文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (连山篇)) 2025-02-11 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651513735&idx=6&sn=c076fbb430c7b9e0b8e4df8ea7d8c12d






           

           

           

           

           

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

程宝贝:我的心愿是和高妈妈一起过新年 

妈妈高丽:与孩子开开心心过新年, 

希望宝贝新的一年可以健康成长 

2号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是得到一盒新彩笔 

妈妈王丽萍:为孩子送去五颜六色的彩笔, 

让孩子画出属于自己的世界 

3号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是拥有一件新衣服 

妈妈吴丽:为孩子送上新年衣服, 

与孩子一起红红火火过大年 

4号微心愿 

谢宝贝:我的心愿是得到一个新书包 

妈妈郭楠:为孩子送上新书包, 

希望孩子新的一年可以好好学习 

5号微心愿 

刘宝贝:我的心愿是得到一个新玩具 

妈妈郭楠:为孩子送上新玩具, 

希望孩子可以快快乐乐每一天 

6号微心愿 

谢宝贝:我的心愿是得到一个新文具盒 

妈妈张国美:为孩子送上新文具盒, 

希望孩子新的一年刻苦学习 

7号微心愿 

陈宝贝:我的心愿是得到一本课外书 

妈妈王晶:给孩子买本课外书, 

让孩子去探索知识的广阔天地 

8号微心愿 

谢宝贝:我的心愿是得到一套新文具 

妈妈常海云:送给孩子一套新文具, 

希望孩子新的一年继续努力学习 

下一步,葫芦岛市连山区妇联将继续加大宣传力度,吸引更多爱心人士加入,壮大“白海豚爱心妈妈”队伍;加强与其他部门和社会组织的合作,整合资源,为孩子们提供更全面的帮助;定期开展培训活动,提升“白海豚爱心妈妈”的专业服务能力;丰富关爱活动形式和内容;建立更完善的跟踪反馈机制,及时了解孩子们的需求和“爱心妈妈”工作情况,不断改进工作。 

文章来源:葫芦岛女性 




文章编号: c6a4cd106e281d1a6bf97c99c18a2bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (阳核十大新闻评选活动来了!快投票!) 2025-02-11 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670164301&idx=1&sn=6683b74b03faa350c580d9b9c7eb382c






为更好地与大家重温过去一年的耕耘与拼搏、成绩与感动,回顾和总结2024年度阳江核电重大新闻,接续奋斗、再建新功。阳江核电公众号啔动“阳核2024年度十大新闻”评选活动,拟通过网络公开投票及专家评议的方式评选出“十大新闻”,将在阳江核电年度宣传工作会议进行表彰。 

哪些新闻 

让你记忆犹新 

一起来回顾吧 

(排序不分先后,投票在文末) 

点击下方图片查看详情 

               0 

               1 

中国共产党阳江核电有限公司第四次党员代表大会胜利召开 

中国共产党阳江核电有限公司第四次党员代表大会在阳江基地公众信息中心胜利召开,会议全面总结了第三次党代会以来阳江核电经营发展和党的建设成果,研究部署了阳江核电党委今后五年的奋斗目标、工作思路和重点任务,选举产生了中国共产党阳江核电有限公司第四届委员会和纪律检查委员会。 

               0 

               2 

阳江核电党委部署开展党纪学习教育工作 

阳江核电党委召开专题党委会议,学习贯彻中央党的建设工作领导小组会议精神,贯彻落实《中共中央办公厅关于在全党开展党纪学习教育的通知》要求及国务院国资委党委、中国广核集团党委有关部署,紧密结合阳江核电实际,安排党纪学习教育工作。 

              03 

阳江核电党委理论学习中心组专题学习党的二十届三中全会精神 

阳江核电党委理论学习中心组召开2024年第6次学习(扩大)会,专题学习党的二十届三中全会精神,集体学习了《党的二十届三中全会公报》《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》《关于<中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定>的说明》等文件,传达了国资委、广东省和中国广核集团关于学习贯彻党的二十届三中全会精神有关会议精神。 

            04 

阳江核电12项科技成果荣获得国家发明专利授权 

自阳江核电自主开发设计的新版阳江科技管理系统上线后,实现科研管理工作的流程化、信息化、高效化,完成科技管理水平阶梯性提高。 

           0 

           5 

蔡少展、任锋、昂骏获评广东省特级技师 

在阳江市技能人才评价工作总结会暨特级技师、首席技师荣誉颁授仪式现场,阳江核电蔡少展、任锋、昂骏等3人获颁“广东省2023年度特级技师”证书。 

             06 

“大家”与“小家”的双向奔赴 

来自阳江核电及合作伙伴单位的400名员工家属先后零距离感受基地员工工作及生活氛围,享受与家人共度春节的喜悦,让阳核年味更浓。 

             07 

喜报!阳江核电专职消防队又获一项省级荣誉称号 

阳江核电专职消防队自建队以来,阳江核电高度重视,坚持以外树形象、内强素质为指导,持续提高消防业务技能,打造了一支装备优良、训练有素、作风过硬、能征善战的专业消防队伍。 

             08 

青年文明号,+1 

共青团阳江市委员会印发《关于命名和认定2022-2023年度阳江市青年文明号的通知》,命名阳江核电有限公司仪控部保护科为“2022-2023年度阳江市青年文明号”集体。 

              09 

最美奋斗者 | 刘恩凯:深耕无损检测领域,走自主创新之路 

“做每一件事起点要高、思路要新、成效要实、落点要稳,要敢于做别人没做好的事,想别人没想到的事。”参加工作十余载,刘恩凯是这样说的,更是这样做的。 

             10 

阳江核电商运十周年!年度上网电量首破500亿千瓦时 

人民日报、新华社、央视、光明日报、科技日报等主流媒体,聚焦报道中广核广东阳江核电站商运10年以来持续高端稳定运行。 

             1 

             1 

点亮明灯,“核”暖人家 

阳江核电电气部党支部充分利用专业特长,连续10年开展“点亮明灯,‘核’暖人家”品牌志愿服务项目,利用自己电力专业的特长,为周边有需求的群众等改造老旧电路,为群众办实事,让群众切身感受到企地共荣成果,点亮他们心中的“明灯”。 

             12 

这家超市,“买”东西不要钱! 

在东平镇委镇政府、驻镇帮扶工作队和当地村民的多方见证下,由阳江核电帮扶建设的“允泊村乡村振兴积分超市”揭牌成立,并开展首次积分兑换活动。 

             13 

点赞!获省级表彰 

自2013年起,阳江核电已连续十一年开展献血活动,志愿者从零零散散的几人发展到几百人,他们用爱心架起桥梁,用血液传递爱的温度。通过创建阳江核电无偿献血联络机制,打造“点滴汇聚,生生不息”阳核无偿献血志愿活动品牌,为阳江人民生命健康安全贡献阳核力量。 

             14 

国际档案日活动精彩纷呈,你参加了么? 

国际档案日是全球档案工作者共同的节日,也是公众了解档案工作的重要窗口。阳江核电多渠道、多层次宣传档案知识,持续扩大档案工作影响力,推动阳江核电档案工作再上新台阶。 

             15 

阳江核电荣获“2024全球数字经济大会专题论坛典型案例企业” 

阳江核电“eWM工作过程全流程数字化打通”项目荣获“2024年中国云生态典型应用案例”,阳江核电获评“典型案例企业”。 

             16 

【迎新季】62所高校150名毕业生入职阳江核电 

阳江核电策划了一系列丰富多彩的迎新活动,只为让每位新成员体会“阳核大家庭”那份独有的温情与呵护。 

             17 

【迎新季】与新员工共话成长与未来 

为促进阳江核电整体发展和员工个人成长,解答新员工心中的疑惑,聆听来自团队中新鲜血液的声音,2024届新员工座谈会在海滨多功能厅活动中心举行。阳江核电党委书记、董事长赵福明出席并与新员工深入交流。 

             18 

走!阳核周边游,“趣”玩一夏 

“七彩阳核·快乐一夏”暑期周边游活动以独特的行程安排和丰富的体验内容,吸引了一百多名员工家属参加,为员工家属们带来了一场充满惊喜与知识的欢乐之旅。 

             19 

“创客”有多卷?阳江核电举行首届“e办公杯”创客大赛决赛 

由阳江核电数字化管理项目组、阳江核电团委主办的阳江核电首届“e办公杯”创客大赛决赛顺利举行,11支队伍通过项目汇报与答辩的形式,展示项目的创新点和解决的痛难点,为现场的嘉宾和观众呈现了一场数字化创新和业务思维交互融合的精彩竞技。 

             20 

全国第一!阳江核电员工夺得桂冠 

第四届全国核能系统核级阀门检修职业技能竞赛在大亚湾核电基地技能中心举行,阳江核电工程师董东升、梁志海凭借精湛的技艺,分别获得大赛一等奖、三等奖,并获团体奖亚军。 

             21 

一等奖!阳江核电获得中央企业QC成果发表赛最高奖项 

第七届中央企业QC小组成果发表赛在浙江嘉兴成功举办。阳江核电仪控部“阳核阀门QC小组”代表中国广核集团参赛,荣获该赛事的一等奖,获得此次发表赛最高奖项,实现了阳江核电在该领域最高奖项的突破。 

             22 

“很暖心、很用心!” 

阳江大修联合团队和阳江核电工会、大修部党支部精心策划“来了就是阳核人”第三届集体生日Party,为来自阳江核电基地16家单位的34名九月份过生日的寿星代表送上了最真挚的祝福,把阳江核电对员工的关心与祝福送到了每个人的心里。 

             23 

“核”我一起,为自然做“捡”法! 

来自阳江核电化学环保部、仪控部、设备管理部、人力资源部等7个部门的22名志愿者共同参与东平镇大澳湾海滩清理志愿活动,累计完成了大澳湾1公里海岸线的清理工作。 

             24 

这场活动超有“爱”! 

阳江核电志愿者们带着精心准备的礼物走进了阳江市特殊教育学校,与孩子们一起动手绘画,开展一场别开生面的公益活动。 

             25 

国庆我在岗,坚守别样“红”! 

他们甘于奉献、勇于担当,他们深入现场、细致巡视,用坚守岗位守护万家灯火。这份选择的背后是阳核人的责任和使命。 

             26 

喜报!姚志猛获得广东省环境科学学会金奖 

阳江核电生产服务部姚志猛荣获2024年度广东省环境科学学会生态环境青年科技奖(金奖),是中国广核集团和阳江市首位获奖者。 

             27 

九九重阳节,浓浓敬老情 

为弘扬中华民族敬老爱老传统美德,关爱周边村镇老人,阳江核电走访慰问允泊村、东平敬老院,为400余位老人送上节日的关爱和祝福。 

             28 

阳江核电专职消防队揭牌! 

阳江核电专职消防队揭牌成立,标志着阳江核电专职消防队建设迈出了崭新的一步,标志着阳东区消防救援力量取得了新成效,开啔了新篇章。 

             29 

操纵员上岗的“第一课”! 

阳江核电联合生态环境部华南核与辐射安全监督站(以下简称“华南监督站”)共同举办核安全文化主题活动——“核安同心·操纵员上岗第一课”。 

             30 

1100万+!跟抖音达人一起畅游中广核阳江核电基地 

5名抖音达人化身文旅体验官,探访阳江核电基地及周边,全方位、多角度了解阳江旖旎风光、清洁能源产业先进技术和渔家风土人情,切身感受阳江能源产业优势、乡村振兴成果和生态环境魅力。 

               31 

全国首家!阳江核电获评“生态核电运营示范基地” 

在第三届中国核能高质量发展大会上,中国能源研究会向阳江核电授予“生态核电运营示范基地”牌匾,这意味着国内首家“生态核电运营示范基地”称号正式花落阳江核电。 

             32 

数字化转型成果+1! 

在第七届“绽放杯”5G应用征集大赛上,阳江核电联合中国电信阳江分公司申报的“5G赋能阳江核电数字化转型”案例荣获二等奖。 

             3 

             3 

               【百千万工程】3000余名跑步爱好者齐聚东平,奔赴山海! 

               3000余名跑步爱好者齐聚东平镇,无惧风雨,一路向前,尽情欣赏东平旖旎迷人的山海风光。在享受奔跑乐趣的同时,亲身领略“百千万工程”典型镇美丽新画卷。 

               3 

               4 

东平旅游打卡,看这篇就“Go”了 

阳江核电始终秉持“共建、共生、共享”理念,通过开展援建基础设备、支持文化振兴、推动消费帮扶等方式支持当地发展。 

             3 

             5 

大头儿子的中广核之旅有续集了! 

大头儿子一家驾驶神奇房车带你欣赏阳江绝美的滨海风景,并深度打卡阳江核电站、海洋牧场。超萌的中华白海豚、神奇的海洋卫士红树林、可爱的核宝、惊喜的硬核walk……旅途奇遇连连。 

               3 

               6 

沾沾喜气!这场集体婚礼甜度爆表~ 

阳江市总工会、阳江团市委领导、新人家属以及阳江核电领导同事200余人共同见证这温馨、浪漫、幸福的时刻,向新人们送上最美好的祝福。 

                3 

                7 

这场联合五家合作伙伴单位的廉洁共建活动,你参加了么? 

阳江核电大修部党支部与凯利核服阳江党支部携手举办了主题为“核力并肩前行·共绘廉洁蓝图”的“廉洁阳核·同心圆”共建活动,以新颖独特的形式,为廉洁文化建设增添了新的活力与色彩。 

                  3 

                  8 

“行走的课堂”解锁核能奥秘! 

广东顺德德胜学校(国际)100余名学生到东平开展研学旅行活动,“沉浸式”感受核电科技力量,深度体验东平镇丰富的海洋文化、疍家文化等文化意蕴。这是自今年7月阳江核电、东平镇人民政府联合举办“阳东东平研学旅行推介会”以来到东平镇、核电站开展研学旅行的首批游客。 

                    3 

                    9 

万人齐聚!2024年阳江核电·阳江海陵岛马拉松活力开跑 

2024年阳江核电·阳江海陵岛马拉松在海陵岛螺洲海滨公园鸣枪开赛,阳江核电充分发挥自身工业旅游资源优势,结合阳江滨海旅游品牌、文化资源,助力阳江市打造传统与现代交相辉映的“绿能之都 海丝名城”新形象。 

               投票时间 

2月11日至2月18日 

               投票规则 

              每个微信只能投一次 

              一次可以多投 

快来投上 

你关键的一票 

              ↓↓↓ 

来源丨党群工作部 

编辑丨陈秋茗 

校对丨欧泳桦 

审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨蔡鹏飞 




文章编号: fcbabf20e4c0e08ae41469aa663a453a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (珠海热门游乐园/度假区推荐) 2025-02-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650252084&idx=2&sn=8f553ea70c8b2fba5f91a215a0ce3a89






元宵佳节即将到来! 

不少珠海的朋友也准备出门游玩了 

小编整理了珠海热门游乐园/度假区 

快来看看有没有你感兴趣的吧! 

           珠海热门游乐园/度假区 

          农/历/正/月/十/五 

           横琴长隆国际海洋度假区 

图源:天天周末 

长隆海洋王国 

➤开放时间:10:00-20:00 

➤园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

图源:天天周末 

飞船乐园 

➤开放时间:10:00-18:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

图源:天天周末 

长隆剧院 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

图源:天天周末 

卡卡剧场 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

           星乐度露营度假区 

图源:摄图网500614548 

露营小镇 

➤开放时间:24小时可接受住宿预订 

(具体入住时间以实际为准) 

➤具体位置:横琴镇环岛北路108号 

➤游玩亮点:专为露营野餐设计的各种园景风光、露营小屋及各式房车别墅、湖泊池塘、观赏花草等、还可以体验烧烤(部分房型)、美食野餐、星级管家服务等 

图源:摄图网402163296 

星奇塔无动力世界 

➤开放时间: 

周一到周五:10:00-19:00 

周六日及国家法定节假日:10:00-20:30 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区环岛北路108号 

➤游玩亮点:深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险环海竞速、乘风逐浪、中心盆地、眺望山丘、荧光草原、珊瑚浅滩 

          创新方旅游区 

图源:天天周末 

国家地理探险家中心 

➤营业时间:10:00-18:00 

➤地址:横琴天羽道111号西南门创新方3层 

➤电话:6998200 

➤游玩亮点:国家地理大本营、机器特工队、深海探秘、野外竞速、自然之力、百兽乱舞、丛林攀岩、考古挖掘、宇宙出发、极限远征、古墓迷宫等 

图源:天天周末 

狮门娱乐天地 

➤开放时间: 

周六日10:00-18:30 

(如有变动,以现场为准) 

➤具体位置:横琴天羽道111号创新方东门1-4层 

➤电话:0756-3977000 

➤游玩亮点:狮门娱乐天地通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验,将《饥饿游戏》《暮光之城》等6部系列电影化为实景,带你身临其境体会奇幻电影世界。 

           御温泉度假区 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

温泉大堂24小时开放 

住店客人住店期间无限次出入露天温泉 

➤具体位置:珠海市斗门区斗门镇斗门大道333号 

➤游玩亮点:酒池、五味池、地热带等各类温泉 

           海泉湾度假区 

图源:天天周末 

神秘岛X无动力王国 

➤营业时间:10:00-17:00 

➤节假日营业时间:09:00-18:00 

➤具体地址:金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

➤游玩内容:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

图源:天天周末 

海洋温泉 

➤营业时间:09:30-23:59 

➤具体地址:广东省珠海市金湾区平沙镇 

➤游玩亮点:室内温泉区、室外温泉区、温泉康养区、温泉文化区、园林区 

          岭南大地百草园 

图源:天天周末 

➤营业时间: 

09:00-19:00 

(随节日季节等调整,具体时间以现场为准) 

➤具体地址:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤游玩亮点:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

          大画西游梦工厂 

图源:大画西游梦工厂 

➤开放时间: 

周一至周五:9:00-17:30 

周六日/节假日:9:00-18:00 

➤具体位置:斗门区珠峰大道南2980号 

➤游玩亮点: 

奥特曼打怪兽、北极熊/企鹅人偶互动、粉色火山、油画梦工厂、七彩滑道、无动力乐园、景区美景打卡...... 

           门票预订通道 

          农/历/正/月/十/五 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: e3e12d0396b651b49ad8a3ff7869652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (齐心共守绿水青山,生态科普开啔新篇——2024年自治区环科院科普活动纪事) 2025-02-11 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247491479&idx=1&sn=b3a2aa11d3bccf3f020bab631ee1e284






   为深入贯彻习近平生态文明思想,落实习近平总书记关于科学普及与科技创新同等重要的重要论述,积极营造运用科学思维、科学方法、科技成果助力深入打好污染防治攻坚战的社会氛围,自治区环科院按照中共中央办公厅、国务院办公厅《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》、国务院《关于印发全民科学素质行动规划纲要(2021-2035年)的通知》及生态环境部办公厅《关于印发<“十四五”生态环境科普工作实施方案>的通知》要求,大力弘扬科学精神和科学家精神,普及生态文明知识,以开展全国科普日、全国科技活动周、全国生态日、六五环境日、国际生物多样性日、广西科技活动周、“八桂科普大行动”等活动为契机,共开展了8场线下科普活动,2场线上科普知识问答,线上线下公众参与2000余人次,发放宣传资料2000余份,宣传品2800余份,获各类科普类竞赛奖项数量质量得到提升。 

   一、科普宣传亲民众,互动展示普知识 

    (一)2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展 

    2024年5月25—26日,自治区环科院在2024年全国科技活动周广西活动科普创新成果展示活动中围绕“弘扬科学家精神,激发全社会创新活力”的活动主题,在科普创新成果展板块集中展示宣传多项生态环境科研先进设备和成果:展示了可在行使过程中实时监测环境空气中挥发性有机物、可吸入颗粒物(PM 

   10)等指标,实现精准、快速查找污染来源的大气综合走航观测车;介绍了可实现多采样点、定时、定量全自动采样作业、水下目标扫测、环保调查、河道排污管扫测等功能的多功能无人船;推广了以科普为核心,利用现代信息技术手段,通过碳普惠机制推动低碳生活理念普及与落地的基于碳普惠机制的低碳科普平台。此外,自治区环科院还设置了有奖知识问答活动,科普讲解员向公众讲解科普知识,发放宣传品和宣传资料200余份。此次活动向公众宣传了生态环境科技先进手段和成果,展现了生态环境科技创新在深入打好污染防治攻坚战、协同推进生态环境高水平保护和经济高质量发展方面的支撑与引领作用,有效促进了生态文明思想的广泛传播。 

科普互动活动现场 

    (二)生物多样性科普互动宣传活动 

    2024年5月18日,自治区环科院以第24个“国际生物多样性日”契机,在广西南宁市荔园山庄开展了生物多样性科普宣传互动活动。活动结合2024年国际生物多样性日主题“生物多样性,你我共参与”,设置了生物多样性保护展览展示区、生态环境大健康展示区和环保科普公众互动区,全面宣传展示广西生物多样性保护和生态环境保护大健康领域成果,还组织讲解员向公众讲解生物多样性知识、发放宣传资料和宣传品,设置有奖知识问答、互动活动集章、水写书法、公众摄影打卡等活动,吸引了现场参会的各领域专家学者和东盟国家的青年代表参与互动。此次科普宣传活动历时4小时,共向公众展示了47块展板主题内容、发放了450余份宣传纪念品。该活动通过展览展示、融入互动的方式,向参会嘉宾普及生物多样性保护知识,营造了浓厚的生物多样性保护氛围,让“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念深入人心,引导和鼓励更多领域专家学者参与和支持生物多样性保护工作。 

“生物多样性,你我共参与”科普互动宣传活动现场 

   二、科普“走出去”,助力青少年素质提升 

    (一)“生物多样性保护进校园”主题科普活动 

    2024年6月19日,为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,进一步提升公众生物多样性保护意识,普及生物多样性保护理念,自治区环科院党委以“六五环境日”为契机走进南宁市琅西小学开展生物多样性保护宣讲活动,引领孩子们了解生物多样性保护知识,提升小学生科学素质。科普讲解员通过深入浅出的讲解向同学们介绍了布氏鲸、白头叶猴和中华白海豚等广西特有珍稀物种,让同学们了解生物多样性对生态系统的重要性,意识到每一个生命体都是地球母亲精心编织的生命之网中不可或缺的一环,绿色的种子在他们心中悄然生根。为增加活动趣味性,现场还开展了生物多样性及安全教育有奖问答:“国际生物多样性日是哪一天”“保护生态安全,我们能做哪些”“广西的特有珍稀物种有哪些”等,同学们踊跃发言、大胆试错、积极抢答,现场氛围十分热烈,学生们对生物多样性保护的深刻内涵和重要性有了全新的领悟。 

“生物多样性保护进校园”主题科普活动现场 

    (二)绿野“碳”寻,“森”临其境主题科普活动 

    2024年7月19日,自治区环科院组织30余名小学生来到自治区亚热带作物研究所,开啔夏季研学之旅。在热作所科普讲解员的带领下,孩子们既亲近了大自然,又认识了形态各异的热带和亚热带植物,了解了亚热带地区常见的气生根等特殊植物生长现象,完成了观察不同植物树皮的任务。此次活动,孩子们走进植物学的自然课堂,探索人与自然的关系,不仅丰富了知识库,还在心中种下了对大自然无限敬畏的种子。本次研学之旅将课堂教学与自然教育相结合,让孩子们在大自然中拓宽视野、增长知识。 

绿野“碳”寻,“森”临其境主题科普活动 

    (三)“童梦绘生态,童心护蓝天”主题科普活动 

    2024年8月15日是第2个“全国生态日”,为引导少年儿童争做生态环境保护的倡导者、行动者、示范者,进一步提升全民生态环境保护意识,共同营造人人参与生态环境保护的良好氛围,自治区环科院携手39名小朋友走进高峰森林公园,开展了一期科普宣传活动。本次活动结合2024年“全国生态日”主题“加快经济社会发展全面绿色转型”,设置了一系列生动有趣的科普互动体验内容。活动当天,讲解员带领小朋友们参观了生态馆,让他们了解生态系统的构成、生物多样性的重要性以及人类活动对生态环境的影响。小朋友们被大自然的神奇深深吸引,也意识到了保护生态环境、保护生物多样性的重要性和紧迫性;观看了球幕电影《显微镜下的动植物》,这部影片以独特的视角展现了微观世界的奇妙之处,让小朋友们对自然界的奥秘充满了无限的好奇与向往;游览了生命河谷动植物科普区,小朋友们乘坐观光车,沿着森林的溪流一路前行,亲眼见证了森林植被的繁茂与多样性,也学习了小动物们在自然环境中生存智慧与策略;乘坐了蒸汽火车,理解了铁路建设与生态环境保护的紧密联系,从早期的开山劈石、筑路架桥,到如今注重生态保护、绿色施工的铁路建设理念深深烙印在每一位小朋友的心中。 

“童梦绘生态,童心护蓝天”主题科普活动 

   三、科普多元化,助力基层公众素质提升 

    (一)2024年全国科普日“生态科技助力乡村振兴”活动 

    2024年9月29日,自治区环科院联合广西环境科学学会在南宁市西乡塘区金陵镇乐勇村举办了以“生态科技助力乡村振兴”为主题的科普讲堂。活动当天,乐勇村村委代表首先致辞,强调了生态环境保护与科学种植技术对于乡村振兴的重要性,激发了村民们的参与热情。随后科普工作人员播放了精心制作的生态环境科普视频,让村民们直观地了解了垃圾分类、土壤污染防治与保护等环保知识,增强了环保意识和责任感。活动邀请的广西农科院蔬菜所刘文君副研究员为村民进行种植技术指导,刘文君老师以其丰富的专业知识和实践经验,从选种、育苗到田间管理、采收与储藏逐一讲解,并现场解答了村民们的疑问,村民们纷纷表示受益匪浅。此外,活动还设置了有奖问答环节,村民们积极参与,争相抢答,现场气氛热烈而欢快。此次生态科普进乡村活动的成功举办,不仅为乐勇村村民送去了实用的科普知识和技术支持,更在乡村地区播撒下了生态文明与科学发展的种子,展示了科技在推动农村生态文明建设、促进农业可持续发展中的巨大潜力,也为乡村振兴战略的深入实施提供了有力支撑。该活动获评为2024年全国科普日优秀活动。 

2024年全国科普日活动现场 

    (二)2024年生态科普讲堂暨环境科学科研实验室公众开放活动 

    2024年11月14日,自治区环科院联合青秀区小学科学第一片区教师举办了以“探索绿色科技,筑梦未来创新”为主题的生态科普讲堂暨环境科研实验室公众开放活动。80余名教师依次参观了环境损害司法鉴定实验室、环境分析测试实验室、大气PM 

   2.5研究观测站等科普实验室。在环境损害司法鉴定科普实验室,讲解员带领教师们学习环境损害司法鉴定的基本原理和技术方法,通过互动案例,了解广西在环境损害司法鉴定实践中的创新举措,展现出科技在推动环保法治进程中的重要作用;在环境分析测试实验室,教师们亲眼见证科研人员如何利用高精尖的仪器设备,对空气、水质、土壤等环境样品进行精密分析,从样本采集到数据处理,每一步都严谨高效,深刻体会到精准监测技术在环境保护中的重要作用;在大气PM 

   2.5研究观测站,教师们通过近距离接触气象观测设备,学习如何解读大气环境的基本参数,理解其变化规律及影响因素,直观感受到大气环境保护的紧迫性和重要性。此外,活动还特别安排了一场关于推进人与自然和谐共生的美丽广西建设专题讲座。讲座围绕生态文明建设、碳达峰碳中和等国家重大战略进行深入剖析,分享了广西在环境保护与可持续发展方面的成功案例与宝贵经验,让教师们深刻认识到自己作为教育工作者在推动绿色发展、促进人与自然和谐共生中的责任与使命。 

实验室公众开放活动现场 

    (三)2024年“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动 

    2024年7月31日,自治区环科院组织22名青年志愿者,赴南宁市青秀区新竹社区开展“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动。本次活动,一是深入基层、深入群众,实地调查研究获取精准一手数据,动态摸清广西居民素养水平现状,深入剖析影响因素,精准查找存在的问题以及干预提升的方式方法;二是发现农村地区存在短板,需结合当前“乡村振兴战略”的总体工作部署要求,大力开展居民素养水平提升工作,助力乡村振兴;三是梳理形成对策建议,倡导形成“政府主导、部门合作、全民参与”的高效工作模式,共同推进提升居民素养水平,用心用情用力解决人民群众急难愁盼的问题。通过活动,呼吁广大居民共同保护好广西的山山水水,持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,以良好的生态环境不断增进民生福祉、促进人群健康,共同推进健康广西、美丽广西的建设。 

2024年“根在基层提升居民生态环境健康素养”活动现场 

   四、线上“云科普”,全民参与扩影响 

    2024年6月5—30日、9月6—30日,自治区环科院分别组织开展了2期“云科普”活动——六五环境日和全国科普日环保科普知识有奖问答活动。两期活动的参与答卷达1187份,其中随机抽取200名幸运公众,赠送环保宣传奖品一份。此外还在院微信公众号上增加空中课堂、科普园地等内容。通过线上有奖答题以及科普宣传专栏线上展览展示知识,充分调动各层次、各行业公众参与科普宣传活动的积极性,加强广大公众的环境保护意识,号召广大公众践行低碳环保理念,助力营造全民参与、全社会参与共治的浓厚环保氛围。 

2024年两期有奖问答活动 

   五、强化科普宣传能力,提升科普阵地效能 

    2024年,自治区环科院动员科技人员积极投身生态环境科普事业,涌现出一批优秀生态环境科普讲解员以及科普作品,制作了《“绿色长廊”绘就广西新画卷》《汽车环保的那些“小事”》《守护鱼儿“回家路”》《“太空之眼”的秘密》等4部原创科普视频,丰富了生态环境科普宣传内容,选送的生态环境科普讲解员及作品在自治区比赛中取得优异成绩。在2024年生态环境部广西赛区“我是生态环境讲解员”比赛中,2人获广西优秀生态环境讲解员称号、1人获优秀指导老师奖,自治区环科院获“优秀组织单位”荣誉。在2024年“广西十佳科普使者”比赛中,3人获优秀奖、自治区环科院获“优秀组织奖”荣誉。在第二届广西网络科普作品创作大赛中,2个作品获一等奖,1个作品获优秀奖,自治区环科院获“优秀组织单位”荣誉。 

讲解员风采 

获奖证书 




文章编号: 4ac5e31589bacd45e42ce970d956fcf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (葫芦岛市消防救援支队召开2025年党委(扩大)会议) 2025-02-11 葫芦岛消防   葫芦岛消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651035979&idx=1&sn=648cfa7dfde38e591b6fa0a586c82643






葫芦岛市消防救援支队 

2025年党委(扩大)会议  

2月10日,葫芦岛市消防救援支队召开2025年党委(扩大)会议,全面总结2024年取得的主要成绩,分析研判当前形势,部署2025年重点工作。 

市委常委、副市长罗奎亮出席会议并讲话,市应急管理局局长古剑波传达市领导批示精神。支队党委副书记、支队长郝永贵主持会议。 

会上,表彰了年度记功嘉奖集体和个人。支队党委书记、政治委员柏岩代表支队党委作了题为《实干笃行谋发展,砥砺奋进勇争先 全力推进葫芦岛消防救援事业高质量发展》的工作报告。 

会议认为 

2024年,在上级党委的悉心指导与市委、市政府的坚强领导下,支队党委坚定不移地贯彻上级各项部署要求,保障了全市火灾形势的平稳可控与队伍的安全稳定,队伍发展建设的步伐愈发稳健,事业发展的基础愈发坚实。 

会议决定 

2025年全市消防救援工作和队伍建设的指导思想是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,落实部党委、局党委和总队党委决策部署,统筹改革发展稳定,全面贯彻稳中求进、以进促稳的总要求,全面提升防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故能力水平,奋力推进消防救援队伍现代化建设,为辽宁全面振兴新突破三年行动决胜之年贡献葫芦岛消防力量。 

会议要求 

2025年要重点聚焦以下5个方面工作: 

聚焦党建引领 坚定对党忠诚的政治信仰 

坚决贯彻执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制和民主集中制,健全完善消防职业文化与荣誉体系建设,将“向阳花学堂”“白海豚妈妈”作为队伍品牌进行推广,切实传递党委关心关爱。 

聚焦精准治理 守牢火灾防控的安全底线

秉持预防先行的理念,指导各地开展行业单位消防安全标准化管理“固本强基”行动,加强重点行业、重点领域、重点时段消防安全监管,动态更新消防重点关爱人群工作台账,有效防范遏制各类“小火亡人”火灾。 

聚焦实战实训 提升灭火救援的本领能力

对照“全灾种、大应急”任务需求,开展“清单化、积分制、达标式”训练,优化力量编成,建强冰域、地震、森林、坍塌等专业队伍,大力推进指挥系统智能化升级,积极构建“大应急”指挥调度体系。 

聚焦服务保障 夯实队伍建设的发展根基

积极争取资金和政策支持,科学合理地编制年度经费预算,加强多种形式战勤保障队伍建设,抓住“灾后重建”“应急能力提升”等政策切口,提前谋划包装2025年国债项目,推动队伍迈向高质量发展新阶段。 

聚焦从严从实 锻造遵章守纪的规范队伍

充分利用周边廉政教育资源,加强指战员思想道德和党纪党规教育,通过铁腕执纪与严密监督,全方位净化队伍政治生态,让清正廉洁成为队伍的鲜明底色。 

会议强调 

要上下一心,团结一致,共同迎接每一个挑战,在奋斗中继续站稳全省先进行列,保持奋进势头。 

鼓舞斗志 再接再厉 承载荣誉“接续干”

要越干越有信心,越拼越有力量,在挑战中突破自我,在前进的道路上抢占制胜赛道。 

保持定力 直面挑战 攻坚克难“务实干”

要主动融入振兴发展大局,紧紧围绕市委、市政府工作部署和战略布局,主动靠前发力、积极担当作为,全力以赴防风险、保安全、护稳定、促发展,以高水平消防安全服务高质量发展。要全面深化消防安全治理,扎实推进各类专项整治,充分发挥消安委平台作用,推动构建“各司其职、各负其责、齐抓共管、群防群治”的消防工作格局,深入贯彻国务院规范涉企行政检查意见和全省优化营商环境会议精神,以便民利企的实际举措,擦亮消防营商名片。要着力提升实战打赢能力,聚焦“全灾种、大应急”实战需求,强化科技赋能,推动作战指挥向数字化,智能化,科技化转型,统筹整合社会资源,构建“统一训练、统一管理、统一调度、统一指挥”的综合应急救援体系。 

脚踏实地 真抓实干 开局破题“创新干”

要强化时间观念、效率观念、主责主业观念,聚焦全省统一部署的数字消防底座、市政消防水源建设、高层建筑消防设施和外保温材料更新、乡镇街道政府专职消防队伍建设等重点工作,以时不我待的紧迫感迅速进入赛道,做到脑中有思路、眼里有问题、手上有招数、脚下有路子,把各项工作干在先、走在前、落在实,跑出葫芦岛“加速度”。 

会议号召 

全市消防救援队伍要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,忠实践行授旗训词精神,走笃行实干之路,展踔厉奋发之姿,共同绘就葫芦岛消防救援事业的宏伟蓝图。 

编辑丨杜泽宇  

校对丨王   跃    刘    燕

审核丨张立宇  

出品丨葫芦岛消防全媒体中心 




文章编号: 8485f82441de0047f8f4b1aa994e793d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【钦州&防城港】“解锁滨海密码,开啔成长航程”钦州防城港双城研学记(三天两晚)(自然探索)(Z07339)) 2025-02-11 广西新华研学   广西新华研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671273547&idx=1&sn=d0c944b8cc4b2cd851794dab7828eac1




Seaside Day解锁滨海密码开啔成长航程

钦州防城港双城研学记

课程简介

一起在防城港和钦州的碧海蓝天、人文古迹中,开啔这场难忘的研学之旅!在本次研学活动中,学生能亲手触摸千年坭兴陶,感受传统陶艺的魅力,创作专属作品。踏入海洋知识的殿堂,认识五彩斑斓的海洋生物,探秘海洋文化的历史。走进海防教育基地,筑牢国防意识;登上帆船,学习航海知识,乘风破浪。激发学生的探索热情和学习兴趣,点燃学生对保护海洋、向洋出发的梦想……

课程亮点

01传统文化技艺传承深入了解坭兴陶文化,学习陶土制作、烧窑技术,亲手体验拉坯和雕刻,培养动手能力,传承传统陶艺文化。02海洋知识深度探索参观海洋学院标本馆和博物馆,认识多样海洋动植物,了解珍稀海洋生物,拓展海洋知识边界;在博物馆探究海洋文化历史,增强对海洋文化的认知。03国防与航海知识学习在海防教育基地学习海防知识,增强国防和海洋保护意识;在帆船基地掌握航海知识、绳节技巧,体验帆船出海,感受航海魅力。

课程内容DAY1上午8:00集合前往钦州。10:00—12:00 研学点位:钦州千年古陶城 研学内容:坭兴陶博物馆参观:了解陶艺文化,学习陶土的制作过程和烧窑技术。千年古陶城陶艺制作:在专业老师指导下,亲手体验坭兴陶的拉坯和雕刻,创作个人陶艺作品。12:30—13:30 午餐下午13:40—14:40 前往北部湾大学14:40—17:30 研学点位:北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆 研学内容:参观馆内陈列的数百种海洋动植物标本,包括珊瑚、鱼类、贝壳等,了解海洋生物的多样性和生态环境。在专业讲解员的讲解下,学习中华白海豚等珍稀海洋生物的知识,拓宽对海洋世界的认知;浏览校园,欣赏校园风光。17:50—18:30 晚餐晚上19:30—20:30 欣赏三娘湾景区夜景,感受海滨城市风光。

DAY2上午8:00集合前往钦州市海防教育基地。9:30—11:30 研学点位:钦州市海防教育基地研学内容:在海防教育基地,通过参观学习,了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识。11:30—12:30 午餐下午12:40—14:00 前往前往防城港市帆船基地14:00—17:30 研学点位:防城港市帆船基地 研学内容:扬起梦想之帆航海知识普及,学习航海相关知识。进行模拟训练和航海绳节学习。帆船体验,乘 J80 龙骨帆船出海,重走海上胡志明小道(基地码头 — 海上胡志明小道 0 号泊位 — 货运港码头 — 南宁舰),军舰前合照。18:00—19:00 晚餐晚上19:30—20:30 研学导师组织学生分享当天研学收获。DAY3上午8:00集合前往前往防城港市博物馆。9:00—11:30 研学点位:防城港市博物馆研学课程:探访海洋文化12:00—13:00 午餐下午13:30 返程,结束愉快的研学之行。

课程适合学段课程适合初中/高中学段

服务标准【用餐】5正餐,2早餐【住宿】2晚住宿【交通】目的地全程空调旅游车【门票】行程中景点首道门票【课程】学习材料及课程耗材等费用【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40【保险】研学旅游意外险【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等报名咨询请通过以下两种方式与我们联系:1.在线客服:您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。2.各地分公司:您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。南宁地区 张老师 15676161595柳州地区 兰老师 13978066497桂林地区 蒋老师 13977375192梧州地区 黄老师 18977482509北海地区 潘老师 13977933292防城港地区 赖老师 17607776675钦州地区 黄老师 18176813888贵港地区 黄老师 18677354107玉林地区 欧老师 13397758111百色地区 黄老师 18177669224贺州地区 李老师 13617842473河池地区 谢老师 13977828810来宾地区 梁老师 18776100375崇左地区 郭老师 13457880820为什么选择我们?     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。广西新华文旅科技广西新华研学扫一扫,关注我们




文章编号: d0876ba33a16b40cda179c2d6910f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2、3月【潮汕粤港澳】双飞8日 2580元起 住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,6大特色美食) 2025-02-11 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521032&idx=4&sn=c71b84bee675666c1d035c60bf6d8c0b




旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

美食潮汕玩转港澳

 双飞8日游潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格:2580/人*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)出发日期2月24日-满3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10澳门-浦东MU9992/21:40-00:15国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥潮州中D2南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门南澳岛/汕头早中D3小公园,石炮台,金町湾金町湾早中D4巽察湾磨子石公园、天后宫巽寮湾公寓早中D5双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田巽寮湾公寓早中D6莲塘过关香港一日香港早中D7金巴去澳门一日游澳门早中D8澳门-上海温馨的家

详细行程预览

第一天 上海-揭阳  住潮州餐:中●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天 潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天 南澳岛-汕头  餐早中  住汕头【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”观赏后前往酒店休息

第四天 汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天 双月湾 住深圳  餐早中【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天 香港-深圳  住香港 餐早中集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。注:香港澳门用车导8小时。

第七天 香港-澳门   住澳门  餐早中●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个注:香港澳门用车导8小时。

第八天 澳门-上海 餐澳门全天自由活动根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含 1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含 1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任!我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。 

旅游者确认签字:    签字日期:

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下




文章编号: 30c059ed04272718d2e889475b98f80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广东千古情+珠海长隆双园) 2025-02-11 广东省普宁市东弘旅行社有限公司   广东省普宁市东弘旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzNzIwMQ==&mid=2655307679&idx=1&sn=ecdeb88a1ae1f8bbb4dac2d01e8cc9db




东弘旅游

旅游、签证、订高铁票、飞机票酒店、照相、自驾游个性化设计欢迎添加微信客服咨询

A线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆飞船乐园、海洋王国穿越深中通道双动三天行程特色:★精选皇牌景点:穿越深中通道,畅游广东千古情,海洋王国,探秘全新宇宙飞船乐园!★服务好: 0购物纯玩无忧旅程!

D1潮汕-珠海(含午餐)              住:珠海/坦洲

       早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱眼福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光!抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往安排入住酒店!

D2珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:同上

       早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!

D3珠海—潮汕(含早餐)

       早餐后出发前往车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。       长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

免责声明本文部分图文来自网络,版权归原作者所有。如有涉及侵权,请及时告知,不承担相应责任,我们会第一时间删除相关内容!

东弘旅游报名电话:0663-2903818手机同微信:13318170999、1802252268118022522682、18022522685地址:普宁市流沙大道南侧市海关西侧第一栋925号




文章编号: cdd5ee560c68c63b801d700ee5ef7607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【珠海太阳山】2月15日徒步珠海最美海岸线,~小三浪—太阳石穿越~遇见无敌风车山) 2025-02-11 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247540869&idx=1&sn=88d29f8de0d01ca16e0ab5ba6262f394






太阳石 

太阳石,一块向山体外伸出10米多的巨石 

横插在山顶,中间的表面 

有一个圆形的天然裂纹,圆形裂纹的四周 

散发地裂开二十多条长长短短的裂纹 

恰似一轮光芒四射的太阳,当地人望“纹”生义,驴友们给它起来了一个响亮的名字“太阳石” 

五指山 

谓之“五峰桀竖如指,穀多兰卉” 

五指山怪石嶙峋,奇石猛兽,似兽似禽 

似人似物,千变万化,栩栩如生。猛,遒劲有力。 

五指山形式手指,当地人也叫鄙视石 

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

  穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

【活动主题】:徒步珠海最美海岸线,打卡太阳石 

【活动时间】:2.15 

【集合地点】:兴中体育馆/富华总站 

【珠海定位】:珠海飞沙村 

【出发时间】:07: 40分 

【行程公里】:全程9.5公里 

【活动难度】:1.5星(从化星溪线为1星),适合6-65岁健康人士,不接受孕妇,婴儿! 

报名费用       

自驾:58元 包车:108元/人(20人成行)

包含费用       

1) 公共装备费用(应急药包,对讲机,救生绳) 

2) 活动组织/领队服务费;

3) 赠送户外保险(20万保额) 

服务约定       

1. 如需临时退出请联系微信客服 ,说明“姓名+退出+活动名称”。 

2. 退出说明:迟到/放飞机费用不退。 

活动出发前,≧4天退出,活动费全额退还; 

活动出发前,≧24小时退出,活动费退回50%; 

活动出发前,24小时内退出,活动费退回30%;

临时退出,但找了朋友替补参加的,请联系客服更换报名资料。 

3. 所有涉及到退款的情况,确定后约48小时内处理。 

4. 如人数不足则延期或取消,活动取消费用全额退回。

5. 统一在集合点上下车,不接受中途上下车 

6. 参加活动时,不准中途退队、离队 

装备要求       

1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫 

2. 双肩背包(请不要背单肩包、手提包)

3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋(注意防滑),禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动 

4. 快干衣裤(长袖)、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等  

5. 环保水杯,饮水(2L以上,视个人喝水量增加)、功能饮料500ML以上 

6. 干粮路餐(面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃,带多点一起分享) 

7. 雨具(雨衣或雨伞,做好防雨的准备) 

8. 防晒(帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等)

9. 个人药品(葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等) 

10. 身份证,手机,移动电源,200元左右现金 

领队踩点总结       

** 没难度 

** 游泳带救生圈 

** 晚上禁止游泳 

1)请认真看完本贴。 

2)AA活动,人人是领队,人人平等,所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则(AA制--即阿尔卑斯式登山法则,不了解的可百度)。 

3)发扬团队精神,互相帮助,互相尊重,互相体谅。 

4)约伴人与其他队友具有同样的权利和义务,请不要把约伴人当保姆。 

5)注意安全,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

5)带齐个人特殊药品和个人物品。 

6)注重环保,不乱扔垃圾,尊重当地民族风俗、宗教信仰,与当地人和睦共处。 

7)本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险,参加者应有必要的风险意识。 

8)免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助 

9)再次郑重声明:本次活动非商业活动,每个队员都必须为自己的生命安全负全责!

紧急预案       

1、天气恶劣或者队员受伤,现场处理,安排下撤路线,全队无条件下撤。 

2、严重情况,无法自救时,联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话:020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码:400 600 9958  




文章编号: beb7213695cf0ba26d96ffa6d4eee726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【新春走基层】县妇联到国华乡开展“厚道阜新 温暖有你”儿童关爱行动) 2025-02-11 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652592142&idx=1&sn=50c1dad23058f250b16d1f1c41b48140






为向留守儿童和困境儿童传递县委、县政府的关爱与重视,不断增进留守儿童和困境儿童福祉,1月24日,县妇联带领市蔚来少年团“白海豚爱心妈妈”深入国华乡,开展“厚道阜新 温暖有你”关心关爱孤儿、事实无人抚养儿童专项慰问行动。 

县妇联负责同志带队先后深入两家子村、国华村走访4名困境儿童。每到一处,“白海豚爱心妈妈”都与孩子们亲切交谈,详细了解他们的学习、生活和心理状况,鼓励他们勇敢面对生活中的困难,保持乐观向上的心态,努力学习,用知识改变命运。同时,还为孩子们送去了书包、文具、图书等学习用品以及牛奶、水果等生活用品,让孩子们在寒冷的冬日里感受到了社会大家庭的温暖。 

据了解,2024年4月份开始,县妇联通过微信公众平台、妇联相关工作群广泛招募白海豚爱心妈妈。截至目前,县统计局、县民宗局、县检察院、县应急局、县水利局、县残联等单位和相关部门的743名爱心妈妈与1087名困难儿童结对成功,并成立了县级“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,通过开展各项慰问活动,在全社会营造人人关注、关心、帮助留守儿童、困境儿童的爱心氛围。目前,我县爱心妈妈人数和结对数均位于全市首位。县妇联通过“白海豚爱心妈妈”“党员妈妈”结对行动实现困境儿童帮扶全覆盖,孤儿保障率达到100%。 

   来源:阜蒙融媒 

   编辑:曹可欣 

   责编:金   博 

   审核:杨冬梅 




文章编号: cf92cde382f5ae274412011760857a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (最后三天!173元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线,9点前及18点后出发航班立减45元!) 2025-02-11 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247824648&idx=5&sn=3d163962f06a14944e89c44d6ce2cce2




173元抢 湾区游轮成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

假期钜惠!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN02.深中大桥航线在游轮上感受前海魅力(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥)

航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶:大湾区一号、二号微游轮·蛇口邮轮母港·被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌·SCT码头·最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观·孖洲岛·是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观·深中大桥·集“桥、岛、隧、水下互通”于一体是超级跨海集群工程也是目前世界上最宽的海底沉管隧道通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展以及交通的互联互通·前海湾·定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域海边巨大的摩天轮是其标志性建筑在海上远眺感受前海湾美丽的风光ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/左右滑动查看更多整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

173元抢 湾区游轮成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

点击阅读原文,获取更多福利!




文章编号: 9ad3f7c525b62e6884703720a4bf7e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (钦州周边游玩景点推荐@) 2025-02-11 旅游旅游团   旅游旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2MTEwNA==&mid=2247492935&idx=3&sn=2056ecf5767cfb449aca9da7d1d95ebf






点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州周边游玩景点推荐@ 

嘿小伙伴们,今天要跟大家聊聊钦州周边那些让人心动不已的游玩景点啦! 准备好你们的背包,咱们说走就走! 

第一站,必须得是钦州湾呀!想象一下,海风轻拂,浪花拍打着岸边,金色的沙滩在阳光下闪闪发光,是不是已经迫不及待想要去踏浪了呢?️ 带上你的小铲子,咱们一起去挖贝壳、堆沙堡,找回童年的快乐! 

接着,咱们驱车前往大风江口湿地,那里的候鸟成群结队,简直是观鸟爱好者的天堂! 拿起你的望远镜,静静地观察这些远方来客,感受大自然的神奇与和谐。 

别忘了还有三娘湾,那里的白海豚可是超级明星哦! 乘船出海,说不定就能偶遇这些可爱的海洋精灵,与它们来一场难忘的海上邂逅! 

最后,咱们还可以去逛逛大芦村,感受一下古色古香的岭南风情。️ 青砖黛瓦、小桥流水,仿佛置身于一幅美丽的水墨画中,让人流连忘返。 

钦州周边的美景可真不少,每一个都值得你去细细品味。快带上你的家人朋友,一起来一场说走就走的旅行吧! 记住,生活不仅有眼前的苟且,还有诗和远方的田野哦!✨ 




文章编号: b8b2cbef4eafc7644391f6ead56ea62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (思明文旅补贴【厦门丨7家酒店通兑】￥￥348起/7家酒店通兑!任选1家住1晚含早餐!厦门亚洲海湾大酒店/白鹭宾馆/悦来海景酒店等) 2025-02-11 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649807888&idx=4&sn=22c0357d396da278fc6cdb605ffe7704




幸福开厦门 好巳乐思明思明区给市民、游客发福利啦发放700万元文旅消费券邀你和家人好友在假日期间深入感受思明、体验思明、乐游思明

【长按二维码购买】

以下酒店任选一家入住1、厦门白海豚酒店2、厦门悦来海景酒店3、厦门荣誉国际酒店4、厦门信息·未来酒店5、厦门亚洲海湾大酒店6、白鹭宾馆7、厦门X未来酒店01厦门白海豚酒店🔴可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)

· 厦门白海豚酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点;· 依山傍海,与金门岛隔海相望;· 畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。

酒店集客房、海豚湾风味餐厅、多功能宴会厅等为一体;高品质的客房产品,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。豪华园景大床/双床房海景大床房📍地址:福建省厦门市思明区会展南二路256号【长按二维码购买】02厦门悦来海景酒店🔴可兑:行政双床房1晚(含双早)

远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店毗邻美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。

行政双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号【长按二维码购买】03厦门荣誉国际酒店

🔴可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美!

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里!

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。   标准园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路551号【长按二维码购买】04厦门信息·未来酒店

🔴可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站约仅3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区湖滨南路95号【长按二维码购买】05厦门亚洲海湾大酒店🔴可兑:①行政海景房1晚含2大2小自助早餐②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。

行政海景房📍地址:福建省厦门市思明区环岛路黄厝98号,近台湾民俗村【长按二维码购买】06白鹭宾馆

🔴可兑:①标准大床房/双床房1晚(含双早)②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。

距机场13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。标准双床房📍地址:福建省厦门市思明区虎园路6号【长按二维码购买】07厦门X未来酒店

🔴可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早)

远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。豪华大床房📍地址:福建省厦门市思明区曾厝埯北路158号END

【长按二维码购买】




文章编号: edfd4a40d45a37520c162f9f88d483ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (盛世南中国 闽粤港澳真纯玩双飞8日(A线澳进泉回)) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=2&sn=c821e709c5ada814a8263282cbc8bb4a






探秘潮汕 人文土楼 

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾 

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城 

无锡往返 澳进泉回 

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05 

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40 

住宿升级 

全程精选3-4钻酒店 

尽享美食(6早10正) 

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐 

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅 

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜 

特别体验 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。 

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。 

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。 

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。 

优选精华景点: 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。 

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。 

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。 

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。 

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。 

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。 

第一天 

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05 

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

晚餐:威尼斯人自理 

住宿:澳门 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。 

第二天 

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理 

住宿:深圳 

早乘金巴前往香港。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。 

第三天 

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后开始游览: 

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。 

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止) 

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

第四天 

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛 

含早餐 中餐:潮式香鹅宴 

晚餐:南澳海鲜餐 

住宿:南澳岛 

早餐后乘车前往汕头,开始游览: 

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。 

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。 

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。 

  下午前往南澳岛: 

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。 

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。 

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。 

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。 

第五天 

第5天:南澳岛-潮州 

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅 

晚餐:潮州古城自理 

住宿:潮州 

早餐后开始游览: 

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)(必消套餐已含) 

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。 

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。 

南澳岛游览结束后前往潮州。 

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。 

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。 

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。 

第六天 

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜 

晚餐:自理 

住宿:永定 

早餐后前往福建永定土楼,开始游览: 

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。 

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。 

第七天 

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐 

晚餐:自理 

住宿:厦门 

早餐后前往厦门,开始游览: 

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。 

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。 

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。 

厦门 

第八天 

第8天:厦门-泉州-无锡 

航班:ZH8508 22:55-00:40 

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜 

晚餐:自理 

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览: 

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。 

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。 

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。 

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

           费用包含 

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税); 

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间; 

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险); 

儿童:除不含床位外,其他同成人。 

           费用不包含 

必销套餐:出海捕鱼+出海割蚝+国际航班机票税费共计799元请报名时与团费一同交纳。 

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

★行李:超重行李的托运费、保管费; 

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

★保险:仅含旅游社责任险; 

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

特别提醒 

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负! 

★本团人数约20-35人左右,11人及以上派领队; 

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

★航司托运行李1件*20公斤     

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备; 

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

★由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病不建议参团,孕妇禁止参团!如隐瞒自身情况由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

★行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

★请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

★因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

注意事项 

一、出行安全及注意事项 

★出发当天必须于约定的集合时间内抵达机场集合地点,若因故无法准时抵达,务必马上联络领队,以免航空公司关闭柜台,客人到机场还是无法上机的严重情况发生。 

★出团当天请随身携带手机,以免有迟到、塞车、转机...等意外状况联络不上的困扰。 

★应将港澳通行证、身份证等各种证件随身携带,切勿放于行李箱内。为便过境时各地海关查阅。 

★搭乘飞机时,请随时扣紧安全带,以免影响安全。登机时座位均以英文姓名顺序排位,若夫妻亲朋不在一起,请等飞机起飞平稳后,再自行调整。高空上,因机舱压力太大,不宜饮酒过量,以免影响身体健康。 

★香港、澳门是言论自由的地区,在景点内有许多与中国大陆法律相抵触(如法轮功等)的广告及印刷品派发,敬请各位客人切勿理会,以免入境时受到不必要的审查。 

★港澳酒店内一般不提供拖鞋、牙膏、牙刷等物品,客人须自行准备,宾馆内食品或服务均需收费,退房离开酒店前,如若使用了酒水或食品,包括房间内电话,请自觉通知导游,并现付酒店前台。香港澳门酒店的电压为220伏,电源插座为英式插座(即三角方扁插头),出发之前自己准备转换插座。 

★港澳酒店内的自来水未达到饮用水标准,所以一般酒店提供煮水用具。 

★住宿饭店时请随时将房门扣上安全锁,以确保安全;勿在灯上晾衣物;勿在床上吸烟,听到警报器响,请由紧急出口迅速离开。尽量不要在饭店内吃色素强烈的水果,以防滴在床单地毯上,造成不必要的赔偿。 

★贵重物品请托放至饭店保险箱,如需随身携带切勿离手,小心扒手。如有遗失,接待旅行社不负相关责任。 

★旅行车上不可吃冰激凌,带果皮食物,抽烟等。请勿任意更换座位,头、手请勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。请带好应季衣物,酒店及旅游车上均有空调,准备薄外套。 

★许多观光地方管理局为保护长远性的观光,有很多地方不准停车或只准上下车,所以会造成停车地方与观光区有一些路途或者上下车时必须动作快一点,烦请大家给予各方面的配合,上下车时均需问清楚集合时间及游览车停放地点。 

★切勿在公共场合露财,购物时也勿当众清数钞票。 

★夜间或自由活动时间若需自行外出,请告知领队或团友,并应特别注意安全。 

★遵守领队所宣布的观光区、餐厅、饭店、游乐设施等各种场所的注意事项。 

★外出旅游请注意安全,港澳地区不允许闯红灯,请谨慎过马路。 

★不要随地吐痰,扔烟头,丢垃圾,保持举止文明。 

★团体活动时不要离队,如需离队时,务必征得领队同意,且须签署个人离队书交于当领队保存(即如有任何意外发生,一切后果自行负责),并请特别留意自身安全.离团需缴纳离团费。 

★前往香港澳门,请自行于出发前拨打营运商客服电话开通国际漫游,亦可提前购买当地电话卡,往内地拨打固定电话时先拨00186+区号+电话号码或拨打手机先拨00186+手机号码。 

★紧急报案热线999(警察、消防队、救护车)  。 

★海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。 

★海岛出行请配备太阳帽,防晒霜。 

二、行李携带 

★深圳航空公司免费托运行李额度为1件20公斤,超过则需收费;手提行李以不超过1件,合计不超过8公斤、大小以23×35×55 公分为原则,超过手提行李限制者,以托运为准。发胶、定型液、防蚊液、烈酒类、喷雾器、各式刀械等,原则上不得手提上机,需以托运方式处理,详情请事先向航空公司查询。 

★请将贵重物品或易碎物品或随时要取用物品放在手提行李箱内。例如:自备药品、摄像机、照相机、电池、底片等。护照、机票、现金等贵重物品请务必随身携带,以免丢失。 

★根据最新的航空管理条例,旅客随身携带的液体行李(包括饮料、洗浴用品、化妆品等)必须装在单个容量不超过100毫升的容器内,总量不超过1升,并全部装在一个透明的可重复封口的胶袋内(可于机场免费领取)通过安检,超过标准的液体行李必须托运。 

★不可携带海关规定限制的某些物品,如古董、字画,各种大小刀具等。入境时不可携带大件电器产品、摄影机、高级照相机;带有政治书刊、黄色书刊、画册等。年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用。 

★另请各位在出入任何国家海关时,特别保管好自己的行李,防止被别人调包,并不要为任何人带任何物品,以防被别人利用作违法之事;大件行李可以办理托运,但易碎物品和贵重物品不可放入托运行李中。 

三、健康和药物 

★外出旅游,可能会因水土不服而令身体感到不适,故应准备些常备药物,以备不时之需(建议带常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药;4.晕船药;5.创可贴等)。 

★患有心脏病、糖尿病者应随身携带药物,并听从医生指示服用,不要随便服用他人的药品。 

★携带常备药物时,应避免携带粉剂,以免被误认为违禁品。 

★孕妇及年长者或健康状况不良者,宜有家人随行,且应先到医院索取附有中文说明的英文诊断书备用。 

四、货币及消费 

★港澳地区目前大部分商家可使用微信或支付宝消费,但小型商店或打车时则需使用现金,可以用储蓄卡及身份证在随处可见的ATM机上兑换或提前在国内或港澳机场兑换亦可。 

★内地所有银联卡及VISA卡 、MASTERCARD卡在香港可以使用,刷卡消费没有手续费,但如提现则需按各银行政策缴纳手续费。港币在澳门同样可以使用。 

★香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。一定要看到要买的物品,并拿到手后付款,并索要发票等购物凭证。境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 




文章编号: ab7df43e4664aaebef1a4ea63cd1ce84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2025.3.19-3.26盛世南中国 闽粤潮汕-港澳环线双飞8日【其他日期可商议】) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=1&sn=83f39a5485dc63586c32732eb91a92ff




点击蓝字,关注我们···

苏州君悦国际旅行专业定制

企业、个人、徒步、团建、旅游、亲子活动

旅行社业务经营许可证编号L-JS05050

探秘潮汕 人文土楼

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城

无锡往返 澳进泉回

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40

住宿升级

全程精选3-4钻酒店

尽享美食(6早10正)

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜

特别体验

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。

优选精华景点:

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。

第一天

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05

用餐:中餐澳门金龙自助餐

晚餐:威尼斯人自理

住宿:澳门

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览:

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。

第二天

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理

住宿:深圳

早乘金巴前往香港。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。

第三天

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾

用餐:早餐、中餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后开始游览:

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止)

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。

第四天

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛

含早餐 中餐:潮式香鹅宴

晚餐:南澳海鲜餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往汕头,开始游览:

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。

  下午前往南澳岛:

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。

第五天

第5天:南澳岛-潮州

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅

晚餐:潮州古城自理

住宿:潮州

早餐后开始游览:

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。

南澳岛游览结束后前往潮州。

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。

第六天

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜

晚餐:自理

住宿:永定

早餐后前往福建永定土楼,开始游览:

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。

第七天

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐

晚餐:自理

住宿:厦门

早餐后前往厦门,开始游览:

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。

厦门

第八天

第8天:厦门-泉州-无锡

航班:ZH8508 22:55-00:40

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜

晚餐:自理

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览:

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行!

费用包含

成人4800元   儿童不占床3200元

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税);

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间;

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅-土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜如放弃食用,无费用可退。

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座)

导游:当地中文导游服务(含导游小费);

门票:行程中所列景点大门票;出海捕鱼+出海割蚝

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险);

儿童:除不含床位外,其他同成人。

费用不包含

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用;

★行李:超重行李的托运费、保管费;

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询);

★保险:仅含旅游社责任险;

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。

特别提醒

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负!

★本团人数约20-25人;

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续!

★航司托运行李1件*20公斤    

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准;

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备;

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退;

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。

结伴同路人 扫二维码|联系我们

清风13646225704为保证大家的安全,必须为每位参加活动者购买保险!拒绝保险者不予参加!!请参加者报名时提供:微信名、真实姓名、身份证号码、手机号码发给领队。【活动策划】本次自组团活动由苏州君悦国际旅行社有限公司策划。本公司承接策划、组办企事业(团体)旅行、团队拓展等深度游,欢迎个人、社团、企事业单位报名,团队可单独组队并接送。【责任承诺】本活动参加者承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人均在其近亲属监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性,但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质,实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。为防止意外事故,本人自愿购买保险。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺!【特别说明】鉴于户外旅游活动存在着一定的不可控性,请参与者正确评估活动存在的危险性,活动中产生的任何意外事件风险自负,建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。如遇台风、大雨,活动自动取消,(如有)订金退还。QingFeng清风旅游休闲1.清风旅游休闲群,找到微信号“guxieqi” 就可以咯。2.清风旅游休闲群 QQ 376653371,非常欢迎你的到来~~3.苏州君悦国际旅行社有限公司,旅行社业务经营许可证编号L-JS05050,专业承接、户外徒步、公司旅游、学校、幼儿园等集体团建等




文章编号: 95d0a654aafd3c9f387b8259ccbc2c4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“检护民生”,守护百姓“稳稳的幸福”) 2025-02-11 江城检察   江城检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyNDA4OQ==&mid=2650185996&idx=2&sn=75cfdb5d7564503bcb58b83fe227536a






编者按: 

守好人间烟火气,让平安触手可及。一直以来,阳江始终高度重视平安建设工作,持续探索并创新社会治理模式,全力为市民打造安全稳定的社会环境。 

为更好地建设平安阳江、促进阳江营商环境改善、树立阳江良好形象,阳江市委政法委与南方报业传媒集团阳江记者站联合策划推出“平安阳江”系列报道,展现政法系统在社会治安、矛盾化解、基层治理、营商环境建设等方面的成效与亮点,以期激发更多部门和市民参与到平安建设中来。 

“阳江的生态环境越来越好了,山更绿水更清了。”“没有生鲜灯,我们更能看清楚肉菜新不新鲜了。”…… 

如何书写有厚度有温度的民生答卷?阳江市检察院以实际行动给出了答案:关注弱势群体权益保障、依法维护劳动者合法权益、守牢生态保护红线、加大公民个人信息保护力度、守护“舌尖上”的安全、强化妇女权益保护、加强未成年人司法保护、推进司法救助工作…… 

2024年以来,阳江市检察院聚焦重点领域,有力服务全市经济社会高质量发展,从小切口着眼,大纵深推进“检护民生”专项行动,助力社会治理效能持续提升,以可感可及的变化回应群众关切,传递司法温度。 

“劳动薪资”“个人隐私”检察来守护 

聚焦民生难点,维护民生民利。阳江检察加大欠薪案件行政非诉执行监督力度。去年,阳春市检察院在办理阳春市钜源家居公司与上品一家餐厅拖欠员工薪资一案时,依法发出检察建议。目前,上品一家餐厅法定代表人名下的不动产已拍卖,案款将优先分配给涉案农民工,案件即将执行完毕。 

江城区检察院积极推进恶意欠薪犯罪行刑正向衔接工作,借助两法衔接机制,督促人社部门移交犯罪线索,成功促成和解。 

阳西县检察院办理的陈某恶意欠薪一案,陈某支付拖欠工资后,因犯罪情节轻微被不起诉,检察机关做好反向衔接工作,建议行政机关对其作出行政处罚,得到行政机关的采纳。 

阳东区检察院对“同案不同判”现象加大监督力度,在办理志力公司申请民事监督案时,发现法院办理的工伤保险待遇案件存在案情相似但赔偿标准不同的问题,该院发出检察建议要求确定裁判标准。虽法院采纳但未明确部分法律适用,后经圆桌会议统一了两院意见。 

个人信息,承载着信息主体的人格利益,事关主体的人格尊严和财产安全。在公民个人信息安全司法保护方面,2024年,阳西县检察院办理了个人信息保护领域案件8件,其中刑事案件2件,行政公益诉讼案件6件。对涉嫌侵犯公民个人信息案的被告移送审查起诉,对在村民委员会公示公民信息未进行标识化处理情形、行政机关在县政务公开信息中公开公民个人敏感信息超出限度的情形、寄递领域个人信息保护不到位等情况向职能部门发出检察建议,推动各有关部门和组织及全社会不断加强个人信息权益及公共信息安全的重视,增强协同监管和社会共治,缜密个人信息安全“防护网”。 

“权益保障”“司法救助”检察来帮忙 

对内依法履职,对外协作配合,阳江检察机关全力保障重点人群合法权益。从严惩处各类侵害未成年人权益犯罪,起诉121件150人。组成33人法治宣讲团开展预防欺凌等法治宣讲,实现对市辖区252所中小学校全覆盖。 

     阳春检察曙光工作室举办家长课堂。 

阳西、阳春、江城、阳东四个基层检察院先后打造“蕾蕾工作室”“曙光工作室”“小灯塔”“向日葵工作室”未检品牌,阳东区检察院对娱乐场所接纳未成年人问题制发《检察建议书》,为未成年人健康成长提供有力司法保护;在妇女权益保障上,阳江市检察院用背靠背式调解法解决继承纠纷维护“外嫁女”权益,阳西县检察院针对招聘性别歧视向人社部门制发检察建议,促使整改2万多条招聘信息,保护“她”的平等就业权。 

     阳西检察对发布含有就业性别歧视招聘信息的用人单位积极发挥公益诉讼检察职能依法展开调查。 

在婚姻登记领域,阳江检察机关常态化开展行政机关违法行为监督。去年,雷某东因各种原因导致存在无法离婚的困境,阳春市检察院办理其申请撤销婚姻登记检察监督案时,建议阳春市民政局重新审核该案件的婚姻登记效力,几经波折,最后成功撤销了案涉婚姻登记,维护当事人合法权益。 

同时,阳江市检察院深入推进司法救助工作,取得了显著成果。依托协作机制,2024年阳江市检察院扩大了线索来源,共办结17件司法救助案件,救助28人,发放19.7万元救助金。同年3月,阳江市检察院《高质效开展司法救助向“她”传递检察温度》文章,被人民日报、中国检察官等央媒相继宣传报道。 

“食药安全”“生态环境”检察来监督 

     江城检察对“生鲜灯”整改问题进行了“回头看”。 

“菜篮子”“米袋子”虽小,却关乎千家万户的餐桌安全。2024年4月,江城区检察院在“益心为公”志愿者检察云平台上收到一条线索,反映辖区内部分农贸市场存在违规使用“生鲜灯”现象。该院随即对辖区生鲜超市、农贸市场进行走访调查,发现个别商家确实存在销售时违规使用“生鲜灯”等照明设施的情况,依法进行行政公益诉讼立案,制发检察建议,督促相关职能部门依法履职,及时开展整改工作,堵塞监管漏洞,严把食品安全关。 

为切实保障粮食安全,2024年,阳江检察机关立足公益诉讼监督职能,对各镇街的农田耕种情况进行了初步摸排,聚力开展服务“三农”工作。 

     阳春市检察院召开猪血木保护学术研讨会。 

阳西县检察院加大对违法占用、破坏耕地行为案件办理力度,解决牛蛙养殖场非法占用耕地问题,督促拆除违法设施、复耕;江城区检察院针对高标准农田渠道杂草问题发出检察建议和磋商函;阳春市和江城区检察院多措并举推动农药经营规范化监管等,致力还原农田的绿色生态模式,助力乡村振兴。 

     阳江市检察院与广东海丝馆签订框架协议。 

在生态环境和自然资源保护方面,阳江检察机关建立健全“检察+检察”跨区划协作制度,2024年,会同广州、深圳等四省二十个地市检察机关签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》;8月,会同云浮市云安区检察院建立漠阳江流域保护协作机制;印发《关于开展检察公益诉讼护航“海丝名城”建设专项工作实施方案的通知》;9月,与广东海上丝绸之路博物馆会签《关于协作推进海上丝绸之路文物和文化遗产保护工作框架协议》,为塑造传统与现代交相辉映的海丝名城新形象贡献检察力量。 

针对自助洗车场问题,开展专项整治推动新业态发展。各县(市、区)也纷纷出招化解污染问题,加强汽车维修行业危险废物管理,助力新业态行业“生态+营商”双优环境。 

这些,仅仅是阳江检察机关以实际行动守护社会公共利益,让人民群众真正感受到司法温暖和检察温情,扎实开展“检护民生”专项行动的一个缩影。 

“检护民生”没有终点,只有连续不断的新起点。今年,阳江检察机关将继续充分履行检察职能,协手各方力量,积极回应人民群众司法需求,贡献更多惠民生、暖民心的检察举措,努力写好为大局服务、为人民司法、为法治担当的检察答卷。 

来源:南方+、阳江检察 




文章编号: 4b87551bf6d4f61e4d960890d17b936b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (镜头下的千年传承:青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况) 2025-02-11 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887332&idx=1&sn=0e8eccc73fb6f0be63de1453b0a8d0eb




每年农历正月十一,南宁市宾阳县都会迎来一场盛大的民俗庆典——宾阳炮龙节。这一拥有千年历史的传统活动,不仅是宾阳人民祈福迎祥的重要仪式,更吸引了数十万中外游客前来感受其独特的文化魅力。

宾阳炮龙节起源于北宋年间,至今已有1000多年的历史。炮龙被视为宾阳人心中的吉祥象征,当地群众信奉舞炮龙能够驱除晦气,带来雨水、丰收、吉祥与安定。节日当天,数十条炮龙在震耳欲聋的爆竹声中舞动,场面恢宏壮观,气氛热烈非凡。游客们纷纷参与“炸龙”活动,在爆竹声中祈求新年的好运与幸福。

2008年,宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录,这一殊荣不仅提升了节日的知名度,也让更多人了解到这一独特的文化传统。如今,宾阳炮龙节已不仅是一项民俗活动,更成为了展示中国传统文化的重要窗口。

在这场盛大的节日中,广西青年摄影家协会的青年摄影家们用镜头记录下了每一个精彩瞬间。从炮龙舞动的恢宏场面,到游客们脸上洋溢的笑容,再到宾阳人民对传统文化的热情与坚守,这些照片不仅展现了炮龙节的独特魅力,也为传承和弘扬中国传统文化贡献微薄力量。通过他们的镜头,让千年炮龙文化得以被更多人看见与铭记。

视频:黄琦峻

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

愿皆所成,多喜乐、长安宁!广西青年摄影家协会向您拜年啦!广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: f7213c512de2b2cd80500f25f5418266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (黑白海豚 | 和虎鲸一样的配色) 2025-02-11 风予云于你   风予云于你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3Mjg1Ng==&mid=2247489989&idx=4&sn=d7ef579d02607492edf2148405dc4f6b






   一直以为海豚只有深蓝色的,没想到还有黑白色的,真的好可爱,跟熊猫一样珍贵。它们是鲸类里身体最小的品种,皮肤光滑,黑白配色很明显,可以在海中一眼看到他们。不过它们只分布在南美洲,在其他地方没有见到过。 




文章编号: 15cea8e6183d90f8421277794b46000c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (散文||春到花城烟花秀) 2025-02-11 冬歌文苑   冬歌文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&mid=2247579246&idx=1&sn=6d1556ec8075bbbdf34ecc67303f13ab






春到花城烟花秀 

清泉||江苏 

不久前,有幸品读了海南文友李品刚老师的隽美散文《花城春节赏烟花》。作品中,俊秀绝然的文藻,灵动酣畅的文篇,奕奕飞扬的文采,清新脱俗的文笔,赏心悦目的文思,不仅极大地激发了我的阅读兴趣,还似一泓汩汩流淌的清泉,于不经意间唤醒了我内心深处奋指创作的冲动。受此灵感的碰撞,我开始苦思冥想起来,希图从逝去的光影中寻觅捕捉那些感人心脾的瞬间跃然文中、怡然心中。 

经过一番思考,我决定以《春到花城烟花秀》为题,来陈情述爱、倾情吐爱,抒发我在广州市荔湾区白鹅潭畔,亲眼目睹江面上绮丽烟花表演后的那份满心的愉快。此篇文题不仅贴合了我个人真实情感的流露,还希望能够通过一些肤浅庸俗的文字,将这份春日里花城广州独有的市花之美,飞花之美,烟花之美,以飨每一位读者,与我一同感受那份来自灵蛇献瑞,烟花报春的震撼与激悦。 

锦绣山河景致美,烟花烂漫风光时。 

乙巳年(2025年1月29日)正月初一,在这洋溢着浓厚喜庆氛围与安乐祥和的静美日子里,我与爱人携着对新年无尽的祝福和祈愿,踏上了前往风光旖旎、水色氤氲的白鹅潭的路途,共同期盼着一场即将令人心潮荡漾、心境大开的盛大烟花表演。尽管那天我深受严重感冒的困扰,发烧、头痛、流鼻涕,身体状况不佳,四肢也因病痛而显得浑身乏力,但即便如此,我仍旧凭借着对烟花表演那份狂热的痴迷与爱恋,毫不犹豫地前往了现场。这一行为的背后,无疑彰显了烟花表演那无与伦比的独特魅力,以及它给予我超越身体不适、追求美好瞬间孜孜以求的执念。 

17时30分许,我和爱人乘坐广州地铁1号线在芳村站下了车,而后冒着前拥后挤的如织人流,抵达了观赏烟花表演的活动现场。刚一踏入这片区域,映入眼帘的便是熙熙攘攘、密密匝匝的人群。我不禁感到好奇,为何会有如此多的人聚集、留恋于此?这里距离白鹅潭江面还有相当长的一段距离,似乎并不是一个观赏烟花表演的理想地点。 

为了解开这个狐疑,我走向一群身着“荔湾安保”工作服的工作人员,礼貌地向他们询问了其中的缘由。从他们的耐心解惑中,我得知观看烟花表演的地点被精心划分为两个区域:预约区和非预约区。预约区是早在半个月前,也就是腊月十五之前,观众就可以通过微信小程序或是持本人身份证到指定的预约现场办理登记手续;而非预约区则是为那些没有提前预约或是办理登记的观众准备的欣赏场所。 

预约区的观众能够身处烟花表演的核心地带,能身临其境地感受到那份盛况空前的美丽,一览无余地饱赏到烟花表演的全过程。相比之下,非预约区的观众则只能从“立白中心”大厦和一处正在施工的高楼之间的狭窄空隙中观赏。因此,那些低空的烟花或是部分空中的烟花很可能会被这两幢大楼或是地面上的一些围挡所遮挡,使得观众很难欣赏到烟花表演时的全貌。 

十分遗憾的是,当我们得知这一信息时,预约区的预约时间早已匆匆过去。于是,我们只能无奈地在非预约区内,焦急而又耐心地等待着烟花表演的来临。那一晚,我和爱人足足等了两个半小时之多,期间腰酸背痛、腿酥脚软,但为了那一瞬间的美艳苍穹,我们依然坚持守候了下来。 

夜色如墨,渐渐地变得凝重而深沉,人群也随之愈发密集,难以立足;欢声笑语交织在一起,营造出浓郁的新春氛围。在这样的环境中,我始终保持着居安思危的高度警觉,细心地洞察着周围的环境,最终选择了一处相对安全之地,作为我们欣赏这场璀璨烟花表演的驻足之处。 

根据手机接收到的短信通知,绚烂的烟花表演本应在晚上20点钟准时点亮装扮夜空,于20点45分销声匿色落幕。可是,当20点的时刻悄然滑过之时,众人翘首以盼的江面上空却迟迟未见任何奇光异彩的迹象,一种迫不及待之情让人心中不免生出几分失落,眼中的期待也随之黯淡下来。就在这众人面面相觑、百思不解之际,一场别出心裁的惊喜突然从天而降——动作有素的无人机群在天朗气清的夜空中缓缓集结,以一种前所未有的方式拉开了这场烟花表演的华丽序幕。 

须臾,惊讶与赞叹之声在人群中此起彼伏、不绝于耳,犹如白鹅潭的江水波澜壮阔、奔腾不息。大家纷纷举起手机,调整角度,精心取景,谨慎拍摄,生怕错过这稍纵即逝、美不胜收的壮观景致,意欲将这份机不可失时不再来永远定格在镜头之中。 

在浩瀚无垠且星光迷乱的晴朗夜空中,2025架无人机犹如一群身手不凡的空中舞者,它们行动自如,灵活地在天际翱翔,不时地变换着阵形,用现代化的高科技编织着一个个视觉盛宴,吸睛引目。这些无人机好像被赋予了魔法,能够呈现出一幅幅活灵活现、艳丽多姿的画面:有威武雄壮的醒狮,跃动在星空之中,彰显着中华传统文化的魅力;有晶莹剔透的荔枝,一颗颗串联起来,仿佛能闻到那诱人的香味;有挺拔傲立的木棉树,象征着坚韧不拔的精神;还有巧夺天工的广州塔,巍峨耸立、傲对碧空,展示着现代都市的壮观与辉煌。 

尤其是那盏巍然高悬于夜空之中,以繁密灯光勾勒出的巨大“春”字灯笼,更是深深吸引了我的目光,令我心潮涌动、思绪联翩。它绝非仅仅是一个闪亮的文字符号,而是一个镌刻着丰富的文化底蕴与人们对美好生活的热切期盼的醒目象征。谁说不是呢?“人勤春早”,这几个字宛如春风拂面,提醒着我们要在这万物复苏、生机盎然的春日里,以不懈的勤奋和努力,播撒希望的种子,期待着丰收的喜悦;“春暖花开”,则如同一幅温馨动人的画卷,寓意着世间万物在适宜的时机与环境中蓬勃发展,它象征着光明的前景、无畏的勇气以及不懈的奋斗精神;“一年之计在于春”,这句古老的谚语如同警钟长鸣,告诫我们要珍惜这宝贵的时光,紧紧把握住春天的每一个机遇,为新的一年制定计划,奠定坚实的基础;“春满乾坤福满门”,则以其美好的寓意,传达出春天带来的是无尽的福气与吉祥,它像温暖的阳光一般,洒满人间的每一个角落,让每个人的生活都洋溢着幸福与美满;“花城飘香满城花”,这生动的描述,更是将广州这座花城的魅力展现得淋漓尽致,似乎能让人闻到那弥漫在空气中的馥郁芬芳,看到满城鲜艳绽放的花朵。 

正当我沉浸在无边的遐想之际,碧空如洗的天空中忽然出现了两抹灵动的身影,那是两只体型硕大的中华白海豚,在苍茫辽阔的夜空中轻盈地穿梭嬉戏,它们的洁白身姿与蓝天相映成趣,犹如自然界活泼可爱的精灵在翩翩起舞。紧接着,令人瞩目的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也粉墨登场,它们以憨态可掬的姿态,为现场早已沉浸在欢乐氛围中的观众们带来了又一波激动人心的精彩瞬间。那一刻,所有人的目光都被这突如其来的惊喜所吸引,欢呼声、鼓掌声、赞叹声,一波接着一波,将整个观看烟花表演的气氛推向了高潮。 

无人机群的精彩表演是在一位健步如飞的巨人手持熊熊燃烧的火炬,点燃了一串亟待响彻云霄的爆竹后圆满落幕,这一壮观的场景不仅标志着无人机表演的精彩收尾,也预示着即将开啔一场盛大的烟花盛宴。紧接着,不负众望的烟花表演将整个活动推向了一个又一个震撼人心的高潮,堪称绝妙无双。超过15万发高空、中空及低空烟花竞相绽放于夜空,种类繁若星辰,形态千变万化,色彩斑斓炫目,宛如一幅幅异彩纷呈的画卷在硕大的天幕上徐徐铺展。 

这些姹紫嫣红的烟花中,有的犹如流星划破长空,留下一道道绚丽的轨迹;有的则像繁星点点,在夜空中闪烁,灼灼其彩;还有的仿佛丝滑的彩绸在空中翩翩起舞,姿态万千,令人赞不绝口。观众们好像置身于一个光怪陆离的梦幻仙境,被眼前这千载难逢的迷人景象深深吸引。人们或惊叹于烟花的壮丽,或欢呼于表达内心的兴奋不已,或沉醉于这份空前绝后的视觉享受…… 

彼刻,人们沉浸在无比欢乐的海洋中,似乎所有的烦恼、忧愁、病痛,都被这千娇百媚的烟花所驱散,只留下温馨美好的回忆驻留心间。 

春到花城烟花秀!流光溢彩长春地,火树银花不夜天!表演的过程足足持续了50分钟之久,此间,每一发烟花的光辉绽放,都犹如花城广州四射的无穷魅力,在夜空中卓绝展现;每一发烟花的绚丽升空,都仿佛是花城广州新春佳节里的一场狂欢盛宴,将节日的喜庆撒向珠江南北;每一发烟花的耀眼盛开,都象征着花城广州内心激情的熊熊燃烧,映照出这座城市的盎然生机;每一发烟花的直插云霄,都预示着花城广州在新的一年里更加蓬勃向上、如日中天;而每一发烟花的华丽谢幕,又都是对花城广州过往岁月中那些绚丽瞬间的致敬与铭记,让人在赞叹之余,更增添一份对这座城市绵绵的热爱与钟情…… 

插图/网络 

             

作家简介

马发军,男,大学本科学历,笔名:清泉。江苏省作家协会会员。平时喜欢畅游书海,激悦文字;任心灵在文字里自在游走,任思绪在文字中自由放飞。主要出版代表作有杂文《疆行散记》、诗集《荷韵初流》和散文集《清泉流声》。 

长|按|二|维|码|关|注 

用诗和远方,陪你一路成长 

不忘初心,砥砺前行 

               

冬歌文苑工作室 

名誉顾问:戢觉佑 李品刚 

文学顾问:周庆荣 王树宾 白锦刚 

法律顾问:北京盈理律师事务所 

总编:琅    琅  

副总:蔡泗明  倪宝元  赵继平 

编审:孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青 

主编:石   瑛   赵春辉  清   泉 

审校:严圣华   修焕龙  唐  凯 

投稿邮箱:183074113@qq.com 




文章编号: 5c34b6805692b8867b939ce442239468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【龙门大桥】2月15、16号带你前往广西最长跨海大桥:钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦1日游78元起(含饺子简餐)) 2025-02-11 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247570593&idx=5&sn=ad7afb952ace123f81009c8f48523f80






   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

12月29日 

龙门大桥正式通车 

人民日报、新闻联播 

中央广电总台国际在线、广西日报 

南国早报、钦州日报等多家媒体 

纷纷聚焦这一盛事 

1 

人民日报 

12月30日 

《人民日报》头版报道 

龙门大桥建成通车 

     人民日报12月30日头版版面。 

2

中央广电总台国际在线 

上下滑动阅览 

3

新闻联播 

4 

广西日报 

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。 

5 

南国早报

南国早报12月30日头版版面。 

南国早报12月30日2、3版版面。 

6 

钦州日报 

      12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道 

龙门大桥建成通车 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发, 

8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了




文章编号: c484636758d614fd4d657377be885ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“把爱带回家 同心护成长||昌图县妇联2025寒假儿童关爱服务活动) 2025-02-11 图城女声   图城女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247529775&idx=1&sn=7e98d31d7bc67b154c2b13e0d97a6906






把爱带回家 

同心护成长 

昌图县妇联2025寒假儿童关爱服务活动 

关爱儿童 

     为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作的重要论述,按照全国妇联等16部门的工作部署,昌图县各级妇联开展了一系列丰富多彩的寒假儿童关爱服务活动,帮助儿童度过一个欢乐、祥和、平安、温暖的假期。 

思想引领润童真 

    宝力镇泉头镇的爱心妈妈们和留守困境儿童一起开展剪窗花、做福字等活动。在“白海豚爱心妈妈”的悉心指导下,一个个精美别致、饱含美好寓意的新年挂件和精美的剪纸作品在小朋友们手中诞生。大家纷纷举起自己的作品,互相欣赏、点赞,脸上绽放出幸福的笑容。 

安全知识护童行 

    为了让孩子们度过一个平安快乐的寒假,县妇联联合县文明办、阳光应急志愿服务队开展了安全知识宣传活动。重点讲解了家庭防火,防电常识以及自救技能,安全上网的要点,对如何预防拐骗也进行了讲解,对心肺复苏术和海姆立克急救法进行了理论分析和实际操作,让孩子们了解了身边都有哪些风险存在的同时懂得了如何去避免和自救,知道了哪些能做,哪些不能做,增强了未成年人的自护能力。 

亲子陪伴添童趣 

     新春佳节,本该是阖家团圆的时刻,但部分留守儿童却因父母不能陪伴而略显孤单。为了让这些孩子感受到家的温暖,宝力镇妇联组织白海豚妈妈们走进他们中间,和他们一起包饺子迎新年。妈妈们耐心地教孩子们如何擀面皮、包饺子,孩子们学得有模有样,虽然包出的饺子形状各异,但每一个都饱含着对新年的期待。大家一边包饺子,一边分享着生活中的趣事,温馨的氛围驱散了冬日的寒意。到处洋溢着“家”的味道,“年”的温馨。

关爱帮扶暖童心 

     春节前夕“白海豚爱心妈妈”深入到结对的儿童家中,为孩子们送上了生活和学习用品等节日礼品。并与孩子们亲切交流,了解他们的生活与学习情况,鼓励孩子们不辜负社会对他们的期望,努力把来自社会的关爱转化为奋发图强的强大动力,自强不息,顽强拼搏,用优异的成绩回报社会。孩子们手捧着新年礼物,脸上洋溢着喜悦和感激的笑容。

     下一步,县妇联将持续发挥“联”字优势,动员社会各界爱心力量,不断壮大“白海豚爱心妈妈”队伍,组织开展形式多样的关心关爱活动,用心用情当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

END】 

扫码关注我们~ 




文章编号: e582f51977b6b2410e530b6e53f86b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (蛟龙行动,致敬国之脊梁!) 2025-02-11 堂言川语   堂言川语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY5MzM0OA==&mid=2247484128&idx=1&sn=77be9cad8eef9727a07f897525f86451






大家好,我是彩彩,您正在看的是我的小小公众号。我的主业是一个“法律民工”,一直从事着自己喜欢的法律相关工作。没有爱好与特长,喜欢看看书,喜欢走进自然。有两个可爱的宝宝。相信日拱一卒,进一寸有一寸的欢喜。 

最近在和孩子一起读《国之脊梁》,茅以升,王京、林兰英......40位中国院士的辉煌人生,科学成就就那样铺展开来。

孩子最喜欢核潜艇的介绍,书里介绍到黄旭华,中国核潜艇之父,隐姓埋名三十年,带领团队白手起家,克服重重困难,成功研制出我国第一艘核潜艇,使中国成为世界上第五个拥有核潜艇的国家。 

三十年,青丝变白发,他无怨无悔;三十年,与家人分离,他义无反顾。 他说:“对国家的忠,就是对父母最大的孝。”他用实际行动诠释了什么是“干惊天动地事,做隐姓埋名人”! 

我告诉孩子,黄老前几天仙逝。于是我们一起走进电影院,去看了这部《蛟龙行动》。虽然它票房垫底,甚至有评论嘲讽其中所谓的不合逻辑、煽情的情节。也有评论《蛟龙》陷入了对军事技术崇拜的迷思,全片充斥着大量军事术语轰炸:方位多少、艏倾多少、海速多少、水文要素、跃变层、损害管制、装订诸元……仿佛不是在看电影,而是在听一堂军事技术课。 

但是了解了背后的故事,《蛟龙》也一度让我们哽咽,并没有感觉像网评的那样差。反而因为放映厅里人少,可以更加安静的观看。 

在这里,我试图挖掘一些电影中的细节,让更多人了解那些撑起共和国脊梁的人! 

电影里的“硬核”细节:潜艇兵的真实生活 

1.“同呼一口气,百人一杆枪”是玩命。主演为了演好潜艇艇长,提前三个月跟着军事顾问学潜艇操作。他描述潜艇兵日常:“舱里温度常年40多度,噪音大到要用手语交流,睡觉时床铺和鱼雷舱只隔一层钢板。” 

电影里有个镜头:新兵第一次下潜时吓得呕吐,老兵淡定递给他塑料说:吐完接着干活!”这细节来自真实潜艇兵的回忆。他们甚至在舱内养过一盆仙人掌,三天就热死了。 

2.口琴声为什么能当“战鼓”? 

网上吐槽“艇长吹口琴太煽情”,但真实故事更戳人:黄老生前最爱吹《送别》,1988年他带核潜艇深潜300米前,就是用口琴给团队打气。电影里张涵予吹的《中国海军核潜艇》曲子,是剧组专门找军乐团改编的,分贝严格控制在60以下(潜艇静默标准)。 

不是也有老兵看完电影后哽咽:“当年我们艇漏水,政委就是吹《军港之夜》稳住了全队,这桥段不假!” 

3.声呐兵敢顶撞艇长?真不是编剧瞎编 

王俊凯演的声呐兵曹弘浪,原型是某核潜艇部队的“金耳朵”李兵。李兵曾通过声呐杂音发现敌方潜艇的螺旋桨故障,救了一艇人。电影里曹弘浪怼艇长:“别催!我在听鲸鱼生孩子!”看似离谱,实则专业--潜艇声呐兵能通过声纹分辨鱼群种类,甚至判断鲸鱼怀孕(蓝鲸低频叫声会变化)。现实中,南海舰队声呐兵还帮海洋局追踪过濒危白海豚。 

4.黄老的故事:比电影更“燃”的真实人生 

用玩具潜艇搞出真家伙。1958年,黄老接到核潜艇任务时,手里只有两张模糊的外国潜艇照片和一个儿童潜艇玩具。他用玩具拆解出潜艇构造,团队用算盘算数据:一组人算完,另一组用算盘再算一遍,错了就重来。算废的算盘珠子装满三个麻袋,最终算出了中国第一艘核潜艇的几万个参数。 

深潜试验前给妻子留遗书。1988年南海深潜,62岁的黄老坚持上艇。出发前他给妻子写信:“如果回不来,不要哭,这是我自己的选择。”试验成功后,他兴奋得在艇上写下打油诗:“花甲痴翁,志探龙宫;惊涛骇浪,乐在其中!”有战士偷偷保留了他当时用的铅笔头,如今成了某海军博物馆的镇馆之宝。 

30年不回家,母亲通过杂志认儿子。黄老隐姓埋名 30年,家人只知他在“北京信箱”工作。父亲去世他没回家,妹妹骂他“忘恩负义”。直到1987年,母亲在《文汇月刊》看到一篇《赫赫而无名的人生》,文中提到“黄总设计师的妻子李世英”,才哭着对家人说:“三哥(黄旭华)的事你们要谅解。 

电影里那些让人破防的“彩蛋” 

1.杜江的角色藏着战友的遗愿。电影里杜江总揣着一颗薄荷糖,这是致敬《红海行动》中牺牲的“石头”。现实中,黄老团队也有类似传承:一位叫孟昭旭的工程师为修设备两次进辐射舱,牺牲前对徒弟说:“数据箱在第二排柜子,密码是你生日。”他儿子后来也成了核潜艇兵,入伍时带着父亲生前的笔记本。 

2.王俊凯耳朵上的伤疤有讲究 

曹弘浪左耳有道疤。剧组透露:这是参考了声呐兵的职业病--长期戴耳机导致耳廓变形、皮肤溃烂。现实中,声呐兵退伍时听力大多受损,有人开玩笑说:“我们是用耳朵'听'出了一艘艘潜艇。 

3.黄老的口琴出现在电影结尾 

片尾字幕时,一段口琴独奏《我的祖国》悄然响起。导演透露:这是黄旭华生前最后一次住院时录制的,琴声略带颤抖,但每个音符都清晰。 

4.巧克力是潜艇兵的“命根子” 

电影里段奕宏给张涵予送黑巧克力,潜艇兵解释:远航时淡水限量,巧克力能快速补充热量,黑巧还不黏牙。”现实中,北海舰队有个传统:新兵上艇第一天,班长会发一块刻着艇徽的巧克力,寓意同甘共苦”。 

5.声呐屏上的鲸鱼是“编外战友”! 

黄老团队曾记录到一段神奇声纹:某次试验中,一头抹香鲸跟着潜艇游了三天,声呐兵给它取名“老抹”。电影里四大两小的蓝鲸,正是致敬这段往事。 

深海之下,信仰有声。《蛟龙行动》里最动人的不是鱼雷对轰,而是潜艇兵用粉笔在舱壁上写“祖国知道我”。 

而黄旭华用一生证明:哪怕名字无人知晓,功勋自与山河同在。就像他病房里那幅字写的-“潜龙勿用,不是无用,而是把一生献给无人知晓的深蓝。” 

无意去评价某部电影的好坏,也无心去讨论市场的运作和大众的选择,每个人都可以有自己的选择。只是希望在滚滚洪流中,还能“倾听世界的声音,保留自己的判断”。 

蛟龙出海,扬我国威! 影片中惊心动魄的战斗场面,让我们热血沸腾,更让我们为拥有这样一支英勇无畏的人民军队而感到无比自豪! 

然而,在现实生活中,还有一群“蛟龙”,他们隐姓埋名,默默奉献,用毕生心血铸就大国重器,守护着祖国的和平与安宁。他们是真的国之脊梁!是新时代最可爱的人,是值得我们永远铭记的英雄! 

致敬所有为国奉献的国之脊梁! 




文章编号: f1343560db9ab8881e1caa3fd7ee8bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (民途出行秘籍:南宁到钦州点对点直达攻略,带你轻松玩转两地无缝衔接!) 2025-02-11 快捷出行指南   快捷出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247495008&idx=1&sn=9247e1f1f7e0a827ff657094460e6e85




01

说起从南宁到钦州的出行,你是不是还在为怎么选择交通工具而头疼?别担心,今天就给你支支招,带你体验民途出行的便捷与高效。

02

南宁东站,高铁出发的首选地。从这里搭乘高铁,只需短短一个多小时,就能抵达钦州东站。点对点的直达,让你无需再转车,省时又省心。

03

当然,如果你喜欢自驾的自由,那钦州湾大道上的风景绝对不容错过。一路畅通无阻,沿途的海景美不胜收,自驾的乐趣尽在不言中。

04

但要是追求性价比,民途巴士绝对是你的不二之选。从南宁各大汽车站出发,直达钦州,票价亲民,服务周到,让你在旅途中也能感受到家的温暖。

05

记得哦,无论是高铁还是巴士,提前规划好行程,掌握好发车时间,才能让你的旅途更加顺畅。毕竟,时间就是金钱,效率才是王道。

06

说到钦州,白海豚可是这里的明星。搭乘民途出行,直达三娘湾,近距离观赏这些可爱的海洋精灵,绝对是一次难忘的体验。

07

别忘了,钦州还有美味的海鲜在等着你呢。点对点直达后,直奔海鲜市场,挑选最新鲜的海味,享受一顿地道的海鲜大餐,满足你的味蕾。

08

此外,钦州老街也是一处不可错过的景点。漫步在古色古香的街道上,感受岁月的痕迹,品味历史的韵味,让你的旅途更加丰富多彩。

09

说了这么多,你是不是已经迫不及待想要出发了呢?那就赶紧行动起来,用民途出行,开啔你的南宁到钦州点对点直达之旅吧!

10

关键词: 民途出行,从南宁到钦州,点对点到达,南宁东站,钦州东站,民途巴士,三娘湾,海鲜大餐

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片,关注一下吧!




文章编号: b30b81464f07ea878ca3ed4431f62e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (新春慰问行,情暖志愿心) 2025-02-11 领航志愿者服务团   领航志愿者服务团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY0MDkyMQ==&mid=2247485407&idx=1&sn=963c783e784518fb78170894b792c4b5






新 

年 

快 

乐 

节日期间,领航公益志愿团队负责人隋颖将饱含着市委社会工作部的领导满满的关怀和爱心的慰问物资送到了困难志愿者王素荣的家中。 

王素荣是领航公益团队的一位普通的志愿者,3年前被查出患有多发性骨髓瘤,并一直在治疗之中。疾病的痛苦并没有打倒这位坚强而淳朴的单亲家庭的母亲,她以乐观的心态,温柔的话语,富有感染力的笑容积极加入领航公益志愿者队伍中,一年来,作为一名普通的志愿者,她紧跟志愿团队的步伐,牺牲了大部分的休息时间为广大居民提供力所能及的服务:为社区百姓文化公益大讲堂的居民烧水、收拾教室、做登记及志愿者签到服务;参与领航公益义剪团队为社区及养老院的长者们免费理发、唠家常、收拾卫生;参与领航公益团队关爱困境儿童的“天使之翼”项目,并成为一名光荣的"白海豚"爱心妈妈;并多次跟随领航公益文娱志愿者一起到社区、街道、养老机构进行慰问演出......虽然已经年近花甲,但她也从未放弃学习和提升自己的机会,积极参与到领航公益团队的各种培训当中,学习书法、绘画、舞蹈、朗诵,她热情的笑容总是感染更多的人完成从普通社区居民到公益志愿者的转化,她坚强的与病魔作斗争的意志也感染了志愿团队中更多的志愿者。

在24年国庆节市委社会工作部组织的全市规模大型的“做好东道主,承接八方客!”的志愿服务过程中,王素荣更是坚持在长达9天的定点志愿服务,坚持每天到志愿军公园点位岗打卡,为国内外游客发旅游宣传单、做道路导引、清理公园临时地面垃圾、为参加志愿团队组织的小志愿者宣讲活动拍照、维持纪律等。志愿是一种精神,服务是一种意识,勿以善小而不为,志愿服务就是个人迈出一小步,社会进步一大步!

春节前夕,因为病情王素荣姐姐再一次入院治疗,了解到志愿者的情况,丹东市委社会工作部的领导为王素荣准备了丰富的节日慰问物资,因为志愿者在病房入院治疗,领导们没能亲自到家中慰问,但委托志愿团队负责人把领导的关怀和体恤送到了志愿者的手中。面对社会的关爱王素荣特别激动并留下了热泪:“我只是做了自己觉得应该做的小事,却得到了市委社会工作部这么大的关心和重视。这份爱护和体恤,让我觉得所有的付出都无比值得,我得好好配合医生治疗,争取早点回到我们志愿团队中。”她表示,今后会把这份温暖转化为力量,带动更多人参与到志愿服务中来,为社会贡献更多的爱心与力量 。 

文字、编辑:美乐 

审核:隋颖




文章编号: 46afaf7e9b30fc56d708751329809137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (痛心!高校确认:两名大学生校内溺亡) 2025-02-11 钟儿逛集市   钟儿逛集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0NjM1MA==&mid=2247490666&idx=3&sn=1ffd78251ed9fdaf951ee286b9edb71d






海口经济学院5日通报:当日,学校2名学生在施工的人工湖落水,经抢救无效身亡。 

消防救援人员抵达现场。 

据通报,10月5日18时左右,海口经济学院食堂工作人员发现人工湖正在施工的西湖东南角有人落水,并大声呼救。闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时,现场开展施救,消防救援人员第一时间到达现场后,将2名男子从水中救起。 

经120医务人员全力抢救,未能挽回溺水者生命。经公安机关和学校核实,2名溺水者系海口经济学院学生。 

通报称,学校对2名同学的意外溺水身亡深感痛心,对其家庭不幸遭遇深表同情。事发后,学校高度重视,成立了工作专班,积极配合公安和相关部门调查了解学生落水原因及有关情况,主动与家属积极沟通,妥善处理好善后事宜。 

而就在假期期间,也曾发生多起溺水事故。 

   广东:男童游乐场溺水 

   据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

   福建厦门:3人海边遇险 

   据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

水边玩耍、结伴游泳 

下水摸鱼、水中捞物品 

…… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

来源:中国新闻网综合海口经济学院网站、南方都市报、应急管理部微信 

     责编:冯云慧  

      审核:刘洪侠 

      复核:王岑予  

      欢迎发送新闻线索至邮箱qnzsbjz@163.com;关注“青年之声”微信公众号(ID:qnzs20150428)、“青年之声”官方微博@青年之声,可直接对话记者,曝料线索。 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 




文章编号: 16a7bf893c06ace5d66e84c35425a086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (申论 | W县推进茶旅融合发展做法、群众由旁边看转变为共同干、林票2.0成效和建议、绿美广东建设简报、做好每件小事照亮每个角落) 2025-02-11 月读纪   月读纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxNjQ0NQ==&mid=2247489860&idx=5&sn=28111b8f7d8ad4b307dde87f46e3b8de






本期主体:申论 

             1 

归纳概括 

                        

                   1.黄村,这个大山深处的小村庄,每年“寻茶”而来的游客就超过两万人。2019年,村里基于茶厂的各自特点打造了风格不同的“到黄村吃茶去”接待点,又发动农户,把闲置的古旧民居改建成接待中心,又在村头建了大停车场,村道上安装了特色路灯,布置了乡村小夜景。 “黄村特色茶部落”应运而生,成了W县推进茶旅融合发展最具特色的写照。

       为解决W县地处山区交通不畅的问题,县里兴建了一条12公里长的环山道路,通过截弯取直和路面整治对原有的茶山道路进行改建扩建。为方便游客在景区内观光游览,县里还配备了10辆电瓶车。“旅游观光轨道交通项目一期开通试运营以来,游客的观光体验比起以前有了很大的提升。”轨道交通项目负责人说,这条线路从高铁站至景区南入口,全长26.43公里,途经大片茶山,可以让游客领略茶乡美景、感受茶文化魅力,推动更多茶园变身“打卡地”“美丽风景线”。

       “我们重新规划和调整了茶园布局,腾出的空间用于发展一批集休闲观光、知识科普、采摘体验、茗茶品鉴为一体的茶旅融合项目。”县茶业局张局长介绍说。这些项目以茶旅小镇、茶文化园、茶主题民宿等为载体,融入了茶文化内涵,增添了山水情怀,不断创新茶旅融合产品与业态,让游客吃有茶味、住有茶香、行有茶路、游有茶韵、购有茶礼、娱有茶戏,营造出了全过程、全要素的茶旅体验。

       走出小镇,举目所见的是绵延起伏的茶山。“14万亩茶园不再仅仅是茶叶产地,摇身一变成了一个天然大景区。以茶为媒,以旅为用,游客不仅能参观生态茶园,吃农家宴,了解制茶器具和工序,还能参与茶叶制作的过程,体验一场‘全浸式’茶文化之旅。”茶叶技术员小田说,过去卖茶叶,价格波动大,收入不稳定,如今卖风景、卖茶文化,很多村民都融入到茶旅融合产业中,收入来源更加多元化了。

       “从文化角度来看,茶文化往往与传统文化、养生文化及道德修养结合紧密。从产业匹配程度来看,茶产业和旅游产业存在天然的契合度。”茶叶协会王副会长介绍说,中国茶历史悠久,源远流长,积淀了庞博、精微、厚重的独特文化。茶旅融合就是通过旅游、观赏、娱乐、体验、休闲等方式,去欣赏茶、茶园、茶叶加工技艺,感受茶文化所蕴涵的价值和人文精神。

       随着市场需求的变化,各类茶文化相关的培训班纷纷涌现。星愿茶文化旅游开发有限公司负责培训工作的吴经理表示,公司每年都会培训一批茶艺传承人、茶旅从业者等专业人才。她说:“我们不定期地组织茶文化进校园、茶文化主题研学等活动,在中小学生中传播茶文化知识,每年都要组织专业团队创作和表演以茶文化为主题的文艺节目,推动茶技艺和茶文化在全社会的推广普及,让更多人感受到中国茶文化的博大精深和独特魅力。” 

       茶旅融合也为传统茶企带来了新的发展机遇。“我们依托茶叶地理标识,主打品牌营销战略,挖掘茶叶的历史和文化内涵,用文化元素包装产品,改变了传统橱窗式、订单式的营销方式,形成了多元化的营销模式。”啔辉茶叶公司李经理介绍。李经理从事茶叶营销多年,他认为,将科技与茶旅结合,通过影像展示、创意装置、主题场景等方式,为游客带来了更多的互动感、新奇感和体验感,也展现了传统茶文化的现代“玩法”。

       在县茶业局的展示大厅里,陈列着W县茶文化发展历史图片和相关资料。张局长表示:“我们充分挖掘丰富的茶文化史料,通过广播平台对外播放2300余集特色故事;主办全国茶文化短视频征集大赛,共征集短视频千余条,曝光量超12亿次,向大众展示了W县茶旅等特色资源,推动茶产业和旅游资源深度融合。”

       一、请根据“给定资料1”,概括W县推进茶旅融合发展的主要做法。(15分)

       要求:内容全面,表达准确,不超过250字。 

       1.打造接待点。统一规划布局古旧民居,改建成接待中心,建立停车场,安装特色路灯,布置乡村夜景。

       2.畅通道路交通。兴建环山道路,开通旅游观光轨道,配备电瓶车,提升观光体验。 

       3.发展茶旅融合项目。以茶旅小镇等为载体,融入了茶文化内涵,不断创新茶旅融合产品与业态。

       4.开展培训推广活动。培训茶艺传承人等专业人才,组织茶文化进校园、茶文化主题研学、创作表演文艺节目等活动。

       5.创新营销传播方式。主打品牌营销战略,凸显文化元素;现代科技赋能,优化互动体验;通过播放特色故事和短视频,展示特色资源。 

        2 

综合分析 

①解释型综合分析‌:先解释对象的基本含义,然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

‌②评论型综合分析‌:先表明观点(依据材料),然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

③啔示型综合分析‌:先提炼总啔示,然后分条罗列具体啔示。 

   

        5.孔家湾是个“同心小院”,远近闻名。“同心小院”不是普通院子,它是XX年T县推出的创新惠民工程。“同心小院”的组建,综合考虑村民聚居程度、亲缘关系和党员分布等情况,按照便于组织、便于服务的原则,以10-20户的传统院落为中心,吸纳周边散居农户参与。W村的孔家湾是首批试点之一,小院内有18户人家,近70人。经院民集体推选、村党支部同意,有威望又热心肠的退休党员老章被选为小院召集人。不过,第一次召开“小院议事会”老章就碰到了“钉子”:老唐和另外两户院民。因为老一辈之间的矛盾纠纷,见面招呼都不打,更不用说坐在一起开会了。“这样可不行!”老章和其他热心院民反复劝说,三家人终于解开了心结,“小院议事会”也顺利召开了。

       按下葫芦浮起瓢,没过几天,老罗又来诉苦了。老罗家外面有条露天污水沟,过往村民无不抱怨味道大,老罗一家更是苦不堪言,但污水沟属于公共区域,改造费用大,大家你看我、我看你,都拿不出好主意。怎么办?老章组织了好几次议事会来商议,最终小院汇合大家的意见建议并反映给了上级。镇里研究后,决定结合正在全镇开展的美丽小院环境整治行动,重新铺设暗渠,困扰老罗的问题和小院的卫生死角问题一并得到了解决,老章还和其他两位党员商议,创设3个公共卫生责任区,分别牵头负责日常保洁工作,看到几位党员带头了,老罗和其他院民都坐不住了,纷纷报名加入,每天把小院打扫得干干净净。

       在有关部门的指导下,孔家湾开设了“小院课堂”,及时宣讲党的路线方针政策;开设“小院剧场”,定期组织文娱活动;制定院规民约,通过“小院议事会”共商院内大小事务。为了调动院民积极性,“同心小院”以农户为单位采取积分制,每月开展积分评比。积分制实施后,院民的荣誉感空前增强。孔家湾小院的变化可谓有目共睹。“现在,小院就像个大家庭,群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了。”老章开心地说。

       二、“给定资料5”中划线句说“群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了”,请对促成这一转变的原因加以分析。(15分)

       要求:观点正确,分析透彻,见解深刻。篇幅250字左右。 

       1.组建形式科学。考虑村民的聚居程度,亲缘关系和党员分布等,以便于组织、服务的原则,吸引周边农户参与,增强群众归属感。

       2.党员示范引领。推选有威望的退休党员为小院召集人,主动调解村民间的矛盾纠纷,增强群众信任感。

       3.及时解决问题。能够收集群众意见建议,向上反映,及时解决公共环境问题,增强群众幸福感。

       4.活动内容丰富。宣讲党政方针、丰富精神文化生活、强化基层自治,增强群众凝聚力。

       5.激励方式有效。开展积分评比,增强群众积极性和荣誉感。

        3 

解决问题 

             

         3.“同样一亩林子,村集体交给兴庄国有林场管理后的出材量可以提高好几倍!”在长青市大桥镇新坡村农户陆大年看来,一张张林票就是一棵棵“摇钱树”。

       新坡村地处群山环抱中,初冬时节,自村口便可望见山坡上杉树林透着显眼的绿意。这几年新坡村发展“坐上快车”,靠的是一张小小的林票。而过去,林地数十年才能有收益,农户们守着林子过苦日子,盗伐林木现象时有发生。

       怎样让林权流转起来呢?在长青市林业局吴局长看来,分山到户之后,盘活林权价值成了林改的头等大事。经多方调研论证,2021年5月,长青市政府出台《长青市林票制改革试点方案》,并选取新坡村等6个村先行试点。林票制就是由国有林场与村集体共同出资造林或合作经营现有森林,双方按投资份额制发林票。林票是具有质押、交易、兑现等功能的股权凭证。农户数一数手中的林票就清楚自己在山上有多少“真金白银”。

       试点开始后,新坡村曹书记听说兴庄国有林场正在开展合作造林,便与村委会其他成员商量拿出村里的瓦司坑山场与其合作。瓦司坑山场共有643亩林地,但因常年失管,抚育及管护不到位,经营效益差。

       曹书记找到兴庄国有林场谢场长商谈合作事宜。谢场长表示:“同样的林地,经国有林场专业化种植出材量可翻两番。”双方一拍即合,当即达成共识,并确立了收益按国有林场15%、新坡村85%分红的标准。

       “我们与兴庄国有林场合作,一开始农户还是有顾虑,担心林票是‘空头支票’,我们挨家挨户进行动员。2021年12月,镇上专门举行了林票发行仪式。林票采取实名登记,正面印着面值,背面备注山场亩数、林木等基本情况。农户们这才放下心来。”曹书记介绍说。

       数据显示,截至2023年末,长青市累计制发林票总额7.28亿元,惠及7.8万人,全市共有11个县411个村开展林票制改革试点,试点村村集体收入明显增加。

       2023年9月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化集体林权制度改革方案》提出“鼓励探索林权资产折资量化的林票运行机制,增强森林资源资产对社会资本的吸引力。”2024年3月,为顺应发展实际,长青市决定进一步推动林票制创新改革。随后,市林业局与省农科院成立“林票2.0”改革工作组,深入辖区展开调研。

       仲夏林场是大桥镇第一家家庭林场。在政策鼓励下,负责人夏成贤承包经营了2600多亩林地,成为镇里的林业大户。“2022年县农商银行对持有林票的林农推出免担保、可循环的‘金林贷’,可直接拿林票进行抵押,我用手上的16张林票贷款30万元。政策不错,只是走程序时间比较长,不如农商银行的一般性贷款容易。”夏成贤向工作组介绍。

       在富兴镇江口村,工作组在兴庄国有林场见到了谢场长。“林票制既能充分利用村集体的林地资源,又能发挥国有林场的专业性优势。通过合作,林地的经营效益能大大提高。”谢场长对工作组说,“但从现实发展来看,林票制必然会引入社会资本,我们也将面临竞争。当前林场专业人员老龄化和断档现象严重,目前的政策、福利难以吸引人才,加之社会上对林业专业存在不恰当认识,这是当前我们很头疼的事。”

       江口村农户万名忠的家庭林场与兴庄国有林场签订了800余亩林地的合作协议,2023年2月第一次拿到了分红。“首轮采伐售出300多立方米木材,我家分到6万多元呢!”万名忠说,“我正准备用林票贷款,可惜现在林票只能在县农商银行抵押贷款,其他银行都不行,为什么不能多一些选择呢?”

       “有了林票,就可以尝试多渠道向社会融资。”大桥镇林业站方站长说,“林票的制发应当建立在明晰的集体林资源资产价值评估基础上,而林业资源调查所需的先进设备还很少且技术落后,加上站里专业人才少,评估确权的任务还很重。”

       “此外,现有林票实践主要依赖于政府和国有林业单位的政策、资金支持,对专业经营能力等要求又高,因此社会资本进入的门槛高、参与度低,所以当前这条通道还比较窄。”方站长接着说。

       “林票实践的核心是进入市场流通,实现集体林资源盘活。”省农科院冯教授说,“标准化金融产品需要建立专业性市场化交易平台,但是当前林票未形成电子化资产凭证,只能在农户间流转,属于非标准化金融产品,且林票也不可挂失,各类风险的存在必然阻碍社会资本的进入。”

       “长青市林票制改革为林业发展和林区农户增收致富打开了通道。未来,我们还要持续跟进,精准把握现实需求,快速化解矛盾问题,使这条通道保持通畅。”吴局长说。

       三、假如你是“林票2.0”改革工作组成员,请根据"给定资料1",梳理长青市林票制改革已取得的成效并提出进一步深化改革的建议。(20分)

       要求:(1)紧扣资料,全面具体;(2)所提建议有针对性、切实可行;(3)层次分明,有逻辑性;(4)不超过450字。 

       成效:1.促进了林业发展。调动了农户对林地抚育和管护的积极性,保护了林地资源。2.促进了增收致富。盘活林权价值,提高林地的经营效益,增加村集体收入。

       建议:1.优化贷款服务。引入多家林票贷款银行,为农户提供多样化选择,银行缩短走程序时长,提高贷款效率。 2.打造人才队伍。借助媒体宣传林业专业的重要性,转变社会对林业人才的偏见;提高福利待遇,通过定向培养、赴高校引才等多种形式,吸引林业相关专业不同层次的年轻人才,补充新鲜血液;开展全方位、多层次业务培训,推行传帮带、老带新模式,做好人才培育工作。3.改善评估确权条件。政府加大投入,改善基层林业站技术设备条件,提升技术水平;根据需求招聘专业人才,壮大基层林业人才队伍。4.拓宽社会资本进入通道。推动林票形成可挂失的电子化资产凭证,使林票成为标准化的金融产品。建立专业化市场化交易平台,推动林票进入市场流通。政府和国有林业单位对社会资本参与林票实践提供政策、资金支持,降低社会资本的进入门槛,提高社会资本参与度。 

         4 

应用写作 

                         

                   3.作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林盖率达53.03%。2022年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

       绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。

       广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈婉蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!”

       人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万湖”这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。

       只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

       牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

       好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。

       良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华风头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算,对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,一增一减,可见保护之艰难。

       珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

       岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。

       三、根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

       要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

关于“绿美广东建设”的工作简报

       广东作为中国经济第一大省,深入贯彻生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展。目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。主要内容如下:

       一、集中整治污染,加快转型升级。大力整治河流污染,提高整体水质,高效完成违章建筑拆除工作;加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,传统产业迈向集群化高质量发展。

       二、改善生态环境,助力乡村振兴。好生态催生优质生态产品,助力农民增收。小特产升级为大产业,形成现代农业产业集群,增加森林覆盖率,发展林业产业。

       三、按照空间布局,形成绿美生态。按照“九核、多点、两屏、三网”,打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成点状生态空间,通过设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。

       四、开发绿色能源,促进产业升级。建成并应用大容量风电设备,各类能源向着低碳清洁大步向前,构建新能源产业体系。

       五、设立保护区,维护生物多样性。设立国家级自然保护区,确保红树林面积增加以及珍稀动物物种持续稳定增加。

       俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 

         5 

文章写作  

                                     做好每件小事,照亮每个角落

       每位百姓生活中遇到的问题可能是琐碎的小事,但14亿人的小事加在一起,就是国家大事,所以说群众利益无小事。我们在为民服务中要做好每一件民生小事,在不断为群众解决一个又一个小事的过程中,让政府服务的阳光照亮每一个角落,让每一位群众都能感受到温暖和幸福。

       做好每件民生小事,成就民生幸福这件大事。人的一生,从出生到生命的结束,每个阶段都面临着许许多多琐碎的小事,教育、住房、就业创业、生活环境、医疗养老等,这些事情虽小又平凡,但却直接影响着人们生活的幸福指数。全心全意为人民服务是党的根本宗旨,民生小事就是政府的头等大事。如果民生小事做不好,就会升级为大问题、硬骨头,不仅降低群众的生活质量,政府也将逐渐丧失公信力和群众基础。因此做好每件民生小事,既是在满足人民对美好生活的需求,又是在践行我们的初心使命。近期很多城市力争打造全龄友好城市,建设养老服务综合体,让老年人生活更便捷更踏实;开办智慧托育中心,让孩子在假期得到专业优质的照护;出台青年就业创业支持措施,让创业中的年轻人多了一份底气和信心;织就全面的保障网,让生活困难的群众也能体面自信地生活。一项项措施,一次次行动,解决的是小事,拉近的是民心,成就的是幸福。

       做好每件民生小事,既要有为民情怀,也要有干事的本领。做好每件小事要有一心为民的情怀。“百姓冷暖,念兹在兹。”只有念兹在兹,才能真正感受百姓的急难愁盼,积极回应百姓的诉求。常怀“人民利益高于天”的为民情怀,做到“小事”不“小视”,以致广大而尽精微的作风,把百姓千头万绪的事记在心上、抓在手上,解决百姓的急难愁盼。做好每件小事也要有干事的本领。广大党员干部要保持不断学习的习惯,来应对时代的发展和群众需求的变化。要向人民学习、向书本学习、向历史学习,学习先进服务理念、优秀的工作方法、现代化的服务方式等,不仅要能对群众的各类小事应对自如,更能不断引领革新,提供更加优质的服务。

       “我们的目标很宏伟,也很朴素,归根到底就是让老百姓过上更好的日子。” 群众的每一件“小事”既是家事也是国事,必须着眼于“小”、服务于“大”,才能让全民共享发展成果! 




文章编号: 459a7e6f47cad8d901d8c7bec9c8e8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (华南地区-琼粤桂港澳) 2025-02-10 彩云旅游之家   彩云旅游之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE1OTUyOQ==&mid=2651028604&idx=3&sn=2ca009457745cdecaed78865cddcc266






华南地区: 

华南地区的总面积约为61.3万平方公里,包括广东省、广西省、海南省、香港和澳门特区,有时还包括福建省,简称为“琼粤桂港澳”。华南地区以其独特的气候环境和毗邻港澳及东南亚的区位优势,在经济社会发展中处于领先地位。 

---------广东省----------- 

清‮长远‬隆,震撼开园 

长隆森林王国动物大迁途 

纯玩一天游,仅需388元/人 

日期:每逢周六发团 

萌趣动物控看过来!清远长隆森林王国,给你超近距离的动物奇遇! 

瀑布爱好者别错过!云溪九瀑,感受大自然的磅礴震撼! 

⛰️山水风光粉集合!北江小三峡,带你领略诗意山水! 

0购物、0自费,一价全包纯玩3天。 

逢周五晚出发(2.14日首发),完美平衡工作与旅行,快拉上亲友冲! 

赏花季好运连连 

连平圣迹苍岩+桃花穀一天 

仅149元/人 

食:特色中餐 

往返豪华大巴 

贴心赠送品牌面膜价值168一盒 

全程纯玩0购物0自费 

出团日期:2月15日已成团,每逢周六发团 

深圳·莲花山、网红中英街一天游 

99元/人  用餐:1正餐 

团期:2月15号已成团,每逢周六发团 

深圳【莲花山公园】邓小平铜像一颗“璀璨明珠”勒杜鹃花展,旅游必去的打卡景点 

中英街;深圳“小香港”!!左手深圳。。。右手香港。。。。 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”….【中英街】 

摄影·历史气息“中西洋气”楼房建筑群体;渗透一步一脚印的“中国”延续味道; 

非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~ 

全程一个赞助商,特别赠送:随机腊味1份! 

️汕尾红海湾、潮州古城灯光秀双城纯玩2日游 

 海滨之城汕尾:风车岛-南海观音-海上古堡-红海湾海滨浴场 

打卡仿佛式佛殿-泰佛殿 

品尝潮州牛肉火锅 

 特别安排:潮州古城灯光秀 

 真正纯玩无购物,无暗店 

排期:2月15日,逢周六 

【豪游潮汕】纯玩二天游——“凤城之光”《灯光秀》 

0购物0暗店真纯玩 

吃特色潮汕牛肉火锅 

有灯光秀有沙滩️有海边 

看海同时还能看灯光秀 

出发日期:2️15号出发 

【山海湖城汕尾两天游】  

 深度纯玩高品质￥398元/人  

 2月15日/22日【畅收-有位】,每逢周六发团 

️【畅玩】双湾一岛,畅游唯美海滨 

️【畅游】遮浪奇观红海湾、保利金盯湾 

【游玩】“海上古堡”南海观世音风景区 

【打卡】海上栈桥、海上栈道-风车岛 

⛰️【休闲】赶海、踏浪戏水、夕阳晚霞 

【食宿】含1正1早、住甄选准四酒店 

线路:深圳东部华侨城大峡谷+茶溪穀+仙湖植物园+仙湖弘法寺+一国两制中英街两天游 

特别赠送:大溪穀——茶溪穀往返森林小火车! 

价格:499元/人 

品质:纯玩,含1正餐1早餐 

日期:2月15日,2月22日,每逢周六发团 

入住:维也纳酒店或同等级酒店 

品质:纯玩,0购物0套路 

#梅州南口油菜花田、嘉应古城非遗体验一日游 

【嘉应古城】深度打卡最地道的老梅城~品客家美食~逛30亿重金打造的步行街 

【南口油菜花】大自然打翻的黄色颜料,200余亩油菜花正进入盛花期 

豪礼赠送(5选1): 

礼品1:农家散养活大鹅(约5-6斤) 

礼品2:农家活土鸡(约3-4斤)+农家米10斤 

礼品3:精选小龙虾15斤 

礼品4:潮汕手锤牛肉丸5斤 

礼品5:农家米20斤+客家排骨面一箱 

尊享价:139元/人 

出发时间:2️9日已成团 

迎新春·赏樱花·观火龙·泡温泉·全猪宴  

梅州纯玩汽车二日游  

团期:2月15日(星期六)仅此一期 

⑉ ıl 清远网红钜惠送礼➊天 lı⑉ 

☻☻☻精彩内容☻☻☻ 

打卡超亿流量圣地-古龙峡网红河谷 

午餐升级品尝「农家特色宴」八菜一汤 

豪送礼品6⃣选1⃣ 

清远扇鸡1只4.5斤左右 

清远鹅1只5斤左右 

清远鸡项2只5斤左右 

 10斤冰片糖 

 10斤农家米 

 一张大豆被(2米*2.3米) 

排期:逢周三.六出发 

体验广州珠江游船、小蛮腰特惠2日游:299/人 

2月15日/22日【热收-有位】 

重本赠价值198元珠江游船 

打卡标志性广州塔小蛮腰 

邀你一起体验璀璨珠江美景 

酒店:入住舒适体验型酒店,在家般的舒适感 

行程:不起早,不赶路,深度漫游,放慢脚步不赶行程 

景点:一网打尽涵盖黄埔军校旧址、珠江游船、广州小蛮腰,中山纪念堂等经典景点。 

市井广州:体验老广市井生活、听人文故事! 

寻味品尝老广州美食:鸡仔饼、牛皮糖、濑粉 、荔湾艇仔粥、生磨马蹄爽、钵仔糕等 

赠送:广州特色:蜂蜜龟苓膏和广东靓汤每人各一碗 

清远连州金子山挖春笋二天游 

挖春笋,吃春宴,赏樱花 

成人赠送1斤春笋带走 

每人赠送一杯九龙山水豆腐花 

挑战广东海拔最高玻璃桥 

仅限二期:2月14、16日 

韶关樱花祈福1天 

2月9日出发,168元/人 

车程2小时,赏花踏青一天游 

行摄樱花峪,广东最大樱花胜地 

2月15日出发 

升级住四钻酒店 

穿越深中通道 

领略广东千古情 

漫步逢简水乡-品美食 

️畅玩大梅沙 

全程纯玩!餐标做足300!住四钻酒店!重本包含千古情门票(价值168元)! 

2.15 已上客15人《开平赤坎古镇纯玩2日游》 

走进《狂飙》取景地三十三墟街 

体验广东版“迪士尼”的快乐,新春好剧嗨不停: 

- 《归途》:赤子广场上演,50分钟,100+演员,3Dmapping特效重现古镇百年历史 

- 《红色婚礼》:银信剧场演出,以革命烈士为原型,高空特技结合绝美舞美 

- 《摩登时代》:摩登剧场开演,舞蹈、杂技、魔术齐聚,尽享海上百老汇狂欢 

- 《火秀(Plus版)》:火秀广场震撼上演,7种花火表演,3种非遗齐聚 

速来约,一起快乐过年! 

✅新品:5A西樵山+梁园 

新年祈福游!愿所求皆所愿! 

佛山5A景区西樵山纯玩1天 

观世界最高的观音坐像 

打卡岭南古时风貌“梁园” 

全程含一正餐(一价全包) 

2月15日出发 

—— 

纯玩团-无购物-推荐! 

含一正餐!已安排好! 

2️15日(热收-有位) 

2️22日(热收-有位) 

✅40人以上天天出发! 

✅新品:一生必看广东千古情 

✅已含198元千古情门票! 

2️22日(热收-有位) 

广东千古情+佛山西樵山2天 

观西樵山世界最高观音坐像 

赏一生必看表演“广东千古情 

打卡渔人码头“艺术灯塔” 

游江南水乡韵味“逢简水乡 

逛古色古香建筑岭南新天地 

---------- 

真纯玩,无购物,纯玩团, 

备注:40人以上天天发团! 

粤北醉美樱花1天游168元 

2月15出发,逢周六 

车程2小时,赏千亩樱花园,华南地区最大樱花胜地 

广东最大寺庙东华禅寺 

遇见湖心坝千亩油菜花 

含午餐,纯玩无自费无购物! 

#仅需99元就能打卡梦里桃乡,开啔一日奇遇 

漫步烂漫桃林,邂逅春日浪漫。 

2️15号成团报名中 

报名即享超值福利5样全送 

1:新鲜大鸡蛋30枚 

2:杨村客家米酒5斤 

3:新鲜板鸭一只 

4:品牌白酒1瓶 

5:潮汕牛肉丸1包 

别错过这趟高性价比的春日之旅,快来报名,拥抱美好春光! 

春季出游最佳推荐 

线路:惠州浮生六季、普济寺、客家婆风景一天游 

餐饮:含1正餐 

惊喜价:168元/人(重本包门票,一价全含!) 

体验:与几十种小动物亲密接触,小朋友喜欢的长颈鹿,孔雀,火焰鸟,可爱的小猴子等等 

体验:春季赏花,景区不同季节种满了各种美丽的鲜花,目前有油菜花、格桑花、红樱花; 

体验:采摘活动,景区有种植果园,可以现摘现买; 

赠送:每人赠送一碗豆腐花 

团期: 

2月15号(成团,火热收客中) 

2月22号(成团,火热收客中) 

尊享品质、百老汇赤坎古镇、阳江海陵岛、闸坡小镇、出海游船、激情篝火、纯玩品质特惠3天游:399元/人 

2月14日/21日/28日【热收】 

活动重本赠含价值150元赤坎古镇门票 

众多精彩节目 视觉享受 乐此不疲 

️漫游中国十大最美海岛之一海陵岛 

⛴️赏马尾日落/游闸坡小镇/踏浪赶海 

️望海亭阁/激情篝火/烟花派对 

☣️品质食宿、食开平特色餐,入住2晚准四阳台海景房 

纯玩高品质 无购物 无必消 全程畅享赤坎魅力和海岛风情! 

韶关云门山,过山瑶古村落一天游 

观:世界最高和最大的瀑布 

赏:过山瑶族表演 

尝:中餐每人一只瑶鸡 

排期:2月14日,15日已成团 

免票啦,深圳最大、国际一流的海洋公园,深圳海洋世界一名购票成人可免费携带2名1.5米以下儿童入园参观,仅限2期,快点来报名吖 

团期:2月15日(成团铁发)、2月22日(仅限2期) 

成人价格298元/人,儿童特惠108元/人 

线路:深圳大梅沙栈道+小梅沙海洋世界一天游 

行程亮点: 

海洋世界5大展区(观看极地馆看白鲸、北极熊、海象、海豹、企鹅、雪貂、北极狐、各类鲨鱼、鳐鱼、水母、红树林、珍稀动物等) 

各类表演: 

海洋欢乐派对、梅沙之眼(大型的海洋生物表演)、敖宝敖仔化龙记(海底沙丁鱼风暴)、人鱼秘境(美人鱼表演)、明星见面会、胜利大拯救(欢乐海狮还够表演)、深海之吻(白海豚表演)等等; 

揭阳学宫、进贤门、揭阳古城、榕江西湖一天游 

真纯玩、无购物 

寻味美食之都-潮汕特色美食 

品潮汕工夫茶、感受人间烟火气 

打卡跨时空文化—《揭阳学宫》 

游览揭阳市地标—《榕江西湖》 

费用:188元/人(含午餐) 

出发时间:2月15日 

---------广西壮族自治区---------- 

开年钜惠|踏春赏花 

桂林双动3天:1199元/人起 

桂林南溪山樱花园 

阳朔千亩油菜花海 

荔浦荔江湾游船 

---------海南省---------- 

---------香港.澳门特别行政区---------- 

【王牌品质港澳2天-住香港】 

特别安排-入住1晚香港酒店 

金巴车观世界奇迹港珠澳大桥 

港澳名胜景点一次性游完! 

仅收100人-还有位置 

----- 

住香港一晚!住香港一晚! 

保证白天看港珠澳大桥 

 住香港人气高涨 

港澳欢迎您 

备注:办新证可帮忙加急 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥品质纯玩3日游:799元/人 

02月14日【上客-有位】 

全程4正2早、含金巴、出境险! 

指定入住两晚珠海酒店,无送关车销! 

️香港【天星小轮游维多利港】【金紫荆广场】【星光大道】【港珠澳大桥】【黄大仙】 

️ 澳门【圣保罗教堂遗迹】【大三巴】【巴黎铁塔】【金莲花广场】【凯旋门】【威尼斯】【钻石表演】 

 珠海【情侣路】【渔女像】【圆明新园】【日月贝】 




文章编号: c9c0bde3207421d82c8114546be147e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (当“滨滨和妮妮”遇上“喜洋洋”“乐融融”:冰雪与活力的梦幻联动!) 2025-02-10 广州外事   广州外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc5MzAyNw==&mid=2654374865&idx=1&sn=2859ecb414764100f343fd339acbf1b0






最近在尔滨如火如荼进行中的 

“亚冬会” 

你有关注吗? 

南粤大地虽然罕见冰雪 

但不妨碍广州 

打破限制“滑遍四季” 

坐拥目前华南地区最大的室内滑雪场 

和华南首家真冰冰壶馆 

“南方小土豆”也能练成冰雪小能手 

广州还是冬奥会吉祥物 

“冰墩墩”的诞生地呢! 

当南粤大地遇上冰雪盛会, 

广东地标DONG了! 

本届亚冬会,广东派出了 

17名南粤健儿出征亚冬会, 

这是广东首次有运动员 

参加亚洲冬季运动会。 

冰雪运动火“出圈”的同时,华夏大地正酝酿着多场盛大的体育赛事。以亚冬会为起点,2025年中国将举办三项大型综合运动会,分别为哈尔滨亚冬会、成都世运会和粤港澳全运会,举办时间横跨2月—11月,从北国之春到天府盛夏,再到粤港澳金秋,中国运动健儿不停追逐、勇攀高峰,向亚洲、向世界展示中国体育强国建设的坚实步履。

还有200多天,广州将迎来 

第十五届全国运动会的开幕式, 

这是广州第三度举办全运会! 

亚冬会的吉祥物“滨滨”和“妮妮” 

是不是和今年年底开幕的 

第十五届全运会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”

一样萌! 

“滨滨和妮妮”是一对可爱的“东北虎”,象征着勇敢与活力。而“喜洋洋”与“乐融融”一对“中华白海豚”,中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,象征着粤港澳鲜明的海洋文化。 

当“滨滨和妮妮”遇见热情似火的“喜洋洋”“乐融融”,哈尔滨的冰雪浪漫与广州的温暖阳光交织,展现了中国的多元魅力。 

俄罗斯美女记者亚冬会邂逅喜洋洋乐融融:期待年底广州再相会 

无论是亚冬会还是十五运,都体现了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。哈尔滨亚冬会展示了冰雪运动的魅力,粤港澳十五运则展现了全民健身和竞技体育的融合,两者都为中国体育事业的发展注入了活力。 

哈尔滨亚冬会是国际性赛事,吸引了亚洲各国的参与;粤港澳十五运则是国内体育盛会,汇聚了全国各地的顶尖运动员。两者都在不同层面上推动了中国体育的国际化与本土化发展。 

期待广东健儿 

在亚冬会上的精彩表现! 

期待冰雪运动 

在广东热土上茁壮成长! 

祝愿年底即将到来的 

十五运精彩纷呈! 

期待“喜洋洋”“乐融融” 

带领大家感受运动的激情与快乐! 

     来 

     源:南方财经全媒体   羊城晚报  广州青年 

你“在看”我吗? 




文章编号: 4e85e947446096e101355dd3f5203f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (曝光量达2.1亿!中山这部大片亮相Discovery全球平台) 2025-02-10 网信中山   网信中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwOTU0NA==&mid=2247509702&idx=1&sn=94cf54d65665fbf26f7133909158ba64




2024年,以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出,其中就包括由中山广播电视台旗下广东声屏传媒股份有限公司出品的纪录片《深中通道》第四集《水下通途》。据了解,本次展映活动全球全平台总曝光量已达2.1亿次。

据了解,这5部精品纪录片分别是反映中国新基建重点工程的《深中通道》、探寻人与自然和谐共生的《中华白海豚》、关注生态命运共同体的《海龟去哪儿》、体验湾区新型乐活生活的《去野吧餐桌》以及浓缩文化脉络下人间烟火的《香港味道》。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“最终进入到Discovery美洲台亚洲台欧洲台的播出平台,是由Discovery他们有组织一个专门的评审委员会,进行最终的评选来确定是否入选,所以这也是中山借助这样一个国际化的平台,讲好中国故事的一次有效的国际传播。”

据了解

这已经是中山广播电视台

连续三年制作上送的纪录片

被Discovery探索频道选中展播

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿,其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“DiscoveryUK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%,这也是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“最新的这一次展映活动收到了非常好的关注度,我们在这一部影片当中也极力地让中国的工程师,在粤港澳大湾区这样一个标志性的超级工程中,全方位、立体式地展现,也让世人了解中国建造的能力、中国人建造的理念。”

近年来,中山广播电视台和旗下的广东声屏传媒股份有限公司,充分发挥纪实影像的艺术价值和传播作用,陆续推出了《四大百货》、《味道中山》、《深中通道》等一大批纪录片领域的文艺精品,在发掘中山人文底蕴,讲好中国故事方面作出了积极有益的探索。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“比如说今年我们就计划拍摄一部纪录片关于萧友梅的,通过音乐的交流和创作,来让更多的人了解中山、知道中山,讲好中山故事、讲好湾区故事也就是讲好中国故事,用我们的纪录片,用我们真实的影像,去感动世界、去感染更多的人。”

 

来源|中山手机台




文章编号: 924a3814eb218bbe20881909b05eb5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (DeepSeek 平陆运河钦州入海口地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港 将重构广西经济地理 规划需以全球视野) 2025-02-10 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485347&idx=1&sn=059c7f5b270e5c74554ff25e0270306b






平陆运河作为中国西部陆海新通道的关键工程,将打通西江干流与北部湾的江海联运通道,其钦州入海口一带(含部分城区)将成为连接内陆与海洋的“黄金节点”。这一区域的地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港、苏伊士运河塞得港,其规划需兼顾**国际物流枢纽、临港产业集聚、文旅融合创新**三大维度,对广西乃至中国-东盟经济格局产生深远影响。以下是具体策略与影响分析:

---

### **一、产业规划:打造“港口+产业+城市”三位一体枢纽**

#### **1. 临港工业集群**

- **大宗商品加工与贸易** 

  依托钦州港30万吨级航道和石化产业园(中石油炼化一体化项目),发展原油炼制、LNG加工、粮油加工(如中粮油脂基地),建设面向东盟的**大宗商品交割中心**,吸引期货交易、保税仓储等业态。 

            施工中平陆运河钦州市区段 

- **装备制造与新材料** 

  利用运河带来的低成本物流优势,布局新能源装备(如海上风电设备)、船舶修造、高端金属材料(如铝精深加工)等产业,与柳州汽车产业形成上下游联动。

- **跨境供应链基地** 

  结合RCEP关税优惠,在入海口周边建设**跨境电商综合试验区**,发展智能仓储、冷链物流(如东盟水果进口加工),打造“中国-东盟快货圈”。 

     国之重器“天鲸号”在运河入海口段施工

#### **2. 现代服务业配套**

- **航运服务中枢** 

  设立国际船舶注册中心、航运保险与仲裁机构,吸引马士基、中远海运等企业设立区域总部。

- **数字物流平台** 

  建设“平陆运河智慧物流大脑”,整合北斗导航、区块链技术,实现货物“一单制”跨境追踪。

---

### **二、旅游业规划:塑造“运河+海洋+文化”IP**

#### **1. 运河主题文旅带**

- **工业旅游** 

  开发石化产业园参观路线、港口作业观景平台(如钦州港自动化码头),打造“钢铁与海洋”工业旅游品牌。

- **文化体验** 

  挖掘海上丝绸之路历史(如钦州千年古港遗址),建设运河博物馆、疍家文化村落,推出“运河文化节”。

- **生态休闲** 

  保护红树林、三娘湾白海豚栖息地,开发滨海骑行、游艇观光等低碳旅游业态。 

         平陆运河钦州市区“平南古渡”段

#### **2. 跨境旅游联动**

- **中越海上航线** 

  开通钦州至越南下龙湾、岘港的邮轮航线,打造“中国-东盟海上旅游黄金线”。

- **免税购物中心** 

  在入海口自贸试验区内设立离境退税商店,吸引东盟游客消费。

                    钦州示意图 

---

### **三、对广西经济布局的变革性影响**

#### **1. 重塑区域经济版图**

- **北部湾核心增长极** 

  平陆运河将钦州从“边缘港口”升级为**中国西南出海口战略支点**,推动南宁-钦州-防城港“一小时经济圈”深度融合,形成“首府-港口”双核驱动。

- **内陆与海洋联动** 

  西江流域(南宁、贵港、梧州)的货物可通过运河直达东盟,降低物流成本30%以上,带动桂中、桂西资源型城市(如百色铝业、河池有色金属)外向发展。 

平陆运河约90%河段和三大枢纽及入海口,均在钦州市境内

#### **2. 产业分工重构**

- **南宁**:聚焦总部经济、金融会展、数字经济,成为“大脑”;

- **钦州**:承担临港重工业、国际物流枢纽功能,成为“心脏”;

- **柳州**:依托运河物流降本增效,强化新能源汽车、工程机械出口优势;

- **北海、防城港**:与钦州错位发展旅游、钢铁、能源产业。 

   年吞吐量超2亿吨 集装箱700万标箱的钦州港

#### **3. 国际开放层级跃升**

- **东盟产业链嵌入** 

  利用运河衔接中国西南与东盟的区位优势,吸引日韩电子企业、新加坡石化巨头在钦州布局区域分拨中心。

- **规则对接试验田** 

  在自贸试验区试点“中国-东盟标准互认”,推动跨境数据流动、职业资格互认等制度创新。 

                   建设中入海口门户大桥

---

### **四、风险与应对策略**

1. **生态风险** 

  运河航运可能加剧近海水质污染,需严格划定生态红线,推广LNG动力船舶、建设船舶污染物接收设施。

2. **同质化竞争** 

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

3. **人口与配套短板** 

  通过“港产城融合”模式,在运河沿线建设人才公寓、国际学校、三甲医院,增强高端人才吸引力。

      入海口沙井茅尾海候鸟红树林保护区 

---

### **五、国际经验借鉴**

- **德国基尔运河**:通过“运河+会展”模式(基尔帆船周),将工业枢纽转化为文旅目的地;

- **美国休斯顿航道**:以石油化工为核心,衍生出航天、医疗等多元化产业集群;

- **荷兰鹿特丹港**:建设“PortCity”概念,港口与城市空间无缝衔接,成为欧洲贸易与创新中心。

       位于入海口的茅尾海国家海洋公园 

---

### **结论:平陆运河入海口将重构广西经济地理**

钦州入海口一带的规划需以**“全球视野、东盟特色、广西基因”**为原则,通过**“物流引产业、产业带城市、城市促开放”**的路径,推动广西从“西部末梢”跃升为“双循环节点”。未来,这一区域有望成为继珠三角、长三角之后,中国沿海经济带的**“第四极”雏形**,带动西部陆海新通道沿线9省区市深度融入全球产业链。 

(注:图为后面所配)

重试 




文章编号: 7f73f5d51866737aff33e008b1b12af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (平陆运河钦州入海口地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港 对广西经济布局产生变革性影响 将重构广西经济地理 规划需以全球视野) 2025-02-10 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485330&idx=1&sn=1c08786ffbb18e89e33c0410a504ef04






平陆运河作为中国西部陆海新通道的关键工程,将打通西江干流与北部湾的江海联运通道,其钦州入海口一带(含部分城区)将成为连接内陆与海洋的“黄金节点”。这一区域的地理稀缺性堪比巴拿马运河科隆港、苏伊士运河塞得港,其规划需兼顾**国际物流枢纽、临港产业集聚、文旅融合创新**三大维度,对广西乃至中国-东盟经济格局产生深远影响。以下是具体策略与影响分析:

---

### **一、产业规划:打造“港口+产业+城市”三位一体枢纽**

#### **1. 临港工业集群**

- **大宗商品加工与贸易**  

  依托钦州港30万吨级航道和石化产业园(中石油炼化一体化项目),发展原油炼制、LNG加工、粮油加工(如中粮油脂基地),建设面向东盟的**大宗商品交割中心**,吸引期货交易、保税仓储等业态。 

            施工中平陆运河钦州市区段 

- **装备制造与新材料**  

  利用运河带来的低成本物流优势,布局新能源装备(如海上风电设备)、船舶修造、高端金属材料(如铝精深加工)等产业,与柳州汽车产业形成上下游联动。

- **跨境供应链基地**  

  结合RCEP关税优惠,在入海口周边建设**跨境电商综合试验区**,发展智能仓储、冷链物流(如东盟水果进口加工),打造“中国-东盟快货圈”。 

     国之重器“天鲸号”在运河入海口段施工

#### **2. 现代服务业配套**

- **航运服务中枢**  

  设立国际船舶注册中心、航运保险与仲裁机构,吸引马士基、中远海运等企业设立区域总部。

- **数字物流平台**  

  建设“平陆运河智慧物流大脑”,整合北斗导航、区块链技术,实现货物“一单制”跨境追踪。

---

### **二、旅游业规划:塑造“运河+海洋+文化”IP**

#### **1. 运河主题文旅带**

- **工业旅游**  

  开发石化产业园参观路线、港口作业观景平台(如钦州港自动化码头),打造“钢铁与海洋”工业旅游品牌。

- **文化体验**  

  挖掘海上丝绸之路历史(如钦州千年古港遗址),建设运河博物馆、疍家文化村落,推出“运河文化节”。

- **生态休闲**  

  保护红树林、三娘湾白海豚栖息地,开发滨海骑行、游艇观光等低碳旅游业态。 

         平陆运河钦州市区“平南古渡”段

#### **2. 跨境旅游联动**

- **中越海上航线**  

  开通钦州至越南下龙湾、岘港的邮轮航线,打造“中国-东盟海上旅游黄金线”。

- **免税购物中心**  

  在入海口自贸试验区内设立离境退税商店,吸引东盟游客消费。

                    钦州示意图 

---

### **三、对广西经济布局的变革性影响**

#### **1. 重塑区域经济版图**

- **北部湾核心增长极**  

  平陆运河将钦州从“边缘港口”升级为**中国西南出海口战略支点**,推动南宁-钦州-防城港“一小时经济圈”深度融合,形成“首府-港口”双核驱动。

- **内陆与海洋联动**  

  西江流域(南宁、贵港、梧州)的货物可通过运河直达东盟,降低物流成本30%以上,带动桂中、桂西资源型城市(如百色铝业、河池有色金属)外向发展。 

平陆运河约90%河段和三大枢纽及入海口,均在钦州市境内

#### **2. 产业分工重构**

- **南宁**:聚焦总部经济、金融会展、数字经济,成为“大脑”;

- **钦州**:承担临港重工业、国际物流枢纽功能,成为“心脏”;

- **柳州**:依托运河物流降本增效,强化新能源汽车、工程机械出口优势;

- **北海、防城港**:与钦州错位发展旅游、钢铁、能源产业。 

   年吞吐量超2亿吨 集装箱700万标箱的钦州港

#### **3. 国际开放层级跃升**

- **东盟产业链嵌入**  

  利用运河衔接中国西南与东盟的区位优势,吸引日韩电子企业、新加坡石化巨头在钦州布局区域分拨中心。

- **规则对接试验田**  

  在自贸试验区试点“中国-东盟标准互认”,推动跨境数据流动、职业资格互认等制度创新。 

                   建设中入海口门户大桥

---

### **四、风险与应对策略**

1. **生态风险**  

  运河航运可能加剧近海水质污染,需严格划定生态红线,推广LNG动力船舶、建设船舶污染物接收设施。

2. **同质化竞争**  

  避免与防城港、湛江港过度竞争,广西应统筹三港功能:钦州主攻集装箱与大宗散货,防城港侧重能源运输,北海专注旅游与电子信息。

3. **人口与配套短板**  

  通过“港产城融合”模式,在运河沿线建设人才公寓、国际学校、三甲医院,增强高端人才吸引力。

      入海口沙井茅尾海候鸟红树林保护区 

---

### **五、国际经验借鉴**

- **德国基尔运河**:通过“运河+会展”模式(基尔帆船周),将工业枢纽转化为文旅目的地;

- **美国休斯顿航道**:以石油化工为核心,衍生出航天、医疗等多元化产业集群;

- **荷兰鹿特丹港**:建设“PortCity”概念,港口与城市空间无缝衔接,成为欧洲贸易与创新中心。

       位于入海口的茅尾海国家海洋公园 

---

### **结论:平陆运河入海口将重构广西经济地理**

钦州入海口一带的规划需以**“全球视野、东盟特色、广西基因”**为原则,通过**“物流引产业、产业带城市、城市促开放”**的路径,推动广西从“西部末梢”跃升为“双循环节点”。未来,这一区域有望成为继珠三角、长三角之后,中国沿海经济带的**“第四极”雏形**,带动西部陆海新通道沿线9省区市深度融入全球产业链。




文章编号: 1f8023c2424bf83cdc2e2884c3f544ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (劈波斩浪攀新高 奋楫扬帆谱新篇—广旅海豚湾公司2025年春节稳健经营成绩斐然) 2025-02-10 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500438&idx=3&sn=a3745755d55daff012faeca8a6ddee20






2025 

劈波斩浪攀新高 奋楫扬帆谱新篇 

金蛇起舞辞旧岁,祥云腾跃贺新春。2025年春节假期,广旅海豚湾公司党支部周密部署,围绕安全、服务、经营、秩序下功夫,以美好难忘的“出海寻豚”之旅,赢得四面八方游客的一致赞赏,用经营业绩不断擦亮“钦州中华白海豚之乡”的金字招牌。 

充足准备 夯实基础 

节前多举措做好假日旅游接待准备,为春节开门红,奠定良好基础。一是加强对运营船舶设备的维护和监管,保障船舶设备安全运行,确保游客出行安全;二是培训一线服务人员,提高服务质量,确保每一位游客都能获得周到、满意的服务;三是通过多种渠道宣传“出海寻豚”项目,吸引游客前来游玩;四是进行春节氛围布置,通过挂红灯笼、贴春联、插彩旗等方式,营造浓厚的节日喜庆氛围,让游客感受到浓厚的春节文化气息。 

应对高峰 稳健经营 

春节期间继续强化各项措施,应对人流高峰和极端天气等挑战,确保“出海寻豚”项目平稳运行。一是全员值班,为游客提供咨询、指引等服务,进一步强化服务质量,保障现场秩序,引导游客有序出海寻豚;二是配合海事部门打击“三无”船舶,保护中华白海豚,协助维护旅游市场秩序;三是持续加强安全措施,每日对船舶进行细致检查,强化现场安全管理,进一步确保游客的安全;四是做好后勤保障,加强对工作餐和内部交通等环节的管理,提前检查水、电、油等资源情况,并确保其稳定供应。 

团结一致 成绩新高 

2025年春节期间,项目共接待游客约1.1万人次,出艇约1300航次,营收同比增加了21%。节假日营收首次突破100万元,单日营收和日均营收均创下历史新高。 




文章编号: 1309c91541c4eedfd8e0d99fa59b6cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (守护碧水清流!《中国纪检监察报》关注荆州水生态持续改善向好) 2025-02-10 公安清风   公安清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY0MjEzOA==&mid=2247525777&idx=2&sn=8ae60310f9c1b8900dd2514aa6a42bcb






优良水质断面比例首超90% 

水生态环境质量持续向好 

        守护碧水清流 

    本报通讯员 刘瑜 张清钰 荣容 

     货船行驶在长江西陵峡水域。图片来源:视觉中国 

  近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

      水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

01 

入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

      江苏省苏州市吴中区光福镇,一群红嘴鸥在太湖上嬉戏。图片来源:视觉中国 

         新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。

         太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

         “太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

         沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

         “在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

         湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

02 

从浅滩浊水到水清滩净 

“一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

     福建省厦门市环东浪漫线海上丁坝,市民游客沿着海岸线漫步观光。林铭鸿 摄 

         位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

         对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

         为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

         在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

         不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

         除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

         不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

         截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

03 

小流域变化推动大流域好转 

因地制宜净化长江“毛细血管” 

     公安县崇湖国家湿地公园。图片来自网络 

         湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

         崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

         在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

         长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

         沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

         能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

         在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

         在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。 

   终审|  

   文年春  

   初审|  

   李熙睿 

编辑| 刘   凯 

   来源:中国纪检监察报 

      

   反腐动态  倡廉信息  权威发布  随手掌握 

   喜欢本文,请点“在看”   




文章编号: 29466e249ebd5f73dbaa5ba4cb8ad636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (以实际行动践行殷殷嘱托) 2025-02-10 中营快讯   中营快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjIyNTE3OA==&mid=2247512040&idx=1&sn=8327bf90107dcc8fc95c2ccca47d4677






擂起催征鼓、吹响冲锋号。我市在收听收看全省优化营商环境暨三年行动决胜之年动员大会后,接续召开全市贯彻落实会议,动员全市上下用心感悟习近平总书记为辽宁擘画新篇的立意之深、思量之远,从中汲取砥砺奋进力量,以“起步冲刺、决胜全年”的决心和姿态,打好打赢决胜之战,圆满完成“十四五”规划和三年行动目标任务。 

大家纷纷表示,要认真学习宣传贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,奋发向上、勇往直前、苦干实干,拿出蛇行千里的劲头,亮出跋涉万里的坚韧,持续优化营商环境,奋力夺取全面振兴新突破三年行动的全面胜利。 

市市场监督管理局局长栾勇表示,要立足自身职能,围绕培育壮大经营主体,持续深化“高效办成一件事”改革;加快推进外资企业登记注册便利化工作,维护外资企业合法权益;全面落实公平竞争审查制度,营造公平有序的竞争环境,为经营主体创造更好的发展空间。坚决做到讲政治、强监管、优服务、促发展、保安全,全力以赴为营口打赢三年行动决胜之战贡献市场监管全部力量。 

市科学技术局局长史建军告诉记者,市科技局将聚焦高质量发展这个首要任务,加快推进国家创新型城市建设,着力提升创新发展能级,推动构建具有营口特色优势的现代化产业体系。要大力培育科技型企业,重点围绕我市“4+4”产业集群,系统推进技术创新中心、技术转移中心及中试基地等平台布局建设。要大力提升科技成果转化效能,积极争取省科技成果转化示范基地试点落户我市。 

市妇联主席谭姝表示,市妇联将深入学习习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,依托我市特有的母爱文化,做好新时代家庭文明建设;联合金融机构、人社、科技等部门,借鉴其他城市经验,做好女性创新创业工作,开通“巾帼创业直通车”;发挥好“百县千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”等品牌活动优势,擦亮营口特色项目;打造“六型”妇联组织,做到“三新”组织妇联组织全覆盖,引领广大妇女在各条战线上勇于争先,在三年行动决胜之年贡献巾帼力量。 

一季度是全年经济的风向标,如何发挥好“首季效应”带动全年长红,“新春第一会”画好了路线图。这既是一场动员会,更是一场部署会。 

“要聚焦高质量发展,在强化项目建设上实现新突破。充分发挥产业优势,加大项目建设力度,全年实现项目建设25个,总投资27.32亿元。要聚焦结构优化,在产品提档升级上实现新突破。以科技创新为引领,培育新质生产力,谋划一批符合菱镁产业发展方向的镁质建材、化工、合金产品。”营口南楼经济开发区管委会副主任杨禹说。 

市人民检察院第二检察部副主任陈辰表示,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,依法履行法律监督职责,加大惩治经济金融领域犯罪力度、充分履行反腐败检察职责、着力营造法治化营商环境。坚持以忠诚履职服务工作大局,坚定不移保障营口振兴发展;坚持以人民为中心,心系群众急难愁盼,矢志不渝服务保障和改善民生;坚持高质效办好每一个案件,在维护社会公平正义中彰显法治担当。 

“各级领导干部要转变观念、放低身段,以专业化、‘保姆式’服务护航市场主体发展壮大。”“新春第一会”上的讲话让我市的企业对今后发展充满信心。 

“我们将紧紧抓住这一难得的发展机遇,不断提升自身安全管理水平,提升企业自动化水平,在安全生产的前提下加快黄血盐钠,固氰二期等项目的进度,实现纳税和利润双丰收,也将积极履行社会责任,为地方经济发展和社会进步贡献自己的力量。”营创三征(营口)精细化工有限公司生产总监李洪刚说。 

“我们将积极面对复杂多变的国内外经济环境,灵活应对挑战,把握机遇,寻找新的市场机会和合作伙伴,提高市场份额。同时通过提高研发效率和市场响应速度,增强市场竞争力。”营口隆胜实业有限公司总经理任胜凯说。 

“在营口这片充满机遇的沃土上,在配套完善的营商环境下,在各项优惠政策的扶持下,德鸿碳素将继续积极探索,加大研发力度,谋求企业发展。新生产线将于2025年3月动工,计划3年内投产。”营口德鸿碳素有限公司办公室主任刘悦说。 

来源:营口日报 




文章编号: d40370ca7f68a13c28746c919233ce71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游) 2025-02-10 河北锦华国旅   河北锦华国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUyMDA3Ng==&mid=2247503467&idx=8&sn=d15e0354336eeb34d1c09b531bb7b82d






               旅游推荐 

直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游 

行程亮点: 

★直飞香港,让港澳之旅更高端,更充分。 

★特别升级:2晚香港酒店、1晚澳门酒店 

★打卡澳门大三巴、金莲花、威尼斯人度假村 等精华景点。 

★走进购物天堂--香港,感受浓浓港风。 

参考航班:托运23公斤 

石家庄-香港 NS3527-(07:55-11:30) 

香港-石家庄 NS3528-(12:30-15:45) 

收客:报价不含税金300元/人,随团费交。年龄:12-72周岁。 

景点:黄大仙庙、会展中心、金紫荆广场、星光大道、前九广铁路、天星小轮、太平山、浅水湾、港珠澳大桥、大三巴牌坊、大炮台、金莲花广场、澳门回归贺礼纪念馆、威尼斯人度假村,自由行一天(五天) 

住宿:香港两晚/澳门一晚,(双飞五天香港多一晚住宿) 

用餐:4正2早餐,五天:4正3早餐 

自费:【夜游维多利亚港】198 元/人/【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 148 元/人 

购物:香港KJI免税店(180分钟),另外擦药和巧克力,澳门进手信特产(90分钟) 

报名咨询:83759789  锦华国旅 

            为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香 

            港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

  

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 红奶茶、萝 卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 澳门来一场不一样的逛吃体验。 

  

为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

  

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 红奶茶、萝 卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 澳门来一场不一样的逛吃体验。 

  

第一天 

石家庄-香港   【参考航班】:石家庄--香港  NS3527(07:55-11:30) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:香港风味餐 

住宿:香港三钻酒店 

●各地贵宾指定时间抵达【中国香港】,集合后开啔愉快的港澳之旅!

特别提示: 

请各位游客出发时一定携带好本人有效签注的港澳通行证及身份证 

(确保参团人员港澳通行证及香港和澳门各有一次有效签注) 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(约30分钟)香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

●接站后赴港岛参观香港【会展中心、金紫荆广场】(约30分钟)这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●【星光大道】(约30分钟)这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。 

●【前九广铁路钟楼】(约30分钟)是九龙的地标,位于维港边,始建于1915年,是蒸汽火车时代的标志。曾经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声”,是一代老港人的集体回忆。 

●特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加环游维多利亚港。 

自费推荐:天星小轮可升级【夜游维多利亚港】198元/人。白天的维港是一副美丽的画卷,晚上的维港更是璀璨迷人。 

第二天 

香港-澳门 

早餐:围桌早餐 

午餐:香港风味宴 

晚餐:团餐 

住宿:澳门三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●乘车登上【太平山】(约30分钟)海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●前往参观【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉(约30分钟) 

●【香港KJI Super Mall综合免税店】(约180分钟),位于九龙尖沙咀商业及旅游地段,占地约三万六千尺,是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手表,备有限量发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。 

●前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....(有效的港澳通行证+有效1次澳门签注),抵达澳门。 

第三天 

澳门-香港 

早餐::围桌早餐 

午餐:澳门风味餐 

晚餐:敬请自理 

住宿:香港三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●游玩【大三巴牌坊】(约30分钟) 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

●【大炮台】(约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】(约30分钟) 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

参观【澳门回归贺礼纪念馆】(约30分钟)2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

● 【手信商场】自由活动(约90分钟)。 

结束后根据时间前往关口,过关前往香港。搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)抵达香港入住酒店。

自费推荐:【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 148元/人 

第四天 

香港-石家庄  参考航班 香港-石家庄 NS3528 (12:30-15:45) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:敬请自理 

住宿:温暖的家 

自行享用早餐后,集合前往机场返回石家庄。结束愉快的港澳之旅 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含项目: 

用车 

全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含) 

用餐 

全程含2早4个正餐(不吃不退), 

门票 

全程景区首道大门票,自行放弃不退费用。 

住宿 

全程2晚香港三钻酒店、1晚澳门三钻酒店 

导游 

专业中文导游服务(不足10人不派导游) 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

港澳注意事项:1 、办理港澳通行证需要约7-10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2 、请携带本人有效身份证自行前往出入境大厅办理,香港2次+澳门1次签注。 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期 以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行 证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报 警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申 报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要 2-3 小时左右,请耐心 有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队 过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守 信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

8)按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

报名咨询: 

0311-83759789 13081017808 

锦华国旅 石家庄旅游网 




文章编号: d31315b1da2518b44d15be52216f69ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (总曝光量达2.1亿!纪录片《深中通道》亮相Discovery全球平台) 2025-02-10 良友纪录1926   良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247543663&idx=5&sn=329df7729350881342a0fdb652efe507




2024年,以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。

根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出,其中就包括由中山广播电视台旗下广东声屏传媒股份有限公司出品的纪录片《深中通道》第四集《水下通途》。据了解,本次展映活动全球全平台总曝光量已达2.1亿次。

据了解,这5部精品纪录片分别是反映中国新基建重点工程的《深中通道》、探寻人与自然和谐共生的《中华白海豚》、关注生态命运共同体的《海龟去哪儿》、体验湾区新型乐活生活的《去野吧餐桌》以及浓缩文化脉络下人间烟火的《香港味道》。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋表示:“最终进入到Discovery美洲台亚洲台欧洲台的播出平台,是由Discovery他们有组织一个专门的评审委员会,进行最终的评选来确定是否入选,所以这也是中山借助这样一个国际化的平台,讲好中国故事的一次有效的国际传播。”

据了解,这已经是中山广播电视台连续三年制作上送的纪录片被Discovery探索频道选中展播。

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿,其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“DiscoveryUK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%,这也是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋指出:“最新的这一次展映活动收到了非常好的关注度,我们在这一部影片当中也极力地让中国的工程师,在粤港澳大湾区这样一个标志性的超级工程中,全方位、立体式地展现,也让世人了解中国建造的能力、中国人建造的理念。”

近年来,中山广播电视台和旗下的广东声屏传媒股份有限公司,充分发挥纪实影像的艺术价值和传播作用,陆续推出了《四大百货》《味道中山》《深中通道》等一大批纪录片领域的文艺精品,在发掘中山人文底蕴,讲好中国故事方面作出了积极有益的探索。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋表示:“比如说今年我们就计划拍摄一部纪录片关于萧友梅的,通过音乐的交流和创作,来让更多的人了解中山、知道中山,讲好中山故事、讲好湾区故事也就是讲好中国故事,用我们的纪录片,用我们真实的影像,去感动世界、去感染更多的人。”




文章编号: a454456a37607b9c2cd507ad674a1ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【建平县】“白海豚爱心妈妈”来到小平房村) 2025-02-10 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247513879&idx=5&sn=af765cb9d22ca075a85366bc9d7ba66d






   为关心关爱困境儿童健康成长,2月8日,建平县妇联关工委在万寿街道小平房村组织开展了“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童主题活动。 

   本次活动,“白海豚爱心妈妈”和工作人员为孩子们准备了包含生活、学习用品在内的“爱心礼包”,让孩子们在寒冷的冬天感受到浓浓的暖意。参加活动的“白海豚爱心妈妈”为孩子们举办了一场儿童科普知识讲座,向孩子们讲解了多种科学现象,让孩子们深深地沉浸其中;为孩子们讲解了心理健康知识,通过一则《丑小鸭》的童话故事鼓励孩子们,帮助他们树立积极乐观的心态。活动还邀请消防员叔叔为孩子们上了一堂消防安全教育课,帮助他们掌握消防安全知识。 

   对部分没有来到活动现场的困境儿童,“白海豚爱心妈妈”分组上门走访慰问,让每一个困境儿童感受到来自社会大家庭的温暖。 




文章编号: 702934c57ce4cfadcd811342a3e9deb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2025,看各省如何逐浪海洋!) 2025-02-10 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650816971&idx=3&sn=5d81cb44d5b8b21269f37eaf16127a58






在海洋经济蓬勃发展的浪潮下,2025年各省纷纷出台政策,为海洋产业注入新活力,逐浪新赛道。关注沧海漫谈,关注海洋新鲜事儿。 

山东:科技领航,产业多元 

· 海洋科技方面:支持崂山实验室实施重大科技任务,高质量建设海洋领域国家级创新平台,实施10项左右关键核心技术攻关,遴选10个左右蓝色人才团队。 

· 海洋产业方面:培育10个左右海洋特色产业集聚区,加快发展海洋生物医药、新能源等高成长性产业,布局深海开发、海洋空间信息等未来产业。 

· 海洋港口方面:推进日照钢铁精品基地配套码头等工程建设,建成董家口万邦矿石码头、中石化龙口LNG码头等项目。新开外贸航线10条以上。 

浙江:增速领跑,全链发展 

· 经济目标方面:力争全省海洋生产总值高于全省GDP增速1个百分点,实现海洋经济领域项目投资2200亿元以上,海洋渔业一产产值突破1000亿元。 

· 产业发展方面:加快打造舟山世界修造船基地,拓展海洋清洁能源全产业链,推进金七门核电综合利用和苍南深远海风电项目,推动深远海风电母港建设。 

· 港口建设方面:力争宁波舟山港集装箱吞吐量超4000万标箱,重点推进强港重大项目120个、投资600亿元以上。 

广东:多元布局,创新发展 

· 海洋渔业方面:布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地。 

· 海洋文旅方面:整合利用海岸、海岛、港口等资源,依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发。 

· 海洋装备方面:提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业,谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

福建:示范引领,政策扶持 

· 海洋经济布局方面:进一步完善海洋经济发展示范区布局,充分发挥厦门、福州示范区辐射带动作用,以点带面,漳州、泉州等其它几个沿海城市也尽早建成海洋经济发展示范区。 

· 资金支持方面:争取中央专项财政资金,支持示范区海洋产业发展和生态文明建设,设立各类海洋产业发展基金。 

· 税收政策方面:财税部门研究制定海洋产业发展示范区税费制度,完善税收优惠政策。 

2025年,各省在海洋产业发展上各显神通,政策的东风已经吹起,我国海洋经济发展未来可期! 

来源:沧海漫谈 




文章编号: 915f1a782f3780a1bff01049941385c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【新界好去处】港版蔚蓝假期!) 2025-02-10 新界主场   新界主场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649589699&idx=3&sn=b24a3d628eedcbdc4418bb03d2d5623a






香港黄金海岸(图片来源:香港旅游发展局) 

无需远赴地中海,屯门黄金海岸以明媚的阳光海岸与异国风情,为城市人织就一方度假乐土。 

黄金泳滩(图片来源:香港黄金海岸) 

【漫步蔚蓝画卷】 

作为香港首座人造沙滩,545公尺的黄金泳滩以细沙碧浪划出屯门最美海岸线。全年救生员驻守,更衣设施齐备,无论踏浪逐波或静享日光浴皆宜。周边更串联青山湾、蝴蝶湾等五大泳滩,成就海岸线上的悠游地图。 

黄金海岸商场(图片来源:香港旅游发展局) 

【邂逅地中海风情】 

金黄建筑群错落著拱形窗棂与热带绿意,黄金海岸商场化身露天美食殿堂。倚坐海景餐厅,啜饮咖啡凝望游艇点点,各国佳肴佐以微咸海风,恍如置身南欧小镇。周末市集与童趣表演更添鲜活气息,阖家同乐尽享闲逸时光。 

海豚广场(图片来源:网上图片) 

【艺趣交织的滨海地标】 

三尾跃动的金色海豚雕像驻守海豚广场,远眺碧波间或能偶遇中华白海豚倩影。每年一度的游艇与古董车盛会,则以经典机械美学点亮海岸线,吸引全球藏家共襄盛举。 

从晨光熹微到暮色沉霭,黄金海岸以一站式度假体验,写就香港独有的滨海诗篇——这里的每缕风都裹著慵懒,等你来拾取散落的蔚蓝时光。 

【交通攻略】 

乘搭52X、53、61M或A33等巴士线,于香港黄金海岸站下车 

往期推荐 




文章编号: 924aa2252a6471dc7df8e95ead2b6c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (见证2024,博雅再出发|党建引领发展) 2025-02-10 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650361949&idx=1&sn=9dc8a52dc639c60eb5f51edceed4ea64






2024年,厦门六中党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,落实全面从严治党主体责任,深入开展党纪学习教育,加强党对教育事业的全面领导,全面贯彻党的教育方针,大力弘扬践行教育家精神,深化五育融合“博雅”育人体系建设,以高质量的党建引领学校各项工作的跨越发展! 

回望2024 

不忘初心 

开展党纪学习教育 

2024年,学校党委深入学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神,落实市教育系统党纪学习教育工作部署要求,开展党纪学习教育,通过读书班、专题党课、现场教学、新媒体阵地宣传等方式,持续推进党纪学习教育走深走实。 

                · 

                · 

                 ☛【链接】 

                 · 

                  ☛【链接】 

                    · 

                     ☛【链接】 

                    · 

                     ☛【链接】 

                 · 

                  ☛【链接】 

回望2024 

榜样引领 

树立先进典型 

为庆祝中国共产党成立103周年,2024年7月1日,我校党委举行中共福建省厦门第六中学委员会“两优一先”表彰大会。会上,党委副书记吴丹玲宣读市级、市委教育工委、校级“两优一先”表彰名单。党委书记姚育青代表学校党委及全体师生向受表彰的集体和个人表示热烈的祝贺,向奋战在教育一线的党员教师致以节日的问候,勉励全体党员向榜样看齐,忠诚担当、履职尽责,奋力书写为党育人、为国育才的新答卷。

                · 

                       ☛【链接】 

                      ☛【链接】 

                        · 

                         ☛【链接】 

                        · 

                         ☛【链接】 

                     · 

                      ☛【链接】 

                       ☛【链接】 

在中国共产党建党103周年之际,中共厦门市委、中共厦门市委教育工委表彰了一批先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。 

我校吴丹玲同志被授予厦门市优秀共产党员、市委教育工委优秀共产党员称号。第十党支部被授予市委教育工委先进基层党组织称号。吴涛同志被授予市委教育工委优秀共产党员称号,吕冬旭同志被授予市委教育工委优秀党务工作者称号。 

                       · 

                        ☛【链接】 

回望2024 

学习新思想 

弘扬教育家精神 

学校党委通过党委会、支委会、党员大会,深入开展政治理论学习,学思践悟党的理论思想,强化用理论武装头脑,理论指导实践,增强教师职业本领,在教育教学工作中大力弘扬践行教育家精神。 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

2024年10月12日,为推进党史学习教育常态化,厦门六中退休党支部赴翔安开展党史学习教育,度过一个丰富而有意义的主题党日。党委书记姚育青参加本次退休党支部活动。 

                   ☛【链接】 

回望2024 

推陈出新 

提升音乐思政品牌 

在校党委领导下,学校继续探索多元艺术形式与思政课堂的高效融合,持续打造“音乐思政”党建品牌和德育品牌,以文化人,以美育人,传播正能量,建功新时代。 

2024年,学校开设多堂“行走的思政课”,走上厦门舰,走进特区纪念馆,走近白海豚,带领学生走出教室“小”课堂,走进社会“大”课堂,“有知”又“有味”的思政课再度“走新”,受到媒体的广泛关注和报道。 

本年度,学校《音乐思政,以文化人》项目入选厦门市首批20个中小学德育品牌、“一校一案”落实《中小学德育工作指南》典型案例。 

                    ☛【链接】 

                    ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                   ☛【链接】 

                    ☛【链接】 

                    ☛【链接】 

回望2024 

携手共进 

深化大中小一体化思政 

为贯彻落实习近平总书记对学校思政课建设作出的重要指示精神,适逢陈嘉庚先生诞辰150周年,2024年6月,厦门六中、厦门大学马克思主义学院、厦门市故宫小学运用说播课形式,以“弘扬嘉庚精神,弘扬爱国主义精神”为主题的“大、中、小”思政一体化同上一堂课活动,三个学校四个学段的思政教师结合不同学段的学情,开展了走心又走新的一堂思政课。校党委书记姚育青,故宫小学副校长周荣娟出席活动,厦门六中全体思政教师参加观摩课。 

                    ☛【链接】 

回望2024 

植树还林 

践行生态文明 

2024年3月15日,我校党委积极响应全民义务植树的号召,受党委书记姚育青的委托,李国富副校长带领党员志愿者和共建社区党员代表们到坂头林场开展了一场义务植树活动,党员志愿者们以实际行动践行生态文明建设的理念,共同建设人与自然和谐共生的绿色家园。 

                     ☛【链接】 

回望2024 

对口帮扶 

助力乡村振兴 

2024年,我校继续深入开展与翔安后田村的对口挂钩帮扶。 

姚育青书记多次带队到翔安区内厝镇后田村上党课、走访座谈,深入开展党建合作、教育扶智、农产品助销等帮扶共建活动。 

学校运用教育资源,将师生剪纸作品送进后田村,帮助加强文化建设。组织党员代表到知青馆开展主题党日活动。 

为进一步响应号召,切实履行帮扶责任,学校还多次倡议教职员工、党员教师向村民采购当季新鲜蔬菜、鸡蛋、大米等农副产品,以实际行动落实了帮扶举措。 

                     ☛【链接】 

回望2024 

统一战线 

共绘博雅同心圆 

学校党委高度重视统一战线工作,积极搭建与民主党派之间沟通交流的平台,团结民主党派教师,共同建强“博雅六中”。2024年12月26日,学校党委召开民主党派教师代表座谈会,会议由党委书记姚育青同志主持。本次座谈加强了沟通,达成了共识,有力推动学校统战工作迈上新台阶,大家同心同德、同向同行,共同绘就博雅六中的同心圆。 

                       ☛【链接】 

回望2024 

对话青年 

坚定理想信念 

2024年5月18日,厦门六中党委、工会、团委联合举办了“弘扬教育家精神——党委与青年教师面对面阅读分享会活动”。此次活动旨在引领广大教师进一步理解和践行教育家精神,推动学校教育高质量发展。 

2025年1月8日-9日,我校分别于东渡校区、同安校区举行新教师座谈会。校党政领导班子全体成员和相关部门负责人出席了会议。通过座谈活动,新教师们收获满满,带着党委领导的期许与鼓励,以更饱满的热情投身教育事业,携手奋进,共创未来。 

                       ☛【链接】 

                         ☛【链接】 

                         ☛【链接】 

回望2024 

新春送暖 

传递博雅祝福 

回顾2024,学校党委领导班子走访慰问退休老领导、杰出校友、退休教师和病困教师,带领各支部积极开展爱心结对活动,为爱心结对对象送去博雅六中人的温暖祝福。 

                     ☛【链接】 

                     ☛【链接】 

供稿 | 林惟敏 

审核 | 办公室 

终审 | 党办 

热文回顾 

·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场 

· 

· 

· 

·  

·  

·  

· 

· 

· 

·  

·  

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: b0c06cbdec7dca0eaa02f6390ef2168a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (热点资讯 | 奥体公司带您掌阅一周体育要闻) 2025-02-10 陕西网球中心   陕西网球中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE5NTAzMg==&mid=2247497303&idx=1&sn=823c988fb31fa8fd9831fc8bfe228a77




2025.2.3--2025.2.9

行业动态

第九届亚洲冬季运动会在哈尔滨隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕

第九届亚洲冬季运动会7日晚在黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕。蔡奇、来自亚洲各地的领导人和贵宾等出席开幕式。哈尔滨亚冬会组委会主席、黑龙江省省长梁惠玲在致辞中代表组委会和3000多万黑龙江人民，向来自亚洲各个国家和地区的运动健儿表示热烈欢迎，祝愿他们在赛场上突破自我、展现风采、成就梦想、收获友谊。哈尔滨亚冬会组委会主席、中国奥委会主席高志丹在致辞中表示，在习近平主席亲切关怀和坚强领导下，一届精彩纷呈的亚冬盛会即将拉开帷幕。让我们尽情分享中国式现代化的万千气象，齐心绘就亚洲体育新辉煌的壮美画卷，合力奏响亚洲命运共同体的华丽乐章。亚奥理事会第一副主席霍震霆在致辞中肯定中国在亚洲冰雪运动发展中发挥的重要作用，感谢中国政府、中国奥委会、黑龙江省政府、哈尔滨市政府及亚冬会组委会的精心筹备和团结合作，以及运动员、观众和工作人员的支持，称赞哈尔滨是梦幻的冰雪之都。20时51分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕！顿时，全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。璀璨焰火绽放夜空。运动员宁忠岩和蔡雪桐、裁判员张春晖和陈文红分别代表全体参赛运动员和裁判员宣誓。随后，大屏幕上，短片《昂扬的冬天》吸引了全场目光：以冰雪为乐的哈尔滨人，展示“双亚冬之城”的城市热情。21时24分，主火炬点燃仪式开始。大屏幕现场联动哈尔滨冰雪大世界分会场，杨扬、韩晓鹏、王镇、张虹等4名火炬手接力传递，赢得全场热烈掌声。手提冰灯的孩子们与火炬手携手前行，共同点燃主火炬塔，“雪韵丁香”灿然盛放，亚冬圣火熊熊燃烧。出席开幕式的国际贵宾有：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植和夫人申敬惠。王毅、何立峰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉出席开幕式。亚奥理事会官员等出席开幕式。

(图转自：新华社）

厦门多措并举打造赛事区域中心城市

世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WBO/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛……2024年厦门市在体育赛事领域持续发力，将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手，先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事约40场，创造综合效益超25亿元，取得良好的经济、社会效益，为厦门建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市增添了体育魅力。厦门市将现代化体育综合体视为现代化城市的标配以及承办高水平赛事不可或缺的条件。目前，厦门拥有大中型体育场馆26座，大型综合场馆5座，为举办各类体育赛事提供了坚实的硬件基础。厦门奥林匹克体育中心具备举办国际A类单项赛事的场馆条件，该中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等多个场馆。白鹭体育场是一座现代化的足球场，可以举办国际专业足球赛事及专业田径赛事。凤凰体育馆则是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，不仅可以举办冰上比赛，还可以举办篮球比赛，座位数分别达到1.23万个和1.8万个。白海豚游泳馆则拥有10条泳道的比赛池和8条泳道的热身池，座位数达5227个。在现代化体育综合体建设的同时，厦门市大力引进品牌知名度和商业价值高的赛事，不但成功获得2025年苏迪曼杯承办权，而且成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。此外，通过引入钻石联赛十年，厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市，极大提高了国际知名度。

江西会昌山地运动协会 引领健身潮流 展现活力风采

在江西省赣州市会昌县，有一支备受关注的体育社会组织——会昌山地运动协会。自成立以来，协会不断发展壮大，迅速成为县内人数最多、成绩最突出、最具活力的体育社会组织之一。协会现有一级社会体育指导员2名、二级1名、三级95名，他们以其专业的技能和满腔的热情，为协会的发展注入了强大的动力。会昌山地运动协会积极开展丰富多彩的全民健身活动。从2019年的秀美古坊徒步大会、“美丽中国，我是行动者”公益徒步活动、汉仙岩千人徒步活动，到近年来的跑步、徒步、自行车等赛事活动，协会都展现出了强大的组织承办能力。会昌山地运动协会赢得了广泛的认可和赞誉，先后被评为“五星级体育协会”“群众体育运动先进集体”“群众体育运动先进单位”“2023年度赣州市精品社会党组织”等荣誉称号。会昌山地运动协会将继续秉承“全民健身、健康会昌”的宗旨，不断创新活动形式和内容，提升服务质量和水平，为推进全民健身高质量发展贡献力量。（转自2月10日《中国体育报》05版）

厦门市海沧区体育总会 把健身指导带到更多人身边

福建厦门海沧区体育总会自2013年成立以来，积极开展体育进社区、体育下乡等公益课程志愿服务，为广大群众提供免费的健身指导服务。近一年来，总会还开展了篮球、幼儿跳绳、太极拳、围棋、轮滑、乒乓球、中国舞、成人形体课等10余项共200节体育公益课程，约有3000名群众报名参与。厦门海沧区体育总会以志愿服务为依托，把体育的健康与温暖带到更多人身边。他们结合大学生和居民组建志愿者服务队伍，协助筹办体育赛事活动，参与了2024海峡两岸（厦门海沧）大众田径公开挑战赛、2023-2024游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）等20余项体育赛事活动。值得一提的是，厦门海沧区体育总会还开展了2024年海峡两岸（厦门）青少年足球邀请赛，并承办2024海峡两岸（厦门海沧）体育研学夏令营，通过体育交流，让两岸同胞共同感受祖国文化的魅力。与此同时，总会联合海沧区长跑协会与海沧区体育总会悦跑团等，以体育+生态文明结合全国生态日的主题，开展了2024年海沧区仙灵棋环保活动，以实际行动践行生态文明理念。为进一步多元化开展体育志愿活动，并同步向人们传递科学健身理念，近年来，厦门海沧区体育总会不仅组织各界志愿者以全民健身、科学锻炼、健康生活为主题，开展街头采访、挑战与问答等活动，还招募了社会体育指导员与大学生志愿者，对各个社区居民与单位职工进行免费体质测试，提供科学的运动与营养建议，并与当地学校、企事业单位合作，邀请专家开展体卫融合体育公益讲座和培训，以提高群众的体育素养和健康意识。（转自2月10日《中国体育报》05版）

体育赛事

速滑男子长距离亚冬会终“破冰”

2月9日，哈尔滨亚冬会速度滑冰第二个比赛日，男子5000米赛场再次传来捷报：三名中国选手吴宇、刘翰彬、哈那哈提·木哈买提同时登上领奖台，继前一比赛日女子1500米之后，再次包揽前三名，三面五星红旗同时在黑龙江冰上训练中心速滑馆升起。作为本届亚冬会速滑距离最长的个人单项，本场比赛进行得一波三折：第4组出场的18岁小将刘翰彬滑出6分29秒93的好成绩，十分接近他个人最好成绩，之后他也兴奋地挥动拳头庆祝。赛后小伙子不好意思地说：“我还以为这个成绩就能夺冠呢。”第6组两名韩国选手出场，其中李承勋是世界名将、亚洲纪录保持者、亚冬会男子5000米卫冕冠军、平昌冬奥会男子万米冠军。随着年龄的增长，37岁的李承勋竞技状态下降，最终只滑出6分32秒43的成绩。最后一组两名中国选手吴宇、哈那哈提出场，两人从出发时就呈现出良好的竞技状态，最终吴宇滑出6分27秒82的成绩夺冠，哈那哈提落后3.72秒排名第三。（转自2月10日《中国体育报》01版）

短道速滑金花团结成“金”

2月9日的黑龙江省冰上训练中心，迎来了亚冬会短道速滑收官日。经历了此前一天的压抑，范可新、臧一泽、公俐、张楚桐、王欣然、杨婧茹，中国短道速滑六朵金花团结一心，在女子3000米接力上斩获一枚金牌，打出士气，更为米兰冬奥会备战提升信心。哈尔滨亚冬会，对于中国短道速滑队年轻队员是个练兵的机会，除了范可新、臧一泽，其余选手均为亚冬会首秀。亚冬会赛场上，中国短道速滑主要对手无疑是韩国队，尽管她们也受到了欧美队伍崛起的冲击，但在2024―2025赛季的世界巡回赛中依然强势，在此前出战的分站赛中均进入到最终的决赛争夺。相比之下，中国女队实力稍逊，必须严阵以待、全力以赴。这场比赛中国队打得毫无悬念，稳扎稳打以4分13秒862轻松晋级。分在第2小组出场的韩国女队同样成竹在胸，在这一轮次并未派出最强阵容，由金建熙、李素妍、卢道熙、沈锡希组成的阵容滑出4分13秒944的成绩，轻松晋级。决赛两队都进行了阵容调整。中国队换上公俐、张楚桐，与范可新、王欣然联袂出击。韩国队也有金吉莉、崔敏静两员大将担纲，与金建熙、李素妍共同迎战。第一棒出发后，中国队很快抢到第一位，单圈成绩14秒76，好于韩国0.05秒。随后日本队发力，超越至首位领滑。5圈过后，韩国队冲到领滑位置，中国队紧随其后。一直到20圈，中国队利用交接棒超越至首位。最后3圈，韩国队又抢到领先位置。冲刺阶段，公俐在最后一个弯道超越对手，率先冲过终点。成绩定格在4分11秒371，中国队顺利拿到金牌。公俐在冲过终点后激动地举起双手庆祝，在全场观众的欢呼声中，姑娘们高举国旗绕场滑行，尽享夺冠这一刻！（转自2月10日《中国体育报》01版）

（图转自国家体育总局）

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）陕西举行

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）将于陕西省田径运动管理中心田径馆举行，来自全国各省（自治区）的770名运动员将在27个项目中展开激烈角逐，为观众呈现一场速度与力量的较量。作为我省2025年田径项目的首场全国赛事，比赛集聚了全运会冠军、全国田径锦标赛、全国田径冠军赛奖牌得主，他们将在短跨、跳跃、中长跑、4×400米接力等多个项目中展开争夺。陕西田径队组建了一支68人的队伍参赛，冯璐璐、李程亮、方耀庆等陕西名将纷纷亮相，张家纶、曾翔等新星也将悉数登场。李程亮在2024年全国田径冠军赛男子跳远项目夺得冠军，此战他将继续向冠军发起冲击。冯璐璐在2023年全国田径锦标赛女子100米比赛中获得季军。此番她将凭借过硬的专项能力冲击女子60米冠军。本场比赛，一方面检验我省田径运动员冬训成果，一方面为年轻运动提供更多的参赛经验。此外，短跑名将陈冠锋、梁小静将在60米跑道上展现飞人速度；在2024年打破全国男子100米青年纪录的广西小将曾克理也将出战，有望与陈冠锋上演强强对话；男子400米项目中，2024年全国田径冠军赛冠军艾力西尔·吾买尔也将亮相本次室内大奖赛；安徽名将王春雨将在女子400米、800米、1500米三个项目展现实力，并将与全国锦标赛冠军莫家蝶在女子400米赛场上展开角逐；十四运会冠军选手王振将在男子跳高赛场领衔出战；女子撑竿跳高项目中，牛春格、缪可妮、徐惠琴、戴雨格、陈巧铃等众多高水平选手将联袂奉献一场高水准的较量；在女子跳远和跳高项目中，熊诗麒、钟嘉未、刘肼毅、胡麟鹏等一众高手竞相出战。本场比赛由中国田径协会、陕西省体育局主办，陕西省田径运动管理中心承办。

（图转自省田径运动管理中心）

2025年陕西省青少年高山滑雪锦标赛举办

2025 年陕西省青少年高山滑雪锦标赛于2月4日至7日在太白县鳌山滑雪场举办，来自西安代表队、宝鸡代表队、渭南代表队共38名运动员参赛。本次比赛为期 5 天，根据年龄设甲、乙、丙三个组别，包含高山滑雪回转和大回转2个项目，共产生12枚金牌。最终经过激烈争夺，西安市代表队夺得 11金、7银、2铜的骄人战绩，宝鸡市代表队获得 1金、5 银、10铜；西安市代表队、宝鸡市代表队、渭南市代表队分别获得团体总分前三名。在现场，选手们在洁白的雪道上飞驰而下，直道加速，弯道降低重心优美转弯，将选手们的精湛技巧展现得淋漓尽致。来自榆林市的一位参赛选手表示：“这次比赛和全省高水平选手一起比赛，让我开阔了视野，积累了比赛经验。我会把在这次比赛中学到东西用在以后的训练中，从而更好地提高自己的比赛成绩。”

（图转自省冬季运动管理中心）

第一届CBA俱乐部杯决赛阶段在西安开赛

2月9日，第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛在陕西省体育馆开赛。首场比赛中，新疆伊力特102比83战胜浙江稠州金租，率先闯入四强。晚间揭幕战中，山西汾酒对阵北京控股上演加时苦战，最终以103-96击败对手，成功晋级四强。本次赛事由中国篮球协会主办，陕西省体育局、陕西旅游集团有限公司承办，中篮联（北京）体育有限公司举办，陕西省篮球排球运动管理中心、陕西省体育产业集团有限公司、陕西省体育馆协办。陕西省人民政府副省长徐明非，中国篮球协会主席、国家体育总局篮球中心中国篮球协会联合党委书记郭振明，第十三届全国政协农业和农村委员会副主任马中平，陕西省体育局党组书记、局长尤磊，陕西省人民政府办公厅副主任谢泱，中国篮球协会副主席、中篮联（北京）体育有限公司董事长徐济成，陕西省体育局党组成员、副局长邹军，中篮联（北京）体育有限公司总经理蒋健，陕旅集团党委书记、董事长周冰，陕旅集团党委副书记、总经理陈小军，陕旅集团党委委员、副总经理贺东，陕体集团党委副书记、总经理高勤银出席开幕式。副省长徐明非宣布第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛正式开幕。与CBA常规赛不同，本次比赛全面接轨国际篮联(FIBA)规则，每节比赛时间缩短至10分钟，总时长40分钟。同时外援使用规则调整为4节8人次，这无疑增强了比赛的悬念和观赏性。2月9日-15日，在为期七天的单败淘汰赛当中，北京北汽、北京控股、山东高速、山西汾酒、上海久事、天津先行者、新疆伊力特、浙江稠州金租8支劲旅齐聚西安，展开激烈角逐！


文章编号: 9e339ae3301b1312e97c61eb88adc3e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (宁波海底隧道进度条刷新!最快通车时间曝光!你最期待哪条?) 2025-02-10 历史的背面   历史的背面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2MzMyMQ==&mid=2650690768&idx=1&sn=4b6a6eff80565458cbe1b20e91832d8e






    3条海底隧道同步发力,宁波即将迎来“跨海新时代”!这些超级工程不仅改写交通版图,更让海岛生活一键提速!快收下这份独家进度盘点↓ 

   ① 世界最长海底高铁隧道——金塘隧道 

   关键词:宁波↔舟山30分钟、2028年通车 

   逆天数据:全长16.18公里(相当于穿越5个杭州湾大桥隧道),250km/h高铁穿海过! 

最新进展:两大盾构机“定海号”“甬舟号”已掘进超2000米,2027年海底精准对接(误差≦2厘米!)热评:舟山朋友终于能说“下班坐高铁去宁波吃夜宵”啦!② 宁波首条海底公路隧道——石浦港隧道 

关键词:5分钟跨海、2027年通车 

   硬核操作:3.1公里盾构段直穿东海,双向四车道一键联通象山石浦&鹤浦! 

   进度条:施工图已过审,盾构机即将下海,未来鹤浦15分钟上高速!周边利好:南田岛海鲜1小时飙到宁波市区!吃货狂喜 

③ 神秘彩蛋:G228西店湾隧道 

看点:宁波首条围堰明挖海底隧道,串联长三角黄金海岸线! 

   小道消息:原计划2024通车,或因技术调试延期,静候官宣~ 

 划重点: 金塘隧道:2028年坐高铁去看舟山荧光海! 石浦港隧道:2027年自驾打卡《渔光曲》拍摄地! 西店湾隧道:宁海湾“蓝眼泪”观景新捷径! 

 哪条隧道最戳中你?#宁波人的海底梦 等你来评论! 转发@小伙伴,提前约一波跨海打卡! 

   甬舟三条海底隧道通车后,宁波人生活将迎来这些巨变! 

   一、时空折叠:跨海通勤进入“分钟时代” 

   舟山↔宁波:30分钟高铁圈激活双城生活 

   金塘海底隧道通车后,舟山市民可搭乘250km/h高铁直达宁波东站,票价预计30-50元。舟山海鲜凌晨捕捞后,1小时内可送上宁波餐桌;宁波上班族下班后乘高铁到朱家尖看荧光海,将成为日常。 

   ➤ 数据:预计日均客流超2万人次,节假日舟山酒店预订量或激增3倍。 

   象山石浦↔鹤浦:5分钟跨海告别轮渡时代 

   S202石浦港隧道让南田岛、高塘岛与大陆陆路直连。渔民凌晨3点收网后,鲜货5分钟过海直达冷链中心,象山黄鱼、梭子蟹损耗率将下降60%。 

   ➤ 场景:鹤浦镇民宿老板可随时开车到石浦采购物资,物流成本降低40%。 

   宁海↔奉化:沿海大动脉打通“最后一环” 

   G228西店湾隧道将宁海湾与象山港串联,宁波市区到宁海强蛟镇车程缩至40分钟。周末家庭自驾前往横山岛赶海,不再需绕行高速。 

   二、经济共振:产业带与旅游链全面重构 

   舟山“零铁路困局”破冰 

   金塘隧道使舟山融入长三角高铁网,上海游客3小时直达普陀山。舟山绿色石化基地的化工产品,可通过铁路专线直送宁波舟山港出口,年运输成本预计节省2亿元。 

   海岛经济“毛细血管”激活 

   石浦港隧道通车后,象山将形成“石浦-鹤浦-高塘岛”1小时旅游环线。南田岛风电设备可通过隧道直运宁波,建设周期缩短30%;《渔光曲》拍摄地花岙岛,游客承载力将提升5倍。 

   海洋产业升级加速 

   西店湾隧道推动宁海湾游艇基地与象山亚帆中心联动,高端海钓、帆船培训等产业形成集群效应。隧道沿线冷链仓储用地已溢价20%。 

   三、民生红利:海岛民生痛点破解 

   医疗教育“跨海共享” 

   舟山危重病人可通过高铁30分钟转运至宁波三甲医院;象山鹤浦中学学生周末可乘公交到石浦参加培训,教育差距逐步消弭。 

   物价下降与就业机遇 

   舟山海鲜批发价预计下降15%,宁波城区菜场将现“舟山直供档口”;隧道建设带动的运维、物流岗位,可创造超5000个本地就业机会。 

   应急保障能力跃升 

   台风季节,宁波救援力量1小时可达舟山受灾岛屿;石浦港隧道配备智能排水系统,可抵御百年一遇暴雨。 

   四、未来图景:长三角“跨海生活样本” 

   “轨道上的海岛” 

   2030年,舟山或将开行至杭州、上海的跨海高铁班列,形成“上午西湖泛舟,下午普陀礼佛”的文旅新体验。 

   超级工程链延伸 

   三条隧道建设积累的盾构、防腐技术,已吸引中交建等企业在宁波设立研发中心,未来或应用于渤海湾、琼州海峡通道。 

   生态与工程共生 

   金塘隧道施工中研发的泥浆固化技术,使10万吨级盾构废料100%再利用;隧道上方海域设置声屏障,中华白海豚活动轨迹零干扰。 

   #宁波人新生活清单# 

   ✅ 周五下班坐高铁去东极岛看日出 

   ✅ 象山渔民直播“隧道飙车送黄鱼” 

   ✅ 宁海湾房价涨了?先买艘游艇! 

(本文数据来源:宁波发布、甬派新闻、宁波市交通局、浙江省发改委公开报告) 




文章编号: 6461f30f19bb74b1694b3f36ead56df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (我为妇女群众办实事 妇联执委在行动 | 大连市高新区妇联:搭建“三心”平台  服务妇女儿童) 2025-02-10 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651513485&idx=4&sn=1b8e4eb34e868d2a24d77a6f98bfeed1




2024年,大连市妇联在全市各级妇联执委中开展了“执委进家,联系服务你我她”工作项目。项目实施以来,各级妇联组织立即行动起来,通过“1+4+8”工作模式,组织执委走进妇女工作阵地,走进妇女群众中,送去力所能及的服务,当好妇女群众的八大员(宣传员、联络员、教导员、服务员、辅导员、保健员、调解员和领航员)。

现在,让我们一起看看大连市高新区妇联项目开展情况,共同领略执委们的风采。

大连市高新区妇联

搭建“三心”平台  服务妇女儿童

大连市高新区妇联认真落实“执委进家,联系服务你我她”工作项目,结合本地实际,发动全区900多名执委深入基层,搭建“爱心、暖心、同心”平台,执委进家500余次,参与项目94个,服务妇女儿童3000余人。一是搭建爱心守护平台。高新区妇联发动各级执委以社区为单位,一社区一平台,搭建50余个爱心守护平台,积极为妇女儿童排忧解难。居民李某因接连遭受丧子、丧夫之痛以及与婆家的房产纠纷,患上了抑郁症,执委刘芷彤经常到其家中嘘寒问暖,用爱守护她,同时积极联系法律顾问,努力寻找有力的证据,最终帮助李某继承了房子,留住了一家人美好的回忆。高新区燕南社区执委走进妇女群众家中,倾听妇女群众心声,了解妇女群众需求二是搭建暖心助力平台。高新区各级妇联执委聚焦“妇女所需、执委所能”,发挥妇联执委联系和服务妇女群众作用,为妇女儿童提供温暖帮扶200多次。执委许双经常走进居民家中,倾听她们的心声,关注她们的生活变化。在得知辖区阿姨被乳腺癌病痛折磨,终日郁郁寡欢时,她积极协调医疗机构,为其提供身体和心灵的双重帮扶,她的鼓励和关爱,让阿姨对生活燃起了新的希望。高新区星月社区执委以“白海豚爱心妈妈”活动为契机,成立“爱心童行”工作站及帮帮团三是搭建同心聚力平台。高新区妇联执委发挥桥梁纽带作用,在妇女之家,开展了宣讲引领、法律咨询、心理辅导、家教活动等多项进家服务。执委潘春燕以“白海豚爱心妈妈”活动为契机,成立“爱心童行”工作站及帮帮团,带着孩子成长所需的各类资源,与留守困境儿童结对子,伴成长,鼓励他们克服困难,做积极向上的好少年。

文章来源:大连女性




文章编号: dc6d9dc567fcb03c2b4a02111a8e5418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在葫芦岛市四级妇联干部中引发热烈反响) 2025-02-10 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651513485&idx=2&sn=1bec0dc54d56e097d5c12c08069818bf






    1月22日至24日,中华民族传统节日春节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒来到辽宁,看望慰问基层干部群众。习近平总书记首站来到葫芦岛市绥中县祝家沟村看望受灾群众和奋战在灾后重建一线的干部群众,向他们致以诚挚慰问和新春祝福。习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神在葫芦岛市四级妇联干部中引发热烈反响,大家纷纷表示,要聚焦“国之大者”,牢记殷殷嘱托,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,履行引领服务联系职能,找准妇联工作切入点、结合点、着力点,履职尽责、笃行实干,团结引领广大妇女积极投身妇女儿童事业高质量发展的火热实践。 

梁宏  葫芦岛市妇联党组书记、主席 

      心系民生冷暖,情牵万家灯火。习近平总书记春节前夕来到辽宁看望慰问基层干部群众,为他们送上党中央的关怀和祝福。习近平总书记考察首站就来到葫芦岛,深入去年“8·20”洪灾受灾严重地区绥中县明水满族乡祝家沟村看望慰问受灾群众,实地查看洪灾后恢复重建工作和受灾群众的生活保障,饱含对灾区人民的深切牵挂和对葫芦岛市的亲切关怀。这是全市上下乃至葫芦岛发展史上的一件大事喜事盛事,具有历史性、里程碑意义。习近平总书记对各级干部的谆谆嘱托和对我们工作的殷切期望让全市各级妇联干部倍感振奋,备受鼓舞,倍增干劲,给予我们强大的思想引领、精神鼓舞、奋斗感召。 

      民之所忧,我必念之;民之所盼,我必行之。作为市妇联主席,我将围绕妇女儿童和家庭,发挥引领服务联系职能作用,把群众“小百分比”的急难愁盼办到“百分之百”,把妇女群众的心上事作为上心事,办成放心事,舒心事,让每一个对美好生活的向往都被温暖,让广大妇女儿童和家庭深切感受到生活在新时代很幸福,很美好,让她们的笑容成为葫芦岛最美风景。发展向前,民生向暖!葫芦岛市妇联将引领全市广大妇女儿童和家庭紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围,为助力辽宁全面振兴、推动中国式现代化建设贡献巾帼力量 。 

刘迎春 绥中县妇联党组书记、主席 

     1月22日,习近平总书记来到我们绥中县明水满族乡祝家沟村看望基层干部群众,在村口查看受灾区域,详细询问当时房屋被淹和村民转移情况,了解灾后恢复重建情况,叮嘱当地干部务必确保百姓温暖过冬。尤其走进王宝维家里询问还有什么要求和希望,听到王宝维说:“我的希望是把生活过得更好”时,习近平总书记说:“你们的希望也是我们的希望”,体现了习近平总书记的为民情怀,印证了“人民至上”的宗旨,让我倍感温暖,备受鼓舞。作为绥中县妇联主席,我将切实把习近平总书记的亲切关怀转化为干事创业的扎实行动,落实好习近平总书记“家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事”的重要讲话精神,做深“巾帼心向党”行动,强化思想政治引领;做优“巾帼建新功”行动,搭建妇女创业就业平台;做强“巾帼福万家”行动,弘扬社会主义家庭文明新风尚;做实“巾帼促和谐”行动,用心推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动;做好“巾帼强基础”行动,以妇联工作高质量发展助力辽宁全面振兴。 

文成睿  兴城市郭家镇妇联主席 

      殷殷之情俱系华夏,寸寸丹心皆为家国。春节前夕习近平总书记不辞辛苦带着关怀与祝福来到辽宁看望慰问基层干部群众,送上了新春祝福。习近平总书记的“党和政府就是大家最强大的依靠”令我们倍感温暖。身为乡镇妇联主席,我将主动担负起党和人民赋予的历史重任,在开展好“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动的基础上,紧紧抓住乡村振兴发展机遇,带领本镇妇女群众发挥自身优势,在乡村振兴的道路上绽放巾帼之美,贡献巾帼力量。 

张莹  建昌县石佛乡妇联主席 

      春节前夕,习近平总书记亲自慰问受灾群众,并对奋战在灾后恢复重建一线的干部群众致以诚挚慰问和新春祝福,让我们参与灾后重建工作的基层妇联干部倍感温暖和备受鼓舞。习近平总书记心之所系、行之所至,总是心心念念群众冷暖,时刻记挂民生福祉。作为一名乡妇联主席,一定学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神和重要指示精神,牢记嘱托、感恩奋进,积极投身灾后重建志愿服务、女性人才返乡创业、家庭文明创建等工作,把老百姓身边的大事小事解决好,让大家笑容更多、心里更暖,不断提升妇女儿童的获得感、幸福感和安全感。 

冯丽杰  绥中县明水满族乡祝家沟村妇联主席 

     习近平总书记亲自慰问我们受灾群众,这份关怀和情谊让我们十分温暖。去年那场洪灾,摧毁了我们的家园,是党和政府第一时间伸出援手,帮助我们重建家园。如今,受灾群众都搬进了敞亮的新居,习近平总书记来到祝家沟村时,正赶上过小年,能与习近平总书记过小年、唠家常,这是一份最珍贵的新春礼物。作为祝家沟村的妇联主席,我深感责任重大,我要进一步建好建强家庭这一最小单位,进一步打通家庭家教家风建设助力基层社会治理的新路径,带领村里的妇女姐妹在乡村振兴中发挥更大的作用,不辜负习近平总书记的期望。 

董楠  龙港区葫芦岛街道丽景社区妇联主席 

      新春佳节到来之际,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁看望慰问基层干部群众,充分彰显了习近平总书记对百姓的亲切关怀和深情厚爱。习近平总书记在葫芦岛市绥中县祝家沟村考察时的真挚话语让我们倍感温暖与振奋。作为社区妇联主席,我将以实际行动帮妇女之所困,排妇女之所忧,解妇女之所急。我将持续聚焦关爱“一老一小”以及更多“小而美”项目、惠民生工程,努力提升自身服务能力,用有温度、接地气的方式扎实开展好妇女思想政治引领、巾帼建功、家庭家教家风建设、维权关爱、自身建设,以“小家”幸福和美促“大家”和谐发展。 

        文章来源:葫芦岛女性 

          




文章编号: 4f765b75a5d7541f08e2601b2d08f6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨守护碧水清流) 2025-02-10 清风虎林   清风虎林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA3Nzk5Ng==&mid=2650171153&idx=6&sn=602bb7f86dd2f79ec4ec2d6b3b910e95






优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好 

  守护碧水清流 

   近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

   入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

“太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

江苏省苏州市吴中区光福镇,一群红嘴鸥在太湖上嬉戏。图片来源:视觉中国 

沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

“在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

   从浅滩浊水到水清滩净 

“一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

福建省厦门市环东浪漫线海上丁坝,市民游客沿着海岸线漫步观光。林铭鸿 摄 

不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

   小流域变化推动大流域好转 

因地制宜净化长江“毛细血管” 

湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

货船行驶在长江西陵峡水域。图片来源:视觉中国 

沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。(本报通讯员 刘瑜 张清钰 荣容) 

来源:《中国纪检监察报》 




文章编号: a68e89c4beb6c6b19807c2df625e030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (特惠3880元,3月14日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/珠海【定制团,不进店,一价全含】) 2025-02-10 桃园旅游   桃园旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503481&idx=1&sn=16715d65f6a2b1df29e280aaf54ebef8




💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙粤式三大戏:一生必看【广东千古情】、舞蹈武术一体的【潮汕英歌舞】、闻香听琴的【潮剧文化】

🎨舌尖品粤:特色餐——【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

------------------------------------------------------

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。

------------------------------------------------------ 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!




文章编号: 88c75975be96ef8daccdffa23a2bbf38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (珠海海上游 | 乘海风,赏海景,解锁珠城的浪漫) 2025-02-10 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650251989&idx=2&sn=cd273dd0d401633393925c33b254bb0d




作为世界上最为宏伟的跨海大桥之一港珠澳大桥以其独特的美学与工程奇迹吸引了无数游客目光倘若想与之更亲密地相遇最浪漫的方式莫过于乘坐迷你邮轮,徜徉于海上近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发乘坐近岸迷你邮轮全程约100分钟沿途穿越港珠澳大桥和珠海情侣路沿岸的众多地标建筑以独家视角近距离观赏充满东方智慧的桥梁美学与气魄感受一桥连三地天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥还能在解说中深入了解这座世界级工程

酷炫的“海上大黄蜂”国潮的“哪吒号”浪漫的“黄小鱼”3艘近岸迷你邮轮随机出航每艘游船都配备齐全多层客舱、全海景观光甲板确保每位游客都能享受一场轻松惬意的海上观光体验沿途还有精彩纷呈的演艺节目与游客互动如舞蹈、音乐、魔术等表演把欢乐氛围带到每一位游客身边无论是孩子还是成年人都能在航行中找到属于自己的乐趣乘风破浪,尽享视听盛宴

珠澳口岸人工岛珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。风帆塔、海豚塔港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。港珠澳大桥西人工岛又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。

珠海地标“日月贝”珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。浪漫情侣路情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 ·✦【航线价格】线上售价:198元/张(长者、儿童享有优惠)【航线时长】全程约100分钟【航班时间】10:10 、 14:10 、 16:10【登船码头】九洲港

长按识别下方二维码,一键购票

这是一场在大海与蓝天间跨越心灵与时光的美好旅行若你渴望一场与港珠澳大桥的浪漫相遇那就来珠海体验一次海上看港珠澳大桥吧在这里梦想与风景交织每一刻都值得铭记

· END ·

HISTORY/往期推荐热雪奇迹丨四季畅快滑雪玩雪198元起!错峰更好玩!

贵州丨花之国度,带你解锁春天的密码!

美国奇幻之旅:感受自然的震撼与都市的绚烂

·······*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除投诉电话:0756-8899228




文章编号: dd7d83e1947f72892283a8972bb6e0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (珠海度假好去处推荐!) 2025-02-10 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247716198&idx=1&sn=ed8d7d7af885613cdd7cd50e4e2b84f5






元宵佳节即将到来! 

不少珠海的朋友也准备出门游玩了 

小编整理了珠海热门游乐园/度假区 

快来看看有没有你感兴趣的吧! 

          珠海热门游乐园/度假区 

         农/历/正/月/十/五 

          横琴长隆国际海洋度假区 

图源:天天周末 

长隆海洋王国 

➤开放时间:10:00-20:00 

➤园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤联系电话:400-883-0083 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤票价信息: 

一日票成人票(标准票): 

平日:395元;特定日:450元 

全天票青少年/中小学生票: 

平日:315元;特定日:360元 

全天票老人/儿童票: 

平日:280元;特定日:315元 

➤购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【海洋王国】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

飞船乐园 

➤开放时间:10:00-18:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【飞船乐园】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

长隆剧院 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【长隆秀】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

卡卡剧场 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【卡卡】即可获取购票入口 

          星乐度露营度假区 

图源:摄图网500614548 

露营小镇 

➤开放时间:24小时可接受住宿预订 

(具体入住时间以实际为准) 

➤具体位置:横琴镇环岛北路108号 

➤游玩亮点:专为露营野餐设计的各种园景风光、露营小屋及各式房车别墅、湖泊池塘、观赏花草等、还可以体验烧烤(部分房型)、美食野餐、星级管家服务等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【星乐度】即可获取购票入口 

图源:摄图网402163296 

星奇塔无动力世界 

➤开放时间: 

周一到周五:10:00-19:00 

周六日及国家法定节假日:10:00-20:30 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区环岛北路108号 

➤游玩亮点:深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险环海竞速、乘风逐浪、中心盆地、眺望山丘、荧光草原、珊瑚浅滩 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【星奇塔】即可获取购票入口 

         创新方旅游区 

图源:天天周末 

国家地理探险家中心 

➤营业时间:10:00-18:00 

➤地址:横琴天羽道111号西南门创新方3层 

➤电话:6998200 

➤游玩亮点:国家地理大本营、机器特工队、深海探秘、野外竞速、自然之力、百兽乱舞、丛林攀岩、考古挖掘、宇宙出发、极限远征、古墓迷宫等

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【探险家】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

狮门娱乐天地 

➤开放时间: 

周六日10:00-18:30 

(如有变动,以现场为准) 

➤具体位置:横琴天羽道111号创新方东门1-4层 

➤电话:0756-3977000 

➤游玩亮点:狮门娱乐天地通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验,将《饥饿游戏》《暮光之城》等6部系列电影化为实景,带你身临其境体会奇幻电影世界。 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【狮门】即可获取购票入口 

          御温泉度假区 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

温泉大堂24小时开放 

住店客人住店期间无限次出入露天温泉 

➤具体位置:珠海市斗门区斗门镇斗门大道333号 

➤游玩亮点:酒池、五味池、地热带等各类温泉 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【御温泉】即可获取购票入口 

          海泉湾度假区 

图源:天天周末 

神秘岛X无动力王国 

➤营业时间:10:00-17:00 

➤节假日营业时间:09:00-18:00 

➤具体地址:金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

➤游玩内容:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【神秘岛】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

海洋温泉 

➤营业时间:09:30-23:59 

➤具体地址:广东省珠海市金湾区平沙镇 

➤游玩亮点:室内温泉区、室外温泉区、温泉康养区、温泉文化区、园林区 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【海洋温泉】即可获取购票入口 

         岭南大地百草园 

图源:天天周末 

➤营业时间: 

09:00-19:00 

(随节日季节等调整,具体时间以现场为准) 

➤具体地址:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤游玩亮点:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【百草园】即可获取购票入口 

         大画西游梦工厂 

图源:大画西游梦工厂 

➤开放时间: 

周一至周五:9:00-17:30 

周六日/节假日:9:00-18:00 

➤具体位置:斗门区珠峰大道南2980号 

➤游玩亮点: 

奥特曼打怪兽、北极熊/企鹅人偶互动、粉色火山、油画梦工厂、七彩滑道、无动力乐园、景区美景打卡...... 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【梦工厂】即可获取购票入口 

          更多元宵游玩攻略 

         农/历/正/月/十/五 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【元宵】 

可获珠海元宵烟花秀/灯会/景区 

庙会/商圈/演出活动攻略等 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

            小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【元宵】获2025珠海元宵活动活动攻略 

回复【澳门烟花】获2025澳门大型烟花观赏攻略 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、星乐度露营度假区、创新方NOVOTOWN、珠海御温泉、珠海海泉湾度假区、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、大画西游梦工厂、图虫网、摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

            ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取2025珠海元宵攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: a76bc86613cf0c1c34c0ca1a7f064b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【深度广西16日】3月15-30日东湖-程阳八寨-独秀峰-漓江徒步-骑行阳朔-西街-相公山-百里柳江-三门海-百色-鹅泉) 2025-02-10 三人行云游户外旅行 自驾游 装备   三人行云游户外旅行 自驾游 装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUxODQ3NQ==&mid=2650648435&idx=5&sn=2c7ee9f72ab9a4257a35c2f975b58cfd




点击上方蓝字关注我们吧！

三人行云游户外●旅游

致力打造不一样的旅行

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验

周边游｜ 国内长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建

承接6-8人定制小团●15305381995

【深度广西】3月15-30东湖-程阳八寨-独秀峰-- 漓江徒步-骑行阳朔-西街-相公山-百里柳江--三门海-百色-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布-友谊关--画山岩画-雨花石-杨美古镇-百益上河城-青秀山-园博园--布透温泉-十万大山-东兴口岸--京族三岛-三娘湾-西湾-涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇-神剑石林-状元村-武汉16天活动

推荐理由

一：广西最美丽的季节，气候宜人，满目苍翠、壮美非凡

二，精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。

三，广西全景、除了我们常规桂林团其余景点全囊括。

四，行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜。

五、优选广西边境经典代表景点、一次行程不留遗憾

秒懂行程

深度广西

第一天： 家-武汉

第二天：东湖-住宿邵阳

第三天： 绍阳-程阳八寨-独秀峰-住宿桂林

第四天：桂林- 漓江徒步-骑行十里画廊-西街住宿阳朔

第五天： 相公山-百里柳江-民族博物馆-住宿巴马

第六天： 巴马-三门海-百色起义纪念馆-住宿靖西

第七天： 靖西-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布住宿德天

第八天 ：德天-友谊关--画山岩画住宿凭祥

第九天：凭祥--雨花石-杨美古镇-下午自由活动百益上河城住宿南宁

第十天： 青秀山-园博园下午自由活动-人民公园-南湖公园住宿南宁

第十天：南宁-布透温泉-十万大山森林公园住宿东兴

第十一天：东兴--东兴口岸--京族风景名胜区-三娘湾-西湾住宿北海

第十二天： 北海-涠洲岛-住宿涠洲岛

第十三天 ：涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚

第十四天： 黄姚古镇-神剑石林-状元村住宿衡阳

第十五天：衡阳-武汉木兰风景区住宿息县

第十六：息县-家

无自费✨无购物✨无景交✨无套路✨

【活动费用】

代卧: 3780元/人 （23人成团费用） 3380/人（30.费用） 3000 /人（满座费用）（烟台青岛日照地区增加费用200）

（儿童不占床位退房差）

【费用包含】

1、全程代卧大巴

2、15晚商务酒店住宿

3、酒店含早餐

4、旅游责任险，意外险

以上门票为挂牌价，以实际消费为准

【温馨提示】

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元

2、中途特殊原因退团的，只退未产生的房

门票自理

下面是您行程中提到的部分景点

1. **东湖（武汉）**：免费

2. **程阳八寨**：约60元/人

3. **独秀峰（桂林）**：约130元/人（含靖江王府）

4. **漓江徒步**：免费（但部分路段可能需要支付摆渡费用）

5. **十里画廊（阳朔）**：免费（骑行路线）

6. **相公山（阳朔）**：约60元/人

7. **百里柳江（柳州）**：免费（游船费用另计）

8. **民族博物馆（巴马）**：免费

9. **三门海（巴马）**：约98元/人

10. **百色起义纪念馆**：免费

11. **鹅泉（靖西）**：约30元/人

12. **通灵峡谷（靖西）**：约115元/人

13. **德天瀑布**：约110元/人（含观光车）

14. **友谊关（凭祥）**：约42元/人

15. **画山岩画（凭祥）**：约80元/人

16. **杨美古镇**：约10元/人

17. **青秀山（南宁）**：约20元/人

18. **园博园（南宁）**：约60元/人

19. **人民公园（南宁）**：免费

20. **南湖公园（南宁）**：免费

21. **布透温泉（东兴）**：约98元/人

22. **十万大山森林公园**：约50元/人

23. **东兴口岸**：免费

24. **京族风景名胜区**：免费

25. **三娘湾（北海）**：约50元/人

26. **西湾（北海）**：免费

27. **涠洲岛**：约98元/人（上岛费）+ 船票（约150元/人）

28. **五彩田园（涠洲岛）**：免费

29. **黄姚古镇**：约100元/人

30. **神剑石林（黄姚）**：约60元/人

31. **状元村（衡阳）**：免费

32. **木兰风景区（武汉）**：约80元/人

**注意事项**：

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

行程介绍

第一天 家-武汉

一路欢歌笑语到达武汉。

抵达武汉后，自由活动，适应环境。

当地小吃推荐

- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天：武汉 - 东湖 - 邵阳

早餐后出发，游览东湖后前往邵阳

东湖，又称裹脚湖，是中国最大的城中湖，全湖大小湖湾有120多个，湖岸全长115.5公里，最宽处28公里，最深6米，湖岸蜿蜒曲折，素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名，全湖水面相当于六个西湖之大，西湖以其妩媚多姿取胜，东湖则以楚国雄风，粗犷豪放见长;区内坦荡开阔，碧波千顷，水天一色，湖光山色，相映成趣，花木扶琉，绿树葱笼，成为一张美丽的武汉名片。

第三天：邵阳 - 程阳八寨 - 独秀峰 - 桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰（又称紫舍山，孤峰似披紫袍金衣）位于广西桂林市区中心靖江王城内，有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者，峨峨郛邑间”的佳句，独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦，直上青云势未休”，都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立，峰顶的独秀亭似乎被托着一般，威严而又壮观。西麓有太平岩，东麓有月牙池，月牙池畔有中山纪念塔，峰顶有独秀亭。在独秀峰下，唐有学宫，宋有铁牛寺，元称大圆寺，后改万寿殿。

第四天桂林- 漓江徒步-骑行十里画廊-西街住宿阳朔

漓江流域著名的景点众多，可分为自然景观和人文景观两大类，以下是详细介绍：

自然景观

九马画山：位于漓江畔，是一座高达 416 米的高耸石崖，崖壁上黄白色的图案依稀可见姿态各异的骏马，有的奔腾跳跃，有的昂首嘶鸣，有的静静伫立，气势磅礴，令人称奇，传说能看出九匹马的人可以中状元3。

景点 漓江九马画山

黄布倒影：在阳朔兴坪附近的漓江边，这里江流清澈，碧绿透底，透过水面可见江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，故而得名黄布滩。滩左右两岸，有七个大小不一的山峰，好似七位娴静的少女浴水而出，被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时，青峰倒影十分清晰，山水交融，美如画卷，是 20 元人民币背面的图案取景地2。

景点 漓江杨堤风光

九牛三洲：漓江中的一处胜景，江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲，江水在此处迂回流淌，形成独特的景观，与周围的青山绿水相互映衬，别具一番风味。

通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊，它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段，沿途风景秀丽，如诗如画。以下是关于它的详细介绍：

月亮山：是十里画廊的标志性景点，山顶有一个天然的圆形大洞，从不同角度看，恰似月亮的阴晴圆缺，故而得名。站在山下的赏月路，可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化，还能体验攀岩，感受征服山峰的乐趣。

大榕树景区：景区内有一棵千年古榕，枝繁叶茂，树高 17 米，树围 7.05 米，覆盖面积达 1000 多平方米，宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一，游客可以在此休息、拍照，感受大自然的神奇魅力。

阳朔西街：位于阳朔县，已有 1400 多年的历史，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名，街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅，游客可以在这里品尝到各种美食，购买到特色纪念品，感受浓郁的异国情调。

第五天 相公山-百里柳江-民族博物馆-住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似，因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置，光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者，桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。

民族博物馆

基本概况：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色：馆区占地面积 130 亩，由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米，主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓，整个建筑如一只展翅的鲲鹏，遨游于青山绿水之间。

馆藏内容：以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务，同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天 巴马-三门海-百色起义纪念馆-住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，以下是关于它的详细介绍：

景区地位：是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头，中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一，国家 4A 级旅游景区。

所在地域属岩溶峰丛洼地（谷地）地貌，洼地高程达 429 米，山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人，年平均温度 19°C，冬暖夏凉，水温常年保持在 19℃左右，空气中富含负氧离子，每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上，素有天然氧吧之称。

名称由来：因发育有三个天窗，由自然通道可乘船入内，使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉，故得名 “三门海”。

【百色起义纪念馆】，全馆总投资约3000多万元，占地面积100多亩，其中建筑面积5500多平方米，如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成，包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合，园中有馆，馆寓于园，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天 靖西-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西，距县城 4.5 公里，是一口峰林谷地中的上升泉，也是 “西南三大名泉” 之一，为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色，泉眼位置的水深达到 30 米，泉水面广约 10 亩，暗河主流长 21 公里，汇水面积 258 平方公里，枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观，为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村，是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天 德天-友谊关-花山岩画-住宿凭祥

现存的友谊关关楼为 1957 年重建，关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山，山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台；左侧为左弼山，山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼，是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处，是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹。

花山岩画

基本概况：地处广西崇左市左江及其支流明江流域，与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观，包含约 105 公里左江、明江河段3。

历史渊源：系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹，绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有 2000 多年历史

艺术特点：花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米，距江面最高约 90 余米，底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉，用动物脂肪稀释调匀，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法，只表现所画对象的外部轮廓，没有细部描绘。风格古朴，笔调粗犷，场面十分壮观。

第九天凭祥--雨花石-杨美古镇-下午自由活动百益上河城-住宿南宁

杨美古镇

简介：位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米，是一座保存较为完好的明清古镇，有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多，风格独特，具有很高的艺术价值和历史价值。

景点 广西杨美古镇

游玩建议：可以漫步在古镇的青石板路上，欣赏明清时期的古建筑，如魁星楼、黄氏庄园等；还可以参观扬美古镇的八大景点，包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等；此外，游客还能体验古镇的特色民俗活动，如唱粤剧、舞龙舞狮等，感受浓郁的民俗文化氛围。

百益上河城

简介：地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号，是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等，充满了时尚与艺术气息。

第十天 青秀山-园博园下午自由活动-人民公园-南湖公园-住宿南宁

青秀山

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

2

南湖公园，南宁市的一颗明珠！这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园，总面积达200.09公顷，是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年，前身是南湖苗圃和南湖渔场，如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园，也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域，以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外，还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区，距离柳州市中心约25公里，占地面积约68万平方米，绿化面积近42万平方米，湖体河流水域面积14万多平方米，钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米，总体投资约6亿元人民币。

第十天南宁-布透温泉-十万大山森林公园-住宿东兴

布透温泉景区

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。

布透温泉景区荣誉称号：2018 年获评 “森林康养基地” 称号，2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号，2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”，2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”，还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。

十万大山森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十一天东兴--东兴口岸--京族风景名胜区-三娘湾-西湾住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。

景点 东兴口岸

基位于京族三岛（万尾岛、巫头岛和山心岛），地处我国大陆海岸线的西南端，是京族聚居地，景区核心面积 13.7 平方千米，海岸线长 10 千米

金滩：以金滩为核心，金滩沙细、水清、坡缓、浪平，沙色金黄，面积达 15 平方公里，是优质的天然滨海浴场，也是开展水上运动的好去处，延绵数十里的纯天然沙滩，让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好。

景点 防城港金滩

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。

自然景观：巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色，有 “冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1

是国家 AAAA 级景区，位于钦州市最南端，东邻北海市，西接钦州港经济开发区，与防城港市隔海相望，南临北部湾海域，地处北部湾广西经济区的腹心地带。

中华白海豚：三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群

动物 三娘湾中华白海豚

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。

第十二天 北海-涠洲岛-住宿涠洲岛

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。

休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

第十三天 涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩

主要景观

农业嘉年华：是五彩田园第一个开园的项目，位于玉东新区茂林镇鹿塘社区，占地面积 170 亩，共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物，还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等，集趣味性、知识性、科技性于一体

景点 玉林五彩田园农业嘉年华

中国南药园：展示了多种南药植物，是了解南药文化和种植知识的好去处，游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种，感受中医药文化的博大精深。

景点 玉林五彩田园中国南药园

隆平高科杂交水稻种植示范基地：由袁隆平院士团队指导建设，种植着各种优质杂交水稻品种，展示了先进的水稻种植技术和科研成果，游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就，了解水稻种植的奥秘

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地

樱花园：种植了大量的樱花树，每到樱花盛开的季节，园内樱花烂漫，如云似霞，吸引了众多游客前来观赏拍照，是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园

宝相寺：是一座历史悠久的古刹，始建于宋末，寺内建筑宏伟壮观，佛像庄严，香火旺盛，具有深厚的历史文化底蕴，游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇。

以下是关于黄姚古镇的详细介绍：

历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来，有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中，陶姓、何姓居多，而黄、姚二姓出现于明正统年间，距今 600 余年，与古镇千年历史相差较大，以姓氏为地名的说法有待考证；二是宋朝时，壮族首领侬智高起兵反宋，狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚，恰逢春雨，姚江之水如黄龙奔腾，杨文广惊呼 “黄姚之水”，后演绎成为地名；三是传说最早是黄姓瑶族居住之地，称 “黄瑶”，后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期，依托梧州的交通优势，成为重要物资转运点，商业和手工业繁荣。近代，1937 年 - 1945 年是敌后根据地，众多爱国人士到此避难，形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后，古镇重现生机

第十四天 黄姚古镇-神剑石林-状元村-住宿衡阳

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十五天衡阳-武汉木兰风景区住宿息县

木兰山以其独特的地貌和丰富的植被闻名，这里山峦起伏，绿树成荫，拥有亿万年地质奇观，独立岩柱 “一炷香”、玉女峰、玉笔锋等奇峰异石展现了大自然的鬼斧神工，四季景色各异，无论是徒步登山，还是驾车游览，都能感受到大自然的魅力

景点 木兰山

文化底蕴：木兰山相传是古代女英雄花木兰的故乡，山中有多处与木兰传说相关的古迹，如木兰祠、木兰碑等，每一处都承载着厚重的历史记忆。此外，山中还有众多古代寺庙和石刻，佛道文化交相辉映，见证了千百年来的人类活动与信仰变迁。

旅游体验：景区为游客提供了多样化的旅游体验，除传统的观光游览外，还有攀岩、露营、骑行等丰富的户外活动，同景区内餐饮、住宿、购物等配套设施完善，能让游客享受到舒适便捷的旅游体验

有降龙石、八仙座、聪明泉等与木兰传说相关的景点。降龙石上刻有三个大字，相传小木兰曾在此教训兴风作浪的小白龙；八仙座则是老龙王邀请八仙下凡调教小白龙时所坐之处；聪明泉是小木兰小时候生活过的外婆家门前的井，相传喝此井水能让人聪慧。

第十六息县-家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提醒

1、身份证原件必备；

2、出行途中临时退出者不退还任何费用，且不承担产生的相关费用；

3、因天气、交通堵塞以及其他不可预见、控制的因素而所造成行程延误以及产生的相关费用，恕不在本俱乐部负责之列；

4、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

5、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；

6、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队协作精神；

7、尽量不破坏当地植被、严禁猎杀野生动物。除了你的脚印,什么也不要留下；除了你的留影,什么也不要带走；

8、以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，而至活动取消。

报名&咨询

JOIN US

云游户外地址：西关小学南门东100米（世纪城中段往西50米）

关于我们

微信视频号 |抖音号 |微信公众号

扫码关注三人行户外旅行

带你发现更多美景

轻户外┃重深度┃轻旅行┃重体验

周边短线┃国内长线┃团队定制┃公司团建

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

Don't fear the unknow

更多计划陆续推出，敬请持续关注...

点分享

点收藏

点在看

点点赞


文章编号: 991d6a76271969e12af868e5e4fe69d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【心斋院讯】湛江金沙湾入选国家级“美丽海湾”称号(国字号)) 2025-02-10 心斋院   心斋院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg0OTk3OQ==&mid=2247535171&idx=1&sn=39f94181d11a9ea61b9f0aa4ab13e9de






   热烈祝贺南中国滨海旅游城市, 

   广东省湛江市, 

   又增添一枚“国字号”品牌! 

   这里是“一湾两岸”湛江, 

   城市中心的滨海“会客厅”, 

   金沙湾, 

   国家4A级景区, 

    入选国家级“美丽海湾” 

    欢迎您旅游观光和投资置业! 

      

     先后投入74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施......1月23日下午,湛江市人民政府新闻办公室召开湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,通报湛江金沙湾美丽海湾建设情况。湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会并回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

     近年来,湛江市以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

     坚持统筹谋划,全力推进海湾治理 

湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

坚持减污扩容,打造靓丽海湾 

      从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

坚持系统修复,打造生态海湾 

     湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

坚持提质增效,打造幸福海湾 

      建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

     “下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。”湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉在当天的新闻发布会上表示,金沙湾入选国家美丽海湾,对进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,更好地把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

新闻知多点 

      2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

魅力湛江海湾

转《羊城派》 

文 | 记者 余胜容 实习生 庞沛娴 

图 | 通讯员提供 

转载编辑:《心斋院》编辑部 

—【心斋院简介】— 

【心斋院主题歌】 




文章编号: fdfe51c645be0ef557ee9e0481f1e9fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《大美周报》第153期|2025年第十二届美院杯全国少儿书画大赛) 2025-02-10 美育测评公共平台   美育测评公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjEwMTk1NQ==&mid=2247495728&idx=1&sn=5a8105b5a8521e907899d7698cc872a3




权威赛事 

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,进一步落实《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》,提升少年儿童的审美能力和创造能力,培养健康向上的审美趣味、审美格调,通过美育,提升全国青少年人文审美素养,增强文化创新意识,为广大艺术爱好者搭建美术交流展示平台。美院杯全国少儿书画大展赛已成功举办十届,辐射国内120多个城市的少年儿童投稿参与,超40万多人次的少年儿童已参加系列赛事。主办方美院杯全国少儿书画大赛组委会中国幼儿美术教育协会 协办单位中国青少儿艺术促进会美院杯少儿美育联盟展览现场:全国青少儿书画艺术大展艺术实践:全国美术馆青少儿艺术研学比赛详情说明01比赛日程【征稿截止】2025年04月20日【评审公布】2025年05月05日【获奖展览】2025全国青少儿美术作品展02征稿对象全国中小学、幼儿园、校外培训机构(3-15岁少年儿童)03征稿主题征稿题材要求健康向上,具体内容不限。04作品类别美术类:创意画、儿童画、国画、油画、水粉画、版画、素描、蜡笔、漫画、剪纸、陶艺、泥塑等。(美术作品尺寸4开/8开/A4尺寸均可;国画作品尺寸不大于四尺)书法类:软笔书法、硬笔书法、篆刻;软笔作品最大不超过四尺整张(137*69cm)宣纸,横竖不限,中堂、横幅、条幅、楹联、扇形等形式均可。硬笔作品最大不超过8开,建议A4纸张最佳。 05投稿要求1、大赛采用作品高清图片投稿,每幅参赛作品一张照片,需按格式要求重新命名。2、请用相机拍摄高清照片后,大小不低于1M。3、作品必须由孩子本人独立完成,或在家长和指导老师的指导下独立完成,必须以作者本人真实作品为原则。 06参赛费用(一)参赛费60元/作品;每人最多提交2件作品120元。含参赛评审、证书工本、寄送运费等。(二)所有参赛作品均可在组委会公众号开通查分通道后查询获奖情况。07其他说明组委会官方邮箱:meiyuanbei@yeah.net组委会官方网站:www.meiyuanbei.cn

01活动背景习近平总书记强调:“牢固树立并践行绿水青山就是金山银山的理念,将建设美丽中国置于强国建设、民族复兴的突出位置,推动城乡人居环境显著改善,促使美丽中国建设取得卓越成效,以高品质生态环境支撑高质量发展,加速推进人与自然和谐共生的现代化。”在庆祝中华人民共和国成立75周年之际,以可持续发展理念为先导,聚焦低碳环保,推动绿色发展、建设美丽中国为使命,提高少年儿童审美与创造能力,同时关注特殊儿童艺术教育。由中央美术学院少儿美术研究中心主办的“美丽中国——2025全国少儿美术融合作品展”将于2025年在各省市陆续举办。

现将展览征集的有关事宜通知如下:02组织机构主办单位中央美术学院少儿美术研究中心协办单位福建省美术家协会少儿美术艺术委员会四川省美术家协会少儿美术艺术委员会承办单位

中华儿女美术馆福建省海峡民间艺术馆四川省文化馆福至心灵ASD青少年教育项目组委会学术支持清华大学社会美育研究所北京师范大学儿童美术教育研究中心首都师范大学亚洲美术教育研究发展中心福建师范大学美育研究中心浙江省非物质文化遗产保护协会北京市海淀区教育科学研究院媒体支持‍‍中央电视台  新华网客户端  人民网中国网     人民政协网  中国美术报中国美术家网   雅昌艺术网   中国文化报

03活动成员荣誉主席范迪安 中国美术家协会主席 北京美术家协会主席策展人余    丁中央美术学院艺术管理与教育学院院长国家艺术与文化政策研究所所长中国艺术管理教育学会主席李忆敏中华儿女美术馆馆长黄文明福建省海峡民间艺术馆馆长学术主持郑勤砚 中央美术学院教授、博士生导师中国美术家协会少儿美术艺委会主任教育部全国中小学美育教学指导委员会副主任兼秘书长专家委员尹少淳  李   睦  龙念南   喻   叶  陈秉龙甄   巍   梁   玖  关小蕾   张   伟  赵方军王长兴  胡   泊  靳长安   郝凝辉  林笑初吕   鹏  吴   蔚  孙    茜    刘   波  胡   俊李   磊  刘静迎  张万军   李小默  李   成张    云  周信达  朱燕红   姚丽红  康   俐冯恩旭  骆    平  左志丹   谢赠生  刘瑞红策展团队2025全国少儿美术融合作品展策展团队

展览统筹李佳凝  郑明泽  吴   凯  贾佩玲  张学金执行团队袁文红  凌   羚  段秋旭  叶   香黄欣怡  宋   丹  耿上清  崔德政曾   越  兰   黑  俞炬盛  徐浩坤  李爱华此项目部分作品为教育部基础教育司“特殊儿童美术教育融合理论与实践研究”阶段性研究成果之一。

04展览主题“美丽中国”建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,新时代的孩子们用手中的画笔描绘出自己心中的美丽中国、幸福生活、小康生活、家庭生活、校园生活、天真生活、理想生活。投稿作品要求积极向上,鼓励小艺术家们放飞想象力和创造力,释放少儿天性,可以表现自己多彩的生活和梦想,表现自己的身边事,表达真情实感,鼓励表现内容和表现形式丰富多样。05征集对象全国3-18岁儿童青少年,特设特殊儿童报名通道。A.幼儿组B.小学一组(1-3年级)C.小学二组(4-6年级)D. 初中组E. 高中组实名制报名,分为团体报名和个人报名,提交少儿独立创作的美术作品。

06活动时间及流程1. 作品征集阶段· 时间:第一阶段:2024年10月1日-2024年12月22日第二阶段:2025年1月1日—2025年6月8日·各组织单位可通过官方各省市推广单位以及团体单位提交作品,限全国各地中小学、少年宫、艺术中心、社会培训机构等团体单位2. 作品评选阶段第一阶段:2024年12月22日-2024年12月31日第二阶段:2025年6月9日-2025年6月18日3. 入围查询时间:第一阶段:2025年1月8日第二阶段:2025年6月25日4. 作品展览时间冬展阶段:2025年1月9日-2025年1月20日中华儿女美术馆福建省海峡民间艺术馆夏展阶段:2025年7月-2025年8月(暂定)四川省文化馆艺术西湖·家美术馆

07活动要求1. 作品形式· 书法类:包括软笔、硬笔书法(楷书、行书、草书、隶书、篆书等各种字体)须规范汉字书写。· 绘画类:国画、油画、水彩画、素描、漫画等各种形式。· 雕塑装置类:雕塑、民间艺术、陶艺、装置等。2. 规格尺寸1) 、本次征稿作品表现形式不限,作品必须为原创,不得抄袭、临摹他人作品。2)、 平面作品为方形,尺寸不超过45厘米×60厘米(面积不超过2700平方厘米),超尺寸作品将不能参加评审。3.作品上传要求(送展作者须提供以下全部内容,提供内容不符合要求者视为报名无效)①平面作品上传照片限制1张/件,立体作品上传照片限制3张/件。作品照片要求:图片清晰度不低于1080*608像素,JPEG\PNG\PDF(尽量保持一致格式),不小于1M、不大于10M。②创作理念阐述:参展作品需在背面注明作者姓名、年龄、联系方式、作品名称及作品简介(50—200字)。③请点击附件下载参展表格并按要求填写后粘贴在作品背面,以便展览结束后返还(邮费自理)。

08评选标准1. 主题契合度(40%):作品内容是否紧密围绕“美丽中国”主题,是否具有深刻的内涵和表现力。2. 艺术表现力(30%):包括绘画技巧、色彩运用、构图设计、书法功底等方面,是否具有较高的艺术水平。3. 创意创新(20%):作品是否具有独特的创意和新颖的表现形式,是否能够展现出少儿的想象力和创造力。4. 作品完整性(10%):作品的整体完成度,是否整洁、规范,无明显瑕疵。

09奖项设置1.学生奖项: 特等、金牌、银牌、铜牌、最佳创意。入选者待遇:1) 获得主办单位联合签发的荣誉证书、社会实践证明。2) 作品参加本次展览,优秀作品推荐至中央美术学院少儿美术研究中心主办的其他国内外画展活动以及由教育部批准面向中小学生的全国性艺术类展览。3) 作品将在中央美术学院少儿美术研究中心官方平台多维度呈现。2.教师奖项:辅导学员获奖数量超过30名(含30名)教师将有资格参与“优秀指导教师”、“少儿美术教学成果展示”评选(教师需提交教师作品和教学成果展示内容)。3.集体奖项:选送学员获奖超过100名(含100名)团体将有资格参与“优秀组织机构”评选。

10作品评选安排1、请各组织单位以及征集单位于第一阶段 2024年12月22日前,第二阶段 2025年6月8日前,依照要求将征集作品电子版2、参展作品邮寄地址:收到入展通知的作者,请按规定时间寄作品原件至指定地址:第一阶段截止于2024年12月22日,第二阶段截止于2025年6月8日。请注意作品请勿装裱,邮费自理。3、凡参评及入选作者视为已确认并遵守征稿啔事的各项规定,包括不仅限于:1) 活动本着自愿参加的原则。(因参与活动产生的荣誉证书、社会实践证明以及文创自愿申领;个人交通、住宿、餐饮、保险等费用自理,安全事宜责任自负。)2) 活动组委会本着公平、公正、公开的原则,对每件参评作品进行评审。参评作品一经入选,即视为作者同意活动组委会享有作品编辑、发表、展览、印刷、出版、发行、广播、录像、放映等版权权利,且无需另行支付任何形式的版权费。3) 所有参与活动评审的人员,活动组委会统一颁发聘书。4) 如因不可抗拒因素导致的活动延期或停办,组委会将不承担任何责任。

赛事详情2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。1、报名须知全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日2、报名入口请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。报名网站链接:http://www.yue716.com

“水马运动”小程序

3、竞赛项目(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力(二)13-14岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力(三)15-16岁组、17-18岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200米自由泳、200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力

重要提醒!

2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下:

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。

4、获得资格运动员报项不限。

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。




文章编号: 477253505118ef8a0614f5b2a018bfa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (DeepSeek眼中的珠海海洋经济:未来规模或将突破5000亿) 2025-02-10 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247494103&idx=1&sn=9dad8a2739ad396094f3a4fbba0bd8fe






说到近期最火的“人” 

DeepSeek必定榜上有名 

作为中国团队开发的智能助手 

DeepSeek在检索、答疑、写作上都具有 

独特的“个人风格” 

接下来让我们一起看看 

DeepSeek眼中的珠海海洋发展前景 

一同展开这份奇妙的“赛博答卷”吧 

DeepSeek,请说说你眼中的珠海海洋发展前景。 

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市和沿海开放城市,其海洋发展前景广阔且充满活力。以下是我从多个维度分析其未来潜力的结果: 

01 

海洋经济: 

从传统到高附加值转型 

·渔业升级与深加工 

珠海拥有万山群岛等优质渔场,传统渔业正通过“海洋牧场”模式转型,发展深远海养殖(如金枪鱼、石斑鱼等高价值品种),并推动海产品精深加工,延伸产业链。 

·海洋新能源崛起 

依托丰富的海上风能资源,珠海正加速建设海上风电项目(如桂山岛、金湾海域风电场),未来可能形成“风电+储能+制氢”的清洁能源产业链,助力“双碳目标”。 

·海洋生物医药突破 

珠海依托高校(如中山大学珠海校区)和生物医药产业园,聚焦海洋生物活性物质提取开啔新对话前沿领域,潜力巨大。 

02 

海洋科技: 

创新驱动下的核心竞争力 

·海洋工程装备制造 

珠海高栏港经济区已集聚三一海洋重工、中海福陆等企业,重点发展海上平台、深海机器人、智能船舶等高端装备,未来可能成为大湾区海洋装备制造基地。 

·智慧海洋与数字化 

通过5G、北斗导航、大数据等技术,珠海正在推进“智慧海洋”平台建设,提升海洋监测、灾害预警和资源管理效率。 

03 

海洋旅游: 

国际级滨海度假目的地 

·海岛旅游提质升级 

外伶仃岛、东澳岛等正从“观光游”转向“休闲度假游”,引入高端酒店(如东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店)、水上运动(潜水、帆船)和生态研学项目。  

·港珠澳联动旅游 

借助港珠澳大桥,珠海可串联香港、澳门与本土海岛资源,打造“一程多站”的国际旅游线路。 

·邮轮经济潜力 

随着珠海九洲港国际邮轮母港的扩建,未来可能开通更多面向东南亚的航线,激活区域消费。

04 

海洋生态保护: 

可持续发展的核心命题 

·蓝色碳汇试点 

珠海红树林、盐沼等生态系统是重要的碳汇资源,未来可能通过“蓝碳交易”机制实现生态价值转化。 

·生态修复工程 

针对近海污染、珊瑚礁退化等问题,珠海正推进“美丽海湾”建设(如唐家湾海岸带修复),平衡开发与保护。 

·禁渔区与物种保护 

万山群岛部分海域已划为国家级水产种质资源保护区,中华白海豚等珍稀物种保护力度持续加强。 

05 

政策与区位优势: 

大湾区的战略支点 

·国家战略叠加 

“海洋强国”“粤港澳大湾区建设”“横琴粤澳深度合作区”等多重政策红利,为珠海提供资金、技术和人才支持。 

·区域协同效应 

珠海与深圳前海、广州南沙形成海洋经济三角,可联动发展海洋金融、航运服务和跨境贸易。 

·交通枢纽升级 

深中通道、黄茅海跨海通道等基建项目,将进一步打通珠江口东西两岸,扩大珠海海洋经济腹地。 

06 

未来展望: 

到2030年,珠海有望成为 

·国际海洋休闲旅游中心 

·粤港澳海洋科技创新高地 

·华南绿色能源与装备制造基地 

·中国南海资源开发的战略支点 

珠海若能持续推动“科技+生态+开放”三位一体发展,其海洋经济规模或将突破5000亿元,成为引领大湾区海洋经济高质量发展的标杆城市。 

※以上回答仅代表DeepSeek观点 

来源|珠海市海洋发展局、DeepSeek 

部分图片来源|珠海万山、珠海经开发布、深中通道发布 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 




文章编号: cc364e706f050575b7050cfee2578e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2月14日出发鼓城过年例,粤西赏年例叹温泉,赏非遗文化醒狮、雷剧表演、大巡游樟树湾度假区泡微硅酸温泉,赤坎老街游特呈岛199元) 2025-02-10 英德山水旅行社   英德山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247577928&idx=4&sn=73f00bcfebf1a6623b40da52da0a131f




详细行程:

第一天

始发地→阳江→湛江   餐:不含餐    住宿:湛江舒适型商务酒店

于指定地点集中,导游接团后,乘坐空调旅游车前往【阳江市】,推荐阳江【车技坊】(推荐自费128元/人),位于广东省阳江市江城区海陵岛十里银滩西区保利银滩飞行乐园车技坊,观看精彩特技表演,车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。车技坊的赛车手们还曾受央视邀请参加《出彩中国人》栏目表演,并才加多项漂移大赛、越野大赛、卡丁车大赛均获胜利而归。(如遇到天气原因或场地原因,会调整其它场次观看,具体按景区通知为准)

然后前往这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店。

第二天

湛江→红嘴欧游船→赤坎老街→雷州茂德公鼓城→樟树湾温泉

餐:含早餐/鼓城年例长桌宴   住宿:湛江舒适型商务酒店

早餐后,前往推荐自费 198 元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约 80 分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴接着前往历史文化古城——【雷州】,漫游【茂德公鼓城】,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…在古城里来体验一场特别的宴席--长街年例宴,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的樟树湾【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。泡完温泉后,集中乘车前往湛江市区,入住酒店

第三天金沙湾→特呈岛→返程餐:早餐住宿:温馨的家

早餐后,前往【金沙湾】位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积 12.6 万平方米,是国家 4A级景区,该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后结束愉快的行程,返程!

…………………………………祝您旅途愉快!……………………………

行程图片经供参考,景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整!

活动收客年龄:25-75 周岁,其他年龄段+300 元/人

一、费用包含:

1、交通:含车(旅游空调车(按人数配车座,保证 1 人 1 正座);请客人自觉礼让座位,听从导游

安排)

2、用餐:2 早含 1 正餐(团队定制美食不用,不设退)

3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期不进园门票不设退!

4、住宿:入住 1 晚湛江舒适型商务酒店酒店,单男单女补房差

5、服务:当地贴心导游 1 名;

6、保险:旅游社责任保险(建议游客出游前购买个人旅游意外保险)

7、购物:全程 3 站购物,(每店时间不少于 90 分钟)自愿消费!

注:旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份,如果游客单方面取消安排则视作离团处理,离团费 300 元/人,

离团后出现一切情况由离团个人承担。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

合同补充协议

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

(一)自费项目:

客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

(二)购物说明:经旅游者与旅行社双方协商一致,可选择进入以下的购物场所,大众商品,可货比三家,择优购买。

购物提示:

1.为了满足旅游者购物需要,旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考,如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力(包括但不限于天气、罢工、政府行为等)、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件(包括但

不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等)导致行程变更,为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的,旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者,谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物,如所购商品属于假冒伪劣商品,旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物,如发生质量等问题,旅行社不承担

责任。

选择性消费项目

成人价格简介

阳江车技坊128

车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360 度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。

豪华船游军港198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店约 120 分钟

主营:珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂约 120 分钟

主营:滋补养生系列产品

厨具店约 120 分钟

主营高档厨房用品,如菜刀,锅具等等。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所,但不能排除某些商品客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

注意事项:

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前 10 分钟到达,

凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期:

游客签名:

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

   (微信同步)

    

                                 




文章编号: 1f2f7e48da6aa14b0709cf15a52337f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (地理微专题|台风) 2025-02-10 图文地理   图文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzc4NTU0OQ==&mid=2247498724&idx=2&sn=1d10caa1b7fb0853211a779c0db8daaa






                  一.台风相关概况 

1.定义 

台风是发生在热带海洋上空,(具有暖中心结构的强烈气旋性涡旋),是一种强热带气旋。 

2.热带气旋的名称 

发生在不同海区的热带气旋,名称不同。 

3.热带气旋的等级标准及命名 

(1)热带气旋的等级标准 

世界气象组织(WMO)按照最大风速强度将热带气旋划分为4个等级:热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风(飓风);我国气象局中央气象台规定,将台风进一步区分为台风、强台风、超强台风。 

(2)命名 

       各个海域,每年将风速8级以上的热带气旋按照出现时间先后进行编号; 

我国每年把150°E以西、赤道以北的西北太平洋和南海海面上生成的热带气旋统一编号;(如1802号台风:2018年第2号台风)。 

       自2000年1月1日起,西北太平洋地区在对台风编号的同时,还采用了新的命名(属WMO的亚太地区14个国家和地区提供)。每个成员各贡献10个名字,命名表共有140个名字,分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。命名表按顺序命名,循环使用。 

       中国大陆最新提出的10个名称是:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 

       中国香港最新提出的10个名称是:啔德(已被除名)、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

       中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

4.台风范围 

      台风最外围闭合等压线的直径。多数台风平均范围为600~1000km,大的可达1000km以上,小的只有200~300km。 

5.台风强度 

        ① 靠近台风中心地面最大平均风速(大多数风速在32~50m/s); 

        ② 台风中心海平面最低气压值(一般为950hPa)。 

6.台风发生区域及形成机制 

(1)台风发生区域

      全球热带洋面每年大约有80个台风形成,集中于南北纬5°~20°地区,其中北半球约73%,南半球约27%; 

      西北太平洋(包括我国南海)是全球台风发生最多的地区;集中于 ① 菲律宾以东洋面;②南海中部、北部;③关岛附近洋面。 

东南太平洋极少有台风形成,赤道上也没有台风形成。 

(2)台风发生时间 

      北半球台风主要发生于7~10月,8、9月最多;南半球主要发生于1~3月。 

      我国登陆的台风集中于夏秋季(7~10月),其中8、9月最多,也最强;平均每年7.4个,多集中于华南沿海,其次是华东沿海。 

(3)台风周期 

       台风平均周期为一周左右;一般夏秋季生命周期长,冬春季生命周期短。 

                 二.台风形成的条件与台风结构 

1.热带气旋形成的物理机制 

(1)赤道洋面存在弱小低气压(可以认为是北移后的赤道低气压带的单体气压) ,造成其周围的热带暖湿空气辐合到中心附近,进而导致空气的上升运动。 

(2)海平面的暖湿空气上升过程中发生凝结,释放出大量热量(潜热),使得低压中心上空大气的温度升高(形成暖心)。

(3)上升到高空的空气产生辐散流出,进而加强海平面低压强度,海平面湿热空气气旋性辐合加强。

(4)更多的暖湿气流向海平面低压中心辐合,空气上升释放热量变的更多,海平面气压更低,如此循环,直至增强至台风。 

2.热带气旋形成的必要条件 

(1)低空(海平面)要有一个原先就存在的扰动气旋。 

        扰动气旋一般都是从原先存在的热带低压(热带辐合带)发展而成。 

(2)广阔的高温洋面,海水温度高于26.5℃; 

      台风具有相当大的能量,主要来源就是暖湿空气上升时水汽凝结释放的热量。 

      海表水温越高,低层大气的气温越高,湿度越大,大气垂直结构越不稳定。 

      西北太平洋上,夏季海表温度特别高(南北赤道暖流带来热量),海温高于30℃的区域东西长20~25个经距,南北宽10个纬距,此处被称为西太平洋暖池。 

(3)一定的地转偏向力 

       地转偏向力使得最初海平面低压带动的辐合空气变为气旋性旋转的水平涡旋,使气旋性辐合增强; 

       由于赤道附近地转偏向力太小,因此只有在距赤道5个纬度以外的热带海洋地区,才可能形成台风;大多数热带气旋发生在南北纬5°~20°之间。 

(4)高空风较弱,且风向要与台风移动方向相同 

3.台风的结构 

(1)台风内低空水平结构

① 台风眼 

       台风中心部位,直径一般为30~40km;最大可达200km,最小仅10km。 

       大多呈圆形或椭圆形,大小和形状多变。 

       眼区内,水平风速小,多下沉气流,无云或少云,风平浪静。 

       眼区一般随台风的加强而缩小。 

       台风眼是热带气旋区别于温带气旋的特征之一。 

② 漩涡风雨区 

        又称漩涡区,是绕台风眼的一条最大风速带,宽度平均为10~20km。 

        台风中最强的对流、降水出现在该区,也是台风破坏力最猛烈、最集中的区域。 

        风力最强区位于台风前进方向的右前方。 

③ 外围大风区 

       自台风边缘到涡旋区外缘,直径一般为400~600km,甚至可达8~10个纬度。 

       风速向中心急增,风力可达6级以上。 

(2)台风垂直分层结构 

① 低空流入区

      从地面到3km的对流层下层,气流强烈向中心辐合,最强流入层出现在1km以下区域。 

      向中心辐合的气流在地转偏向力作用下呈气旋式旋转,并且在向中心靠近过程中越靠近台风中心,其旋转半径就越短,那么此时其受到的惯性离心力相应增大;结果是在地转偏向力和惯性离心力作用下,辐合气流并不能到达台风中心区,而是在台风眼壁附近强烈螺旋上升。 

② 上升气流区 

        从3km~10km高度,上升气流主要沿切线方向环绕台风眼壁(云墙)上升。 

③ 高空流出区

       大约在10km到对流层顶(12~16km),从近地面上升的气流在此层主要是向外辐散;成熟台风的最大流出层常在12km附近。 

气流上升过程中凝结成水汽释放大量热量(潜热),致使台风中部气温高于周围。【暖心结构】 

       随着海拔高度的升高,上升气流受到的水平气压梯度力逐渐减小,当达到某一高度(约10~12km)时,水平气压梯度力小于水平地转偏向力和惯性离心力的合力,便出现向四周外流的气流。 

      一般情况下,台风区高空空气流出量与近地面空气的流入量大体相当,否则台风会增强或减弱。 

【补充1】台风垂直气流过程 

      ① 低层空气(a)气旋式辐合入台风区,产生上升气流(b),形成台风眼区周围的云墙区和外围风雨区;上升气流到达台风顶部后向外辐散(c)。 

      ② 由于在高空,空气从台风顶部向外流出,根据达因补偿原理(不同高度空气层空气辐散、辐合气流相互叠加),在更高空水平方向上有空气从四周辐合流入(d)补充;更高空水平辐合气流一部分在台风眼区下沉(e),气流下沉增温,造成眼区内强烈的下沉逆温(眼区静风无云);下沉的气流到达低层时向四周辐散(f),被眼壁附近的强烈上升气流卷挟一道上升;另一部分在台风眼区上空抬升(h),使对流层顶抬高。 

【补充2】暖心结构 

      台风眼壁外侧雨区水汽凝结释放大量热量(潜热)和眼区空气下沉增温共同作用的结果。 

      暖心结构是发展和维持台风的重要因素。当台风移入冷海面或陆地,断绝了热源;或者移到西风带的南缘,由于更高的高空辐合吸入冷空气,都将破坏暖心结构而使台风势力减弱。 

                 三 

                 . 

                 台风的天气与路径 

1.台风的天气 

      台风带来的天气主要有狂风、暴雨以及海上引起的风暴潮,具有极强的破坏力,尤其是对沿海地区影响最大。 

(1)云墙与螺旋云(雨)带 

       台风云系主要有云墙与螺旋云(雨)带,螺旋云(雨)带也是台风区别于温带气旋的一个重要特征。

① 云墙 

       台风眼区外围圆环状的积雨云区称为云墙或眼壁。 

       宽度一般为20~30km,云高度一般可达15km,空气上升速度可达5~13m/s,台风最强的降水和破坏性最大的风都出现在这里。 

② 螺旋云(雨)带 

      云墙到台风的外缘是台风的螺旋云(雨)带。 

      螺旋云带宽窄不一,疏密分布不一,都是由对流云群组成,气流有显著的上升运动,对流活动旺盛,是台风的水汽输送带。 

      分内螺旋云带与外螺旋云带:内螺旋云带由数条积雨云或浓积云组成,直接卷入台风内部,并有降水形成;外螺旋云带则由层积云或浓积云组成,以较小角度旋向台风内部。 

(2)暴雨 

      台风是一个强降水系统,降水具有阵性、强度大、范围广。 

      台风的降水区主要集中在眼区周围的云墙和螺旋云(雨)带中,另外台风与其它大气系统相互作用下也可以产生降水(台风外围、台风前方很远处)。 

      我国受台风影响范围广,南北约跨30个纬度,东西也可达30个经度;除新疆外,我国其它地区均可受到直接或者间接的热带气旋带来的暴雨。 

每年7、8月份,台风给我国东南沿海带来的降水可以有效的缓解南方“伏旱”。 

(3)狂风 

       台风引起的大风相当强,一般风速都在25m/s以上,60~70m/s的也不少见,最大风速可达100m/s;台风的巨大风力是人类力图加以利用的能源之一。 

       热带气旋内的风速分布并不均匀:一般热带气旋的右前方往往和副热带高压相邻,水平气压梯度力最大,风速也达到最大。 

       台风登陆后,受摩擦力增大和水汽供应减少的影响,风速明显减弱,地形影响较强。(台风---强热带风暴---热带风暴---热带低压) 

2.台风移动路径(西北太平洋为例) 

       台风移动的方向和速度取决于作用于台风的动力,动力分内力和外力。

① 内力 

       主要在台风初生成时起作用。 

       台风范围内因南北纬度差距所造成的地转偏向力差异引起向北和向西的合力,台风范围越大、风速越大,内力越大。 

② 外力 

       台风外围副热带高压(北半球)南侧产生的东北信风产生的引导力; 

操纵台风移动的主导作用力,因此台风基本上是自东向西移动。 

       由于副高的形状、位置、强度变化以及其他要素的影响,台风的移动路径并非规律一致,而是多种多样。以西北太平洋地区台风移动路径为例,进行说明: 

(1)西移路径(影响我国华南地区)【春秋季】 

西太平洋副高(高压)脊线呈东西走向,而且强大、稳定时,或西太平洋副高不断增强西伸。 

      台风在菲律宾以东洋面上形成后西行,经过菲律宾(或巴林塘海峡、巴士海峡),进入南海,西行到我国华南沿海、海南岛或越南登陆。 

(2)西北路径(登陆路径)(影响范围大,尤其是华东地区)【盛夏】 

西太平洋副高(高压)脊线呈东北-西南走向。 

       一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北偏西方向移动,在我国台湾登陆,然后穿过台湾海峡,在福建登陆。 

       另一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北方向移动,穿过琉球群岛,在我国江浙一带登陆。 

        台风处于稳定而深厚的东南气流控制下。 

(3)转向路径(海上转向、陆上转向)(影响我国东北沿海和日本)【春秋、盛夏】 

      西太平洋副高东退海上; 

      台风在菲律宾以东洋面形成后,先向西北方向移动,进入我国东海海面或者在我国沿海登陆,然后在25°N附近转向东北方向,向日本方向移动,路径呈抛物线状。 

(4)台风异常路径 

      黄海台风西折、南海台风北翘、倒抛物线路径、回旋路径、蛇形路径、 

打转路径、高纬正面登陆。 

参考资料: 

1.《气象学与气候学》姜世忠;(资料主体来自本书,结构顺序以及表达方式有调整) 

2.《地表系统:自然地理学导论》(主要图片资料来自本书) 

3.《气象与气候学》 

4.《天气学分析》 

5.《现代气候学概论》 

6.《高级中学课本-地理》上海版试用教材 

7.高中地理选修教材-人教版、湘教版、鲁教版、中图版 




文章编号: 612e83c6fa65bd265851a33fa4c81693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (榜样力量|“优秀党务工作者” 陈晓桐:以爱为底色,做有温度的教育者) 2025-02-10 南票教育   南票教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYzMzM2Nw==&mid=2247500969&idx=1&sn=229a94ef2e1e81cb02fa1eff7576b29d






优秀党务工作者 

陈晓桐 

陈晓桐 

中共党员,毕业于东北师范大学英语系,高桥镇中心小学高级教师,少先队大队辅导员、党支部宣传委员。 

教育格言: 

以爱为底色,做有温度的教育者。 

辽宁省中小学骨干教师

辽宁省少先队辅导员标兵

葫芦岛市最美人物

南票区教育系统优秀党务工作者 

陈晓桐老师始终以高度的责任感和使命感,将党务工作与教育教学紧密结合。在党务工作岗位上,她勤勉尽责,主动配合学校,精心策划党员教师的各类学习活动。作为一名党员教师,她全心投身教育事业,以实际行动践行一名共产党员的初心和使命。课堂上,她激情满怀,用生动有趣的教学方法激发学生的学习热情;精心雕琢每一堂课,将复杂知识巧妙转化为易于理解的内容。她以爱心和耐心为翼,关注每位学生的个性化培养。 

她还是一名“白海豚妈妈”,长期资助家境贫寒的学生,在孩子生日时送上蛋糕与祝福,鼓励困难学生勇敢面对生活的挑战,用知识改变命运,将教育者的温情渗透进孩子与家人的心田。 

此外,陈老师积极参与学校的各项活动和社区服务,充分发挥党员的先锋模范作用,陈老师以出色的工作能力、高尚的品格赢得了大家一致认可与好评。 

来源:高桥镇中心小学 

特约编辑:刘  双 

END 




文章编号: ca7100e6f27ba9f1d3f5b99ee12adfdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游2月车票价格) 2025-02-10 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247715590&idx=2&sn=b27aca8cc42ab8432b31dbf5b43ff920






周末/节假日在珠海玩的宝子们 

想不到去哪里玩 

可以去港珠澳大桥旅游! 

它是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海通道

全长55公里 

也作为来珠海必打卡的旅游景点之一! 

那么2月车票价格多少呢? 

一起来看看! 

          港珠澳大桥游 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

    摄图网_502366656 

           0 

           1 

          免票政策 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

           0 

           2 

          优惠政策 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,享受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证。 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人。 

图源:港珠澳大桥游 

           0 

           3 

          优惠票价 

成人票:183元起(原价198元) 

儿童/学生/老人票:128元(原价138元) 

           0 

           4 

          车票包含项目 

港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回;全程140分钟,去30分钟,回30分钟,到达蓝海豚岛可在岛上下车,可游玩大约80分钟。 

           0 

           5 

          购票入口 

长按识别/扫描下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【大桥游】 

可直接获取特惠购票入口 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

             小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【元宵】获2025珠海元宵活动活动攻略 

回复【澳门烟花】获2025澳门大型烟花观赏攻略 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

            ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:港珠澳大桥游、天天周末、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:港珠澳大桥游、摄图网、酷吧珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

             ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

             点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 32ebe6bdacdff88b049d46773364c997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (粤东明珠南澳岛) 2025-02-10 顽石骑行   顽石骑行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYxMzIxMA==&mid=2247625175&idx=1&sn=eb0a547ccfda0f96a56497843086bb3c




点击上方 “顽石骑行” 关注公众号

点击上方 “顽石骑车” 看顽石原创

     

接《潮州很潮,一场穿越千年的潮味之旅》

从潮州到汕头,坐一段汽车又坐一段高铁,出站后租了一辆汽车,直奔南澳岛。

南澳岛是广东省唯一的海岛县,一个县就是一个岛,一个岛就是一个县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,外形似口西底东放倒的葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

郑和七下西洋,曾五次途径南澳,南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳县是广东省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

进岛大桥,车辆川流不息

长山尾灯塔,指引出海船只回家的路

南澳岛刚好穿过北回归线

海滩上,海浪不知疲倦一浪又一浪涌上沙滩,脱鞋赤脚走在沙滩上,和忽远忽近的浪花捉迷藏,你退我进,你进我退,有时候浪花来得又急又猛,躲闪不及,就会连脚带小腿陷入翻滚的浪花中,冬天的海水,有一点冰冰凉。

一转头,正好看见红日正缓缓坠入海边,缓慢而坚决,海边的乱石如同打破的碗盏,接不住这天降的红球,只得放它下沉,再下沉,而天边紫红色的天光,是落日赠予的最后余晖。

到海边当然要吃海鲜了,深入到云澳镇,被琳琅满目的海鲜晃花了眼,倒也不便宜,胜在新鲜。

南澳岛下辖三个镇‌,分别是后宅、云澳和深澳。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。其中古宋井就在云澳镇,可惜天黑了,没开放没能进去。

网上查了一下资料,宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井。南宋末年,即公元1276年,元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,赵昰在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大臣张世杰、陆秀夫等护送下来到了南澳。据说是当时为饮用水之需,在澳前村一带挖的井。该宋井的神奇之处,在于其虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。

所住酒店就在海边的悬崖上,离海这么近,台风天会不会害怕呀?早晨窗外的海景。

今天计划开车环岛一周,再开到汕头。海边的环岛公路,也是极佳的骑行道,以后有机会来骑车会是极好的体验,环岛线路是63公里,平路居多,起伏不大。

三囱崖灯塔,位于“葫芦”的东南角,这是个有名的打卡点,红白相间的灯塔外形抢眼,极为上镜。

沿“葫芦底”往上,东北角有个北海银滩,在这里看日出应该很是不错。

猎屿岛与南澳岛之间的内海,风平浪静,是船舶停靠躲避台风海浪天然的港湾,古时候就是水师所在地,有总兵府在此,现在海湾里密密麻麻停满了大大小小的渔船,蔚为壮观。

你知道平时吃的海鲜从何而来?渔船到大海里打捞的?其实很大部分是在海里“网箱养鱼”,这按颜色区分片区,似彩虹般铺满整个海面的网箱,满足了岛内外很大部份的海鲜需求。

遇到一名骑友,倍感亲切,叫了一嗓子“加油!”

环一圈到“葫芦口”,又上大桥,再见南澳岛!

让Deepseek写了一篇“南澳岛日落”,用做本文的结束。

 《南澳岛日落:一场与时间的温柔和解》

      暮色从东方的山峦漫过来时,我正站在长山尾灯塔的红砖基座上。咸涩的海风裹着零星的鞭炮碎屑掠过鼻尖,远处渔船的汽笛声裹着年节特有的慵懒,在浪尖上轻轻摇晃。这座岛仿佛被装进了琥珀,连时间的流速都变得粘稠而缓慢。

      最后一缕阳光斜切过南澳大桥的钢索,将这座蜿蜒入海的巨龙熔成赤金色。对岸汕头城里的霓虹尚未苏醒,唯有归港的渔船拖着长长的波纹,在暮色里犁开一道碎银铺就的航道。青澳湾的细沙还留着白昼的温度,浪花卷走游人遗落的烟花棒残骸时,溅起的星点磷光与天际初绽的渔火遥相呼应。

      金银岛的礁石群正在经历一场盛大的褪色仪式。铁锈红的岩体一寸寸交出白昼的温度,海蚀洞里浮动的光斑游鱼般四散逃逸。潮声在空腔里反复折叠,恍惚间竟与童年守岁时听到的庙堂钟磬重叠。摄影师的三角架在崖边开成沉默的剪影,他们的镜头里,落日正将云絮染成潮州红粿的胭脂色。

      后花园村的观景台上,有人点燃了今年的第一盏孔明灯。摇曳的暖光掠过墨绿的山海,惊起三五只归巢的白鹭。老人们说这里的落日总比别处慢半拍,大约是被层层叠叠的相思林绊住了脚步。当橙红色的光轮终于坠入海平线时,整座岛屿突然轻轻震颤——不是来自物理意义的波动,而是千万年地质运动中沉淀的黄昏,在此刻完成了对白昼的温柔收殓。

      暮色四合时分,北回归线广场的灯笼次第亮起。糖葱薄饼的焦香混着海苔的腥咸,在渐浓的夜色里织成一张温软的网。我忽然读懂了大海与落日年复一年的约定:那些被浪涛卷走的时光,终将在某个黄昏化作天际的鎏金,给所有奔赴山海的人一场盛大的返航。

下期汕头小公园与英歌舞,未完待续。




文章编号: c43ac0db77a4f38849b1b745f1ded6c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (文旅丨三娘湾,浓郁渔家生活) 2025-02-10 东方文化周刊   东方文化周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ3OTQwMQ==&mid=2454344532&idx=1&sn=fa0658ca79cd07015f30b9043b871ae5






         点击 

        蓝字,关注我们! 

海滨的晚霞

三娘湾位于北部湾西部,与北海隔海相望,隶属广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇,以其独特的自然风光、丰富的海洋资源以及神秘的传说故事,成为众多游客向往的旅游胜地。 

三娘湾的得名源于一个美丽的传说。相传很久以前,有三位仙女下凡来到这里,她们为当地百姓治病,教当地百姓耕作和纺织,深受百姓喜爱。后来,三位仙女返回天庭,留下了一个美丽的海湾。为纪念她们,后人将此地命名为“三娘湾”。 

大自然的鬼斧神工造就了一幅神奇而瑰丽的画卷,三娘湾不仅风景秀丽,还融自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称。这里是我国唯一的海豚栖息地,有“中华白海豚之乡”的美称,每年会有大量的海豚来此繁衍生息,形成了独特的生态景观。 

   三娘湾标志性的海豚雕像 

   三 

   娘湾拍摄到的中华白海豚 

这里的海湾沙滩宽阔、沙质细软、海水清澈,是广西最适宜度假的海湾之一。阳光、沙滩和海浪,构成了美妙的海景画卷,让人流连忘返。海域生物的丰富和多样,将这里打造成我国著名的四大渔场之一,海产品种类繁多,口感鲜美,吸引了无数游客前来品尝。 

三娘湾特有的木制渔船 

丰盛的海鲜大餐 

三娘湾所在的犀牛脚镇三娘湾渔村和附近的乌雷渔村,都临海而居,有着千年的历史和丰富的民俗文化。当地的渔民世代捕鱼为生,保留了许多传统的捕鱼技能。渔民们的衣、食、住、行和节庆、婚俗、劳作等一直没有太多变化,保留着淳朴而独特的渔村风情。你到三娘湾旅游,可以体验传统渔家生活,感受渔民的热情好客,同时可以参与到渔网制作、观赏中华白海豚、出海捕鱼等特色活动中。这里还是著名电影《海霞》的拍摄地,20世纪60年代的著名电影《海霞》就曾在这里取景拍摄,也因此吸引了不少游客前来打卡。 

   三娘湾是著名电影《海霞》的拍摄地 

三娘湾的渔家人在下网捕鱼 

三娘湾的日出和日落景色非常美。当太阳从海平面升起,金色的阳光洒在海面上,是一幅清新美景。而当太阳渐渐落下,天空被染成了一片金黄色和火红色,海面泛着粼粼波光,晚归的渔船成群结队,唱响海上的协奏曲,则又构成了一幅绝美的日落画卷。 

   三娘湾夕阳美景 

   候鸟在广西钦州市三娘湾海边飞翔、觅食 

海岸线的曲折蜿蜒,让三娘湾形成了许多美丽的海湾和岬角,在这些海湾和岬角之间,生长着茂密的植被。碧海蓝天,绿树成荫,鸟语花香,让这里成为天然的度假胜地。 

如果你厌倦了都市的喧嚣,不妨来三娘湾感受一下大海吧,让这里原生态的海洋景观和多彩而浓郁的渔家生活,彻底放松和洗涤你的心灵。 

   海边渔村 

文丨半夏 

图丨视觉中国 

       内容转载,请标明出处 

          点个"赞"再走吧~ 




文章编号: e2aabc9099edc79751b157e5d817a347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (第二十三届“两马同春闹元宵”:福州城最美灯会的沉浸式享受!你会用什么字眼来形容?) 2025-02-10 八闽随心笔记   八闽随心笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA1MDQ1OQ==&mid=2247504280&idx=1&sn=350d2f9b0449efcd0f387f259f161f23






      在红光湖的中央,三组超大型灯组在夜幕中依次排开,组成一幅长度超过150米的水上奇幻画卷,一尊高9米能开眼的"妈祖”灯组是一大亮点。 

      “妈祖”正对面,还有一组破墙而出的巨型黑神话.孙悟空灯组。 

      财神爷们全来了,比干、柴王爷、关公、赵公明、王亥、土地公、清水祖师、增将军、赵世子、闽王…… 

      现场一幅幅龙马赴图、南岛语族出航、山海神兽献瑞、郑和下西洋、船政群星闪耀时等诸多福州人,乃至中国人耳熟能详的场景。 

      大家仿佛置身穿梭于明代繁忙的港口,抬头仰望着巨大的郑和福船,与随舰队返回带来的奇珍异兽合影,注视着《山海经》神话中的五大“瑞兽”...... 

         此情此景,喜悦,激动,兴奋,陶醉,沉迷,震撼,赞叹...你会用什么字眼来形容? 

      2025年2月8日(正月十一),我前往福州马尾区琅歧岛,见证了第二十三届“两马同春闹元宵”马尾马祖两地元宵交流活动啔动仪式。 

      晚上7点30多分,红光湖对岸放起了焰火,姹紫嫣红的烟花朵朵腾空,五光十色,绚丽夺目,升停在星夜.....为游人们上演了长达20分钟的烟花秀。 

      虽然气温低,但是美丽的焰火,驱走了大家内心的寒冷。我们游园赏灯的兴致大增,把园内大大小小的灯组布景逛了一遍。 

      船政群星 

      福州船政不仅标志着中国近代造船和海军建设的开端,更促使福州成为中国近代一系列“全国第一”的诞生地,是中华民族伟大复兴的起始点。 

      在船政衙门中间,由中国著名当代画家、非遗海派剪纸艺术大师李守白先生亲绘的《船政群星图》,再现了左宗棠、沈葆桢、严复、邓世昌、詹天佑、萨镇冰等船政名人的风采。 

      闽人三十六姓 

      明太祖时期,为方便与琉球的贡使往来闽地舟工三十六姓移民琉球,建立久米村并定居。 

      “闽人三十六姓”是福建人迁居琉球历史的佐证,也是福建人通过海洋传播文化的证明。 

      这一株黄金祈福树,取材“闽人三十六姓”历史典故,悬挂福建地区最常见的姓氏灯笼,致敬先民,也致敬“爱拼”的福建人。 

      华彩博物 

      福建的海洋文化历史悠久,作为中华文明的重要组成部分,不仅留下了丰富的物质文化遗产,更孕育了深厚的精神内涵。 

      “华彩博物”灯组以六件福建相关的代表性文物为原型,分别为昙石山陶塔式壶、西周云纹青铜大铙、乾隆赐福甘国宝福匾、波斯孔雀蓝釉陶瓶、郑和钟、黄釉青花莲花蕉叶纹瓷葫芦瓶,设计制作氛围感满满的灯笼墙,打造一条“华彩博物”长廊。 

      勇者之心 

      在中华白海豚的庇佑下,南岛语族先民奋力划桨,在日月星辰指引下。向浩瀚的太平洋勇敢进发。 

      近年来,随着考古发现不断证明,南岛语族这个遍布南太平洋的族群,正是六千年前航向太平洋的中国人,而福州正是他们探索太平洋的出发点。 

      琅岐升明月·两马共此时 

      一轮明月之下,《山海经》中的众多神兽光临红光湖,上演瑞兽闹新春的东方奇幻场景: 

      有能够啔迪智慧的创世神龙烛龙; 

      有可辟妖邪,象征子孙绵延的九尾狐; 

      有寓意五穀丰登,生活富足的文鳐鱼; 

      有辟魅驱邪的白泽;  

      有象征福禄喜庆,长寿安康的白鹿。 

      国泰民安 

      一位年轻、亲民、祥和的妈祖娘娘: 

      身着华服,霞披流光绚烂,其眼眸开合,慈悲地注视着世人。 

      “妈祖”的身前是一艘巨浪托起的小船,船头矗立着一位身着福州传统“三把刀”服饰的年轻女性。 

      我们将这个意象性的场景取名“国泰民安”,借此向全世界送上“四海升平,两马同心的祝福。 

      闽神话.悟空 

      在浩瀚的中华文化里,悟空无疑是一个闪耀的明珠,扎根于中华儿女的精神世界,成为一代又一代人的集体情怀。 

      福州历来有猴王崇拜,“大圣文化”源远流长,悟空灯组以中国著名当代画家、非遗海派剪纸艺术大师李守白先生亲绘悟空形象制作,他破石而出,威风凛凛,伸出的手指,似欲指向前方,也似等你相触。 

      在这里,去直面他的炯炯目光,去与他指尖相触,去唤醒你心中的悟空。 

      高铁连两岸 

      “萌蛇号”高铁从北京出发,驶向台北。 

      故宫、天坛、中央电视台大楼、中国尊等北京标志性建筑,与台北 101 大楼、小巨蛋、鹅銮鼻灯塔等标志性建筑遥相呼应。 

      两岸交流合作日益广泛、相互往来日益密切,两岸同胞彼此心灵日益契合,两岸命运共同体必将成为生动的现实。四海升平,两马同心。 

      神奇榕树农场 

      这是一个在大榕树遮蔽下的神奇农场,穿过茉莉花门头,你会邂逅: 

      送上新春祝福的生肖萌蛇; 

      手拿果汁的菠萝先生,带来海边的悠闲。 

      琅岐本地特产玉米、番薯,兆示着一个硕果丰年的到来; 

      大田鼠乐队在榕树之下奏响冬日的欢庆之歌; 

      最后追风而行的机车兔,他愿你也拥有一个更广阔的世界。 

      锦鲤卡溜 

      “大家好,我是锦鲤卡溜! 

      只要投币投中许愿池中的铃铛,就能让我动起来哦!” 

      如何解锁好运锦鲤卡溜? 

      第一步:在一旁的兑币机兑换金币; 

      第二步:把金币投中铃铛; 

      第三步:铃铛一响,好运自来,摇头摆尾,赐福四方! 

福州方言垂挂枝头 

马祖欢迎你,来马祖卡溜 

2025蛇年大吉,2026再会 

      花灯,灯组还有很多,这里就不一一列举了,灯会视频制作当中,敬请期待。 

扫描二维码,关注公众号,更多精彩在其中! 




文章编号: c367f8662955ced5378fbce3dbee032b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (春节旅游广西自驾攻略图) 2025-02-10 家电维修中   家电维修中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc5NjI2MQ==&mid=2247595501&idx=1&sn=0e1d6ad6e33b55e590368ce670653d0b






  探索山水秘境,品味多彩美食 

春节,这个中华民族最重要的传统节日,不仅是家人团聚的时刻,也是许多人选择出游、探索新世界的最佳时机,广西,这个位于中国南部、被誉为中国“喀斯特王国”的地方,以其独特的自然风光、丰富的民族文化以及令人垂涎的美食,成为了春节自驾游的绝佳选择,下面,就让我们一起踏上这场自驾之旅,探寻广西的绝美风光与地道美食。 

路线规划: 

第一天:南宁出发,桂林漓江游 

上午:从南宁出发,沿京昆高速向桂林进发,途中可在柳州稍作停留,品尝当地螺蛳粉,感受柳州独特的“螺蛳文化”。 

下午:抵达桂林后,直接前往漓江,乘坐竹筏或游船游览“山水甲天下”的漓江,沿途欣赏九马画山、黄布倒影等著名景点,感受桂林山水的无限魅力。 

晚餐:在阳朔品尝啤酒鱼、酿田螺等特色菜肴,体验阳朔的田园风情。 

第二天:阳朔西街漫步,遇龙河漂流 

上午:漫步阳朔西街,感受中西合璧的建筑风格,品尝各种小吃,如桂花糕、油茶等。 

下午:前往遇龙河进行竹筏漂流,享受宁静的田园风光,体验竹筏漂流的乐趣。 

晚餐:在阳朔当地品尝农家菜,如土鸡煲、野菜等,感受地道的乡村风味。 

第三天:桂林至北海,北海银滩休闲 

上午:驱车前往北海,途中欣赏广西的乡村风光。 

下午:到达北海后,直接前往银滩,享受阳光沙滩,进行沙滩排球、沙滩摩托等娱乐活动。 

晚餐:品尝北海海鲜大餐,如虾姑、鱿鱼、扇贝等,感受大海的馈赠。 

第四天:涠洲岛探秘,火山地质公园游览 

上午:乘船前往涠洲岛,探索这座由火山喷发形成的岛屿。 

下午:游览涠洲岛火山地质公园,观赏火山岩、海蚀地貌等自然景观。 

晚餐:在岛上享用海鲜烧烤,体验海岛生活的乐趣。 

第五天:北海至南宁,返程 

上午:返回南宁,途中可顺访钦州白海豚保护区,近距离观察这些聪明伶俐的海豚。 

下午:回到南宁后,根据时间可选择参观广西民族博物馆或青秀山风景区,了解广西的民族文化与自然风光。 

晚餐:在南宁品尝酸野、卷筒粉等地道小吃,结束愉快的旅程。 

美食推荐: 

南宁:酸野(酸辣爽口的野生荞头)、卷筒粉(用米磨成的粉皮包裹着各种馅料)。 

柳州:螺蛳粉(以其独特的酸辣口感和丰富的配料而闻名)、牛杂(各种牛杂搭配特制调料炖煮而成)。 

桂林:啤酒鱼(用漓江鱼与啤酒炖煮而成)、酿田螺(田螺肉与特制酱料混合制成)。 

北海:海鲜大餐(包括虾姑、鱿鱼、扇贝等)、海鲜烧烤(新鲜捕捞的海鲜直接烤制)。 

涠洲岛:海鲜烧烤(同样以新鲜捕捞的海鲜为主)、椰子饭(用椰子壳蒸制的米饭,带有椰香)。 

这次春节广西自驾游不仅能让您领略到广西壮丽的自然风光和丰富的民族文化,还能让您品尝到各种令人垂涎的美食,希望这份攻略能为您的旅行提供有益的参考,祝您旅途愉快! 




文章编号: bac928f32814ad9145d8dc0b80f3572e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (港岛) 2025-02-10 琴生艺长   琴生艺长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Njg1Mw==&mid=2648633097&idx=1&sn=1a3e2aac58e7f336011997b9ec205f37






   初识港岛,是在30年前。随中学乐团去香港演出,翻开旧照片,和老同学一起回忆那时的时光,记得当时还是在海滨路码头坐“金凤轮”前往的。 

   一直有再去港岛的夙愿,前年本想和老妈一同前往,车票团票都买好了,最终未能成行。直到年前再和朋友说起,没想就在春节啔程了。 

   去之前把已经做好的小攻略,在小红书的各种指导下,又捋了一遍。细节详细到去黄大仙拜拜在哪里买香火都有,于是港岛之行便在千呼万唤中始出来了。 

   我们选择在福田口岸过的关,港岛第一站就是去黄大仙祠祈愿。正好赶上大年初五迎财神,以为人会很多,去到时发现在工作人员的指引下人群秩序井然。烧完香各种祭拜后,搭上港铁来到油麻地。香港因为有地铁,出行很方便,所以没有小电动的大街还是很干净,也开通了微信和支付宝的刷码出行,我们在港的出行工具基本都是在地铁完成的。打卡了最美警局-油麻地警署,走了走庙街和女人街,感受那股老港的市井气。还记得初中那时在女人街买的两件卫衣一直穿到大学毕业才置换掉。香港以前是购物天堂,在网购还不那么盛行的时候,来港岛购物一直是内地人的首选。这次来没想特别打卡哪里的网红小吃店,就是随意看看走走。 

   来到维港已是下午四点多,阴天。看见网红富豪雪糕就排上队跟着尝了一个。看着对岸中环的太平山上,雾有点散了,于是坐上天星小轮往中环码头上太平山顶看夜景。15路巴士排队的人有点多,我们搭上的士去往山顶。车开得飞快,一路快到终点才有点堵车。正好赶上看日落,于是便往卢吉道方向去。山上空气很好,负离子超多。拍完夜景选了1路巴士下的山,来到酒吧街兰桂坊。没有想象中那么多店,在大家乐解决完晚餐我们就回酒店休息了。本想去的皇后像广场和金紫荆广场因为回来是晚上,所以没有特意再去。 

   香港第一天的行程还是顺利地完成了,于是第二天早起往昂坪坐缆车去大屿山。因为赶在第一批到达都没有怎么排队5分钟就坐上了。买了大澳通票,单程缆车去巴士回,省去了回来排队坐缆车的时间。坐快艇出海的时候,还是蛮刺激的,远远看到港珠澳大桥,虽然没有偶遇白海豚,游历海上人家的体验还是蛮不错的。在大澳渔村偶遇的猫猫是这次旅程中最意外的惊喜,就像在钟楼下惬意散步给那几只鸽子的喂食一样。 

   这趟不到两天的港岛行,从油麻地的市井小街再到中环的白领写字楼,把港岛的各种交通工具除了叮叮车都坐了个遍,即使仍有未到的老街区和未尝到的美食,但足以让我心满意足地回味许久。终于在通行证快到期前,完成了香港之行。 

   正如阿菲的歌里唱的: 

   “借一朵白云,拍一张合影 

   远去者去了远方,愿他都安心” 




文章编号: 7dc69969ac6ed648e931b246e6af286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (《王者猎人》玩法细节全攻略,新手入门必看(内附2025最新兑换码)) 2025-02-10 说生肖   说生肖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAwMDczMQ==&mid=2247501707&idx=4&sn=f15d63dc096ff828b6c93268236274c9






  《王者猎人》玩法细节全攻略:新手入门必看(内附2025最新兑换码) 

《王者猎人》是一款策略与放置相结合的游戏,玩家需要精心培养自己的武将,组建强大的战队,在各种战斗中取得胜利。对于新手玩家来说,掌握一些基础玩法和细节,可以更快地融入游戏,提升实力。以下是《王者猎人》的玩法细节全攻略,附带2025年最新兑换码。 

  一、游戏基础玩法 

角色培养 

主C武将:在游戏前期,所有资源应优先给主C(主要输出武将)使用,如万能碎片、骨头、装备等,快速提升其品质和实力,从而加快推图进度和提升整体战力。当主C达到皇冠5的5阶段时,如果卡改造石,可以适当分配给副C或挂件提升品质。 

副C与挂件武将:副C通常选择培养成本亲民且能灵活应对多种战况的武将,如孙悟空。挂件武将则主要提供控制、增攻等辅助效果,如武则天。这些武将通常提升至红冠5就能满足战斗基本要求。 

资源获取 

活动参与:积极参与游戏内的循环周、活动周以及月达标等活动,可以获取大量的万能碎片、骨头等资源。 

挂机奖励:推图进度直接关联挂机奖励,玩家应努力提升推图极限,以获取更多的挂机收入和升级材料。 

荣耀之塔:挑战荣耀之塔可以获得丰厚的奖励,包括招募券等。 

招募策略 

前期策略:在第一个武将达到红冠5之前,建议采取“满370凑一轮”的招募策略,即当招募券数量达到370张时,就进行一次招募。 

后期策略:当第一个武将达到红5之后,建议凑齐5-10轮招募再进行完成,这样可以更高效地利用招募券,并有机会获取更多优质武将。 

水晶使用 

水晶周悬赏:在水晶周期间,建议全力开满水晶悬赏,以确保在接下来的一轮循环中拥有足够的水晶完成5轮悬赏,实现资源的最大化利用。 

黑市周抉择:在推图顺畅时,可以消费10万点券开啔水晶悬赏,并预留一定的积分水晶备用。 

  二、武将选择与搭配 

曹操:零氪和平民玩家前期的“宝藏男孩”。凭借强大破甲,在PVE战场大杀四方,推图、爬塔、打BOSS都能迅速积累资源。 

孙悟空:副C中的多面手,培养成本亲民。完整形态下,能为队友撑起一片天,灵活技能组合让他在PvE推图、打BOSS时迅速清场,PvP竞技赛、联盟赛中凭借机动性与控制搅乱敌方阵脚。 

太乙真人:控制与增攻技能双管齐下,大幅提升队伍战力,是团队不可或缺的幕后英雄。 

武则天:新手友好型辅助,控制强、成本低,为队伍创造关键机会。 

狄仁杰:后排“噩梦”,主打后排控制,游戏后期依旧是队伍守护神。 

  三、阵容搭配推荐 

以下是一套适合大后期的阵容搭配,由孙策、猴子、项羽、白起、奇幻术士组成: 

猴子(主C) 

神器:黄昏之弓,具备攻击、眩晕抵抗、暴击、雷霆等属性。 

玩具:吉他,经过洗练后,有着破甲、攻击、增伤、免伤、免控率等实用属性。 

鱼缸:小型鱼赤兔(攻击、生命属性)、中型鱼火神(免控、命中属性)、大型鱼大白鲨(攻击、生命属性)或巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率属性)。 

载具:红莲猎犬(可暴击增伤)。 

天赋:撕裂、腾云驾雾、永生、涤荡、火眼金睛。 

符文:蓝色用神躯(生命、免伤、破甲属性),红色选霸王(攻击、暴击伤害、免伤属性),绿色选万钧(技能增伤、暴击率、增伤属性)。 

孙策(挂件) 

神器:天照,具备全体眩晕、全体速度、速度、凋零熔炉等属性。 

玩具:魔仙权杖,洗练属性为抗暴率、速度、控制率、免伤、生命。 

鱼缸:砂糖橘(攻击、速度属性)、火神、鳇鱼、鲸鱼。 

载具:烟花动力。 

天赋:永生、坚毅不屈、束缚、永生、破风。 

符文:蓝色神躯(生命、免伤、破甲抵抗),红色霸王(免伤、攻击抗暴率),绿色迅雷(控制率、速度、免伤)。 

白起(辅助) 

神器:群英冠冕,具备抗暴率、生命、格挡率、庄严属性。 

玩具:小熊陀螺,洗练属性为破甲抵抗、生命、格挡、抗暴、免伤。 

鱼缸:鱼中赤兔、鲲鹏(破甲抵抗、抗暴属性)、AWM、白海豚。 

载具:鲨鱼滑板。 

天赋:永生、腐蚀骨刺、束缚、金刚、劲骨丰肌。 

符文:神辉(抗暴率、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴),迅雷(控制率、速度、免伤)。 

项羽(辅助) 

神器:传说之刃,具备攻击、生命、抗暴率、庄严属性。 

玩具:狂欢铃铛,洗练属性有免伤、生命、抗暴率、格挡率、爆伤抵抗。 

鱼缸:砂糖橘(攻击、速度属性)、鲲鹏、伤疤鱼与AWM、白海豚。 

载具:奥术飞毯。 

天赋:玄武、群雄逐鹿、金刚、金刚、力拔山兮。 

符文:神辉(抗暴率、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴率),神谕(免控、免伤、技能免伤)。 

术士(辅助) 

神器:传说之刃,具备生命、全体生命、全体攻击、抗暴率属性。 

玩具:狂欢铃铛,洗练属性为速度、控制率、免控率、免伤、抗暴率。 

鱼缸:鱼中赤兔、鲲鹏、AWM、白海豚。 

载具:筋斗云。 

天赋:永生、能量控制、束缚、激荡、魔力屏障。 

符文:神躯(生命、免伤、破甲抵抗),霸王(免伤、攻击、抗暴率),神谕(免控率、技能免伤、免伤)和迅雷(控制率、速度、免伤)。 

  四、2025年最新兑换码 

以下是《王者猎人》2025年的部分最新兑换码,玩家可以在游戏主界面左上角点击“头像”,进入“礼包码”页面输入兑换码领取奖励: 

vip666 

WZLR666 

WZLR888 

fWcsTsP1 

SvWitHNv 

wangzhe777 

wzlrgame666 

wzlrhappy 

TapTap666(可兑换招募契约×2、点券×166、青铜硬币×2) 

wzlr2024(可兑换招募契约×1、点券×88、狗粮袋×1) 

TapTap888(可兑换招募契约×3、点券×388、狗粮袋×1、精铁×288) 

请注意,每个兑换码每个账户只能使用一次,且兑换码的有效期可能有限,请尽快使用。 

  五、总结 

《王者猎人》是一款策略与放置相结合的游戏,玩家需要精心培养自己的武将,组建强大的战队。通过积极参与游戏内活动、合理利用资源、选择合适的武将进行培养以及搭配合理的阵容,玩家可以在游戏中取得更好的成绩。同时,记得及时使用最新的兑换码领取奖励哦! 




文章编号: c89b95c4bbd4f27a157191eeec66af4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (DeepSeek 钦州海水养殖规模居全国前列 可打造为中国—东盟海洋经济合作示范区) 2025-02-09 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485320&idx=1&sn=d033c5dd47d5fe643e4e8d97627db239






钦州作为中国重要的海水养殖基地,依托咸淡水交汇的独特地理条件和丰富的生态资源,形成了以牡蛎(大蚝)为核心的规模化、特色化养殖产业。以下从产业现状、升级路径两方面展开分析:

---

### **一、钦州海水养殖业规模与现状**

1. **养殖规模全国领先**  

   - **大蚝养殖主导地位**:钦州大蚝养殖面积超15万亩,年产鲜蚝40万吨以上,占全国大蚝产量的70%,蚝苗供应覆盖全国,被誉为“中国大蚝之乡”。  

   - **产业链初具雏形**:形成育苗、养殖、加工、销售全链条,拥有数十家加工企业,产品涵盖鲜蚝、蚝豉、蚝油等,但深加工占比不足30%,附加值有待提升。  

   - **经济与社会效益**:直接带动数万沿海渔民就业,年产值超30亿元,是北部湾海洋经济的重要支柱。

2. **生态资源与区位优势**  

   - 茅尾海内海风浪小、饵料丰富,是大蚝天然育肥场;钦江、大风江等河流带来陆源营养盐,形成优质养殖水域。  

   - 平陆运河开通后,将强化钦州连接内陆与东盟的物流通道,利于产品外运及市场拓展。

3. **现存挑战**  

   - **粗放式养殖制约发展**:传统插养模式密度过高,局部海域富营养化,生态承载力逼近极限。  

   - **品牌溢价不足**:虽获国家地理标志,但缺乏高端产品矩阵,市场以原料和初级加工品为主。  

   - **科技支撑薄弱**:智能化装备普及率低,病害防控、良种选育等技术亟待突破。

---

### **二、提档升级路径:从“规模扩张”到“高质量生态化”**

1. **技术创新驱动产业升级**  

   - **推广生态立体养殖**:发展“贝-藻-鱼”多营养层级综合养殖(IMTA),利用海带、鱼类消纳大蚝排泄物,降低环境负荷。试点深水抗风浪网箱、离岸养殖工船,拓展养殖空间。  

   - **数智化管理赋能**:建设海洋牧场大数据平台,实时监测水质、病害,通过AI预测最佳采收期;推广自动化投饵、采收设备,降低人力成本。  

   - **种业“芯片”攻关**:联合科研机构选育抗逆性强、生长快的“钦州1号”等新品种,建立标准化苗种繁育基地。

2. **延伸产业链提升附加值**  

   - **深加工突破**:开发即食调味蚝、蚝肽保健品、蚝壳钙粉等产品,引进生物医药企业提取甲壳素、氨基葡萄糖等高值成分。  

   - **冷链物流升级**:依托西部陆海新通道,建设专业化冷链仓储中心,发展“电商+冷链直供”模式,拓展内陆及东盟市场。  

   - **品牌矩阵打造**:注册“钦州大蚝”区域公用品牌,制定分级标准,推出“有机蚝”“碳汇蚝”等认证产品,瞄准高端餐饮、礼品市场。

3. **“养殖+文旅”融合发展**  

   - 设计“蚝田观光-海上采蚝-加工体验”旅游线路,结合三娘湾中华白海豚生态区,打造“观海豚、品大蚝”特色IP。  

   - 建设大蚝文化博物馆,举办国际蚝文化节,通过短视频、直播强化“中国蚝都”形象。

4. **生态保护与产业协同**  

   - 划定禁养区、限养区,推行轮作休养制度,修复茅尾海红树林生态系统,构建“蓝色碳汇”体系。  

   - 探索“碳标签”认证,推动养殖户参与碳交易,实现生态价值转化。

5. **政策与组织保障**  

   - 设立专项基金扶持企业技改,对生态养殖设施给予补贴;组建产业联盟,推动“企业+合作社+农户”标准化生产。  

   - 与东盟国家共建水产技术合作中心,输出养殖标准和技术,开拓RCEP市场。

---

### **结语**

钦州海水养殖业需以“生态化、数字化、品牌化、国际化”为核心,从单一产量竞争转向全链条价值竞争。通过科技赋能、生态重构和产业融合,可将其打造为中国—东盟海洋经济合作示范区,实现经济效益与生态效益双赢。 




文章编号: bb08b0598882568b9488500509d71e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2024年广东省考执法、公安申论参考答案) 2025-02-09 方华春申论   方华春申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ0NTY0OQ==&mid=2247484458&idx=1&sn=03686162f6587bd23a24fba4acfdc10f






   2024年广东省考执法卷申论参考答案 

   问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分)要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

   1. 创新监管做法。开展“你点我检”活动,多种渠道了解群众关心的食品安全领域,针对性开展抽检活动。 

   2.开展联合执法。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,落实监管。 

   3.强化监管。要求配送单位明厨亮灶,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,加强资质查验,一旦发现食品安全违法行为,移送公安机关。 

   问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

   要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

   致广大市民的一封公开信 

   广大市民: 

   直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,我市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱,为避免消费陷阱、维护合法权益,现建议如下:  

   一、避免消费陷阱,理性消费。不要因为喜欢主播而冲动消费,当商品价格过高或过低时,都要保持警惕。 

   二、善于维护自身合法权益。一旦发现商品性价比不合理,品质不高,不要怕麻烦,选择息事宁人,积极维权。 

   三、提高鉴别能力。不要被主播带了节奏,善于辨别商品好坏,按需购买。 

   希望广大市民都有愉快的购物体验。 

   M市消费者协会 

   XX年X月X日 

   问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

   要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   关于绿美广东建设成效的工作简报 

   绿水青山就是金山银山,广东的感受更深一些。国家生态断面考核,广东生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。具体成效如下: 

   一、生态宜居,产业兴旺。练江经过治理,水质创历史最好水平;传统支柱产业也迈向集群化高质量发展;市民生活幸福感强。 

   二、生态产品助力农村增收。茂名传统优势农产品升级为大产业,达到百亿级规模;河源万绿湖被誉为华南地区“软黄金”,林业产业连续13年居全国第一,助力了乡村振兴。 

   三、建设生态空间,形成生态网络。打造绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状与带状生态空间,通山达海、和谐共生。 

   四、新能源产业体系初见其成。大力发展清洁能源,新能源汽车产业规模全国第一,各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

   五、保障了生物多样性。湛江红树林国家级自然保护区面积连年增长,恢复了生物多样性;广东中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   2024年广东省考公安卷申论参考答案 

   问题一:根据材料1,简要概括D市“快处快赔121”机制的主要步骤。(15分) 

   要求:概括全面,准确,条理清晰,字数不超过200字。 

   1.上传相关资料。事故双方当事人协商一致,登录 “快处快赔”平台,拍照上传事故现场照片、驾驶证号、车牌号、投保的保险公司、人车合影、损坏部位等内容,上传完毕自行离开。 

   2. 交警定责。值班民警在收到平台警情后,登录公安交管平台,将事故信息录入系统,生成责任认定书,在线发给当事人签字确认。 

   3.保险理赔。在交警定责后,在线上将交通责任认定书发送给保险公司,啔动理赔程序,完成理赔。 

   问题二:根据材料2,你认为F派出所的做法是否妥当?并分析说明理由。(20分) 

   要求:观点正确,分析全面,条理清晰,字数不超过500字。 

   【参考答案1】 

   我认为F派出所的做法不妥当,理由如下: 

   1.出警程序不合法。根据公安机关办理行政案件程序规定,警员出警需二人同行,小周一人出警,不符合管理规定。 

   2.背离接警任务。本案件是张某报警,小周需联系张某本人了解实情。 

   3.处置有失公允。听信一面之词,情感大于理性,没有查清事情经过就下结论,执法有失公允。 

   4.证明内容不合理。建议快递公司将张某及其家人列入公司服务永久性“黑名单”、 对聂某进行表彰属于越权行为。 

   5.没有开展调解工作。没有组织双方进行纠纷调解,也没有对聂某不当行为进行批评教育。 

   因此,基层警务人员执法要依法依规、公平公正、公开透明,经受得住检验。 

   【参考答案2】 

   F派出所的做法是不妥当的,不符合法理。原因如下: 

   1、没有联系双方当事人。依据原则需要向双方当事人了解情况,制作询问笔录。但执法人员只和其中聂某一方沟通,没有联系另一方张某。 

   2、未经调查下结论。在调解前,需要对案件情况进行细致的调查取证,查清事实,明确责任。但执法人员没有详细调查了,听信聂某一面之词就对事情定性,办事草率。 

   3、程序不正当不合法。调解原则是询问双方当事人对案件处理的态度和意见,保持公平公正的态度,对双方进行教育与法律宣传,最终达成协议,而执法人员只听信聂某一面之词就代表单位出具偏向聂某的证明,明显有失偏颇,有失公平。 

   4、超越职权行使权力。在此案例中,针对居民张某和快递员聂某的纠纷,派出所没有权力出具建议快递公司把张某拉入黑名单的证明书,更没有主张张某赔偿的权力,做法超越了派出所的职权范围。 

   5.出警人数不合法。根据相关出警规定,派出所在出警时应由至少两名民警或一名民警一名辅警进行出警。 

   问题三:请根据材料3,就A省公安机关出入境管理部门优化服务典型事例,草拟一份工作简报。(25分) 

   要求:内容概括,条理清晰,字数不超过600字。 

   关于出入境管理部门优化服务的工作简报 

   近年来,A省公安机关将坚持以人民为中心落到实处,出入境管理部门涌现出一批典型事例,获得群众的高度评价。具体如下: 

   1.优化预约服务功能。取消预约查询次数限制、推送预约成功信息、增加预约编号字段、调整预约放号时间等;强化对预约系统的巡查监管力度,安排专人定时巡查系统运行情况,并增加包括手机短信、系统报警等技术手段,一旦发现运行问题,及时跟进解决问题。 

   2. 主动作为,特事特办。主动与群众户籍所在地户籍部门沟通,提醒对方尽快完善户籍信息后上传更新;告知群众可以提前办理预约,提供相关材料到窗口加急办理,并安排民警及时跟进掌握户籍状态,更新完毕后加快审批流程。 

   3. 啔用紧急情况办理程序,彰显人文关怀。签证办事处啔用紧急情况办理程序,安排人手耐心指导群众提供各项证明材料;特别提醒群众申请办理多次赴澳签注,妥善地解决了群众难题。 

   以上就是A省公安机关出入境的做法。 




文章编号: 79a4cc3bd4c1931990bc2a6c3f2a88e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【阳光校园 活力一小】海洋之旅,其乐无穷) 2025-02-09 九江儒林第一小学   九江儒林第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc2ODQyMQ==&mid=2652175657&idx=3&sn=1ea77a2ed0429c964f7e7dca14be22b2






晴空万里,我怀着一颗无比激动、无比期待的心和爸爸妈妈们一起前往珠海长隆海洋公园游玩。平时坐在地铁上,站在电梯里,看着电视上的广告这次终于要实现我的旅游王国之旅了。 

到达那里,一进门的海洋大厅充满了奇幻和惊喜,抬头可清晰看到各种海洋生物在头顶盘旋,周围都充满着海洋的布置,让我留下了深刻的印象。我拿着地图,详细地观看着珠海长隆海洋王国的介绍:八大主题园区。其全面整合了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺。 

爸爸说我们要把所有剧场的一遍,其中有白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、5D城堡、烟花秀和大巡游等等。我的心情太激动了,不知道从哪一个看起比较好,反正每一剧场都想看。我就说拿其中一个剧场说说吧。那就先从白鲸剧场开始吧。海洋王国人气最高的之一莫过于白鲸。白鲸的萌样还有和保育员可爱的互动,白鲸全身软软的,可爱极了。说它是最受欢迎的动物也不为过吧! 

看完剧场我们还有到达不同的馆子来探索:企鹅馆、鲨鱼馆、北极熊馆、中华白海豚、海牛馆、海象山等等。今天我大开眼界了,拿着本子和笔记录着我看到的海洋生物。最让我好奇的是鲨鱼馆,有许多各种各样的海洋动物在遨游。 

珠海长隆真是个长知识的地方,这次旅行对我来说很有意义。我一定要把它们写在日记本上留作纪念! 

撰稿:五(8)班岑芷晴 

审稿:余绮琪 

编辑:龙宇娟 

            活力南海    美好教育




文章编号: 504ecdcf97138aa84fffeb4bbe25aae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海底隧道:深埋伶仃洋的“隐形巨龙” 【且行且记·粤港澳之行(51)】) 2025-02-09 客观客说   客观客说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY5MjkwNg==&mid=2247487180&idx=1&sn=90956b0bf088c738a99db4371ef113d9






行程时间:2024年8月20日

记录时间:2024年8月22日 

在55公里的港珠澳大桥中,有一段6.7公里的海底沉管隧道隐身于伶仃洋之下,这是全球最长的公路沉管隧道,也是唯一深埋于海底岩层中的沉管隧道。 

珠江口伶仃洋海域是全球最繁忙的黄金航道之一,日均4000艘船舶穿梭,30万吨级巨轮通行需求频现。若全程采用桥梁设计,桥墩将严重割裂航道,威胁航运安全。因此,工程师创新采用“桥—岛—隧”方案,即主航道下方铺设沉管隧道,东西人工岛实现桥隧转换。隧道最大埋深40米,承受相当于10层楼高的海水压力,堪称“深海钢铁长城”。 

施工过程中,33 节沉管要在 13 至 44 米深的海底进行精准拼接,误差必须控制在 4 厘米以内,难度堪称世界之最。每节沉管长 180 米、宽 38 米、高 11.4 米,重达 8 万吨,仅混凝土浇筑量就达 2.6 万立方米。为了抵御海水的强烈腐蚀,沉管采用 “双皮层” 钢结构包裹混凝土,并涂覆了纳米级防腐涂层,确保终身免维护。接缝处采用 “GINA” 橡胶止水带,能承受万吨水压以及地震带来的变形。历经数千次实验研发的 “中国配方” 混凝土,抗裂性能比国际标准提高了 50%,从根本上保障了隧道在 120 年设计寿命期内的防水性能,实现 “滴水不漏”。 

为保护中华白海豚栖息地,在施工时,隧道两端人工岛采用 “钢圆筒围堰法”。将 120 个直径 22 米、高 50 米的巨型钢筒插入海床,快速成人工岛围护结构,较传统工艺缩短工期2年,减少挖泥量千万立方米。监测显示,隧道建成后白海豚种群增长15%,印证“工程与自然共生”理念。 

在工程设计上,国际合作发挥了重要作用。丹麦科威公司提供沉管隧道核心设计,英国阿特金斯集团参与抗震模拟,日本专家协助抗风研究,中交集团主导集成创新,荷兰 TEC 公司传授沉管浮运安装经验,德国 PERI 公司定制模板系统,振华重工则自主研发了世界最大的沉管运输安装船 “津安 3 号”。多方智慧的汇聚,共同攻克了诸多世界级难题。 

港珠澳大桥岛隧工程于 2011 年1 月正式动工。海底隧道于2017 年5 月2 日22 时30 分完成了沉管隧道最终接头的吊装沉放,同年7 月7 日上午10 时举行了主体工程海底隧道贯通仪式,标志着海底隧道主体工程竣工。后续在2018 年1 月26 日,港珠澳大桥岛隧工程全面完工,2 月6 日进行了交工验收。 




文章编号: 8af3e7900d2421e90ae4f4397496dce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (鼓浪屿琴声:老别墅墙头的三角梅与钢琴博物馆往事) 2025-02-09 热点探索社   热点探索社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY1OTg4Mw==&mid=2247484872&idx=1&sn=da59737829e86be60312e7097d22c27a






清晨七点的鼓浪屿,海风卷着《月光奏鸣曲》的旋律钻进巷子。 

我循着琴声摸到一栋爬满三角梅的老别墅,窗内白发阿婆正在给钢琴调音,窗台下三个快递小哥蹲着吃面线糊,手机外放着《大悲咒》。 

阿婆突然探头:“年轻人,帮我把A音调高半度——这琴1943年从马尼拉运来,可比你们手机里的修音软件倔多了!” 

   01 琴键上的岛屿漫游 

“迷路才是正经事,导航算哪根葱!”

民宿老板阿杰扔给我手绘地图时,正给院里的三角梅修枝:“看见红砖房右转,听见钢琴声直走,闻到咖啡香就坐下——这是我们鼓浪屿人的GPS。” 

结果我真在笔山洞迷了路,撞见穿旗袍的奶奶用闽南语教孙子背舒伯特歌词:“这曲调用方言唱,比德文还配鱼丸汤!” 

正午的钢琴博物馆像台时光机——讲解员小林指着1928年的斯坦威:“这琴当年进岛要32个挑夫,现在抖音网红弹首《梦婚》就获赞十万。” 

突然角落传来《鼓浪屿之波》,穿汉服直播的姑娘边弹边喊:“家人们,这是林俊杰MV同款钢琴,小心心点到十万我弹《七里香》!” 

傍晚在菽庄花园遭遇“摄影特种兵”,三脚架挤得石桥直晃。 

我缩在凉亭啃凤梨酥,旁边上海阿姨翻着老相册:“1985年我来时,这园子就一个看门老头和三条狗,现在狗都学会躲镜头了。” 

话音未落,某婚摄团队的气球惊起白鹭,十二洞天的假山群顿时下起“鸟屎雨”。 

深夜摸进内厝澳菜市场,海鲜摊主用计算器弹《小星星》。卖土笋冻的阿伯笑道:“我们这儿卖菜的都比游客懂五线谱——上个月城管小哥还跟卖姜母鸭的合奏《菊次郎的夏天》呢!” 

   02 琴岛生存指南 

文化密码

鼓浪屿是座会呼吸的博物馆:海天堂构的南洋花砖地板上,抖音神曲与百年前教会学校的赞美诗共振;林语堂故居外的奶茶店,吸管搅动声混着老式打字机的节奏。 

实用锦囊 

      交通玄机: 

      厦门邮轮中心厦鼓码头至三丘田码头35元/往返,但早7点的内厝澳码头航线人少景美,甲板可见白海豚概率+30%。 

      住宿哲学:龙头路民宿约400元/晚,但鸡山路老别墅改建的青旅(床位80元)能听见穿越百年的地板吱呀声——睡眠浅者慎选。 

      摄影秘籍:早6-8点的笔山路光影最佳,下午4点后去美华沙滩拍“钢琴码头与落日二重奏”;网红转角白天排队2小时起,建议改拍月光岩夜景。 

      吃货雷达:叶氏麻糍18元/盒(只收现金),沈家肠粉12元/份要配隔壁的张三疯奶茶;海鲜排档人均80元,但下午三点后去市场买鲜货找民宿加工更划算。 

   03 琴声与扫码声的二重奏 

马蜂窝上有篇热帖吐槽:“鼓浪屿早被网红带偏了,遍地是婚纱和抖音神曲。” 

但我在协和礼拜堂门口遇见个拍婚纱的福州小伙,他边整理领结边说:“我爷爷1958年在这办婚礼时,唱诗班用的是风琴伴奏——现在我放《婚礼进行曲》电子版,算不算四代同堂?” 

或许这正是鼓浪屿的魔幻现实——当你在林尔嘉故居用AR看虚拟舞会,木楼梯突然传来真实的吱呀声; 

当你在虫洞书店扫码买明信片,柜台下的老猫正踩着1932年的《申报》打盹。那些所谓的“违和感”,恰是活着的文化遗产该有的样子。 

最后一问:如果必须在“穿婚纱拍网红转角”和“听九十岁琴匠讲完一台古钢琴修复故事”之间二选一,你会放下自拍杆吗? 




文章编号: f41ee448b2a19bd26753a1313903fd11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《课外侦探组3 · 星期天与隐身贼》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨绘本故) 2025-02-09 讲睡前故事   讲睡前故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE5OTEwOA==&mid=2247542847&idx=1&sn=25951914585dd85532114f7306ca61ee






   课外侦探组3 · 星期天与隐身贼    

            故事简介 

《课外侦探组3 · 星期天与隐身贼》【内容简介】 一年级“玩具之家”被盗了,有什么样的窃贼会偷玩具呢?让大家惊奇的事情接踵而至,校长办公室、法制报社、电影院、图书馆接连被盗,损失的却是一些不值钱的东西。这个窃贼来无影去无踪,被称作“隐身贼”。他胆大包天,却极其聪明,一次次躲过警察的追捕,甚至敢和警方玩夺宝游戏,还在现场留下神秘的草籽。这一次,“课外侦探组”的孩子们将用什么办法对付隐身贼呢?米多西的偶像推理作家冬巴拉及时出现,一张精心编织的大网正悄悄撒向自鸣得意的隐身贼…… 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事集丨幼儿故事吧丨睡前故事大全丨童话故事园丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事大全丨幼儿绘本推荐丨成长故事丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事丨睡前故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事会丨绘本故事丨幼儿绘本故事集丨童话故事汇 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨管家婆日记:七只乌鸦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:七只乌鸦丨多听故事孩子更聪明丨《七只乌鸦》是德国著名童话大师格林兄弟的代表作。这是一个温暖的亲情故事,感动人心。小姑娘的七个哥哥因为父亲的一句无心诅咒,变成了七只乌鸦飞走了,妹妹长大后,决定走遍天涯去寻找哥哥。她独自上路,历尽艰险,终于走到了七只乌鸦栖身的地方。故事中妹妹对哥哥的亲情之爱令人感动。 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿故事屋丨儿童故事汇丨儿童故事丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事精选丨睡前故事大全丨睡前故事吧丨儿童故事丨睡前故事丨睡前故事汇丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事汇丨听故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事吧丨童话故事汇丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事 

   睡前故事绘本故事丨丨中文圣诞歌 · 红鼻子鹿鲁道夫    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中文圣诞歌 · 红鼻子鹿鲁道夫丨多听故事孩子更聪明丨红鼻子驯鹿鲁道夫Rudolf the red-nosed reindeer是一首著名的圣诞歌曲,讲的是驯鹿鲁道夫的故事。从前有一只驯鹿名叫鲁道夫,它是这个世界上唯一长着大红鼻子的驯鹿。人们很自然地叫它红鼻子驯鹿鲁道夫。鲁道夫为自己的鼻子感到难堪。后来有一年,鲁道夫靠他的红鼻子救了圣诞节,从那以后,鲁道夫成了最有名的驯鹿,受到所有人的喜爱。他从前恨不得藏起来的羞耻的红鼻子,如今让每一只驯鹿羡慕不已。 

绘本分类:睡前故事会丨童话故事集锦丨童话绘本故事丨绘本故事大全丨亲子阅读推荐丨情商绘本丨亲子阅读角落丨睡前故事吧丨童话故事丨亲子阅读乐园丨童话故事集锦丨亲子阅读精选丨情商绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事丨儿童绘本推荐丨童话故事大全丨绘本故事汇丨绘本故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 6    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 6丨鬼王的秘密丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:幼儿故事汇丨童话故事汇丨童话故事吧丨绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨童话故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨儿童绘本阅读丨绘本分享丨绘本故事丨睡前故事丨亲子阅读丨幼儿绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨史记故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:史记故事丨史家之绝唱 无韵之离骚丨从传说中的黄帝一直写到西汉武帝时期。从历史的角度出发,发掘中华民族的传统文化,让青少年从历史人物的活动和历史事件的发生、发展过程中吸取教益 。 本系列精选《史记》中的主要章节,在尊重原文及史实的基础上用简洁明了的语言尽可能将历史原貌呈现给小读者听众。 《史记》开创了纪传体史书的形式,书中语言生动,形象鲜明,是优秀的文学作品,对后世史学与文学都有深远的影响。鲁迅先生曾说《史记》是“史家之绝唱,无韵之《离骚》 

绘本分类:绘本故事丨儿童读物故事会丨童话故事集丨睡前故事精选丨有声绘本丨幼儿故事园丨童话故事会丨睡前故事屋丨亲子阅读角落丨亲子阅读精选丨儿童故事园丨幼儿故事园丨幼儿成长故事丨儿童读物丨幼儿故事大全丨幼儿故事集丨童话故事集锦丨亲子阅读精选丨童话故事集锦丨睡前故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸12—大头儿子失踪记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸12—大头儿子失踪记丨多听故事孩子更聪明丨小头爸爸和围裙妈妈的朋友要结婚了,今晚请他们全家去喝喜酒,可是大头儿子怎么会失踪了呢? 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨睡前故事园丨儿童故事大全丨儿童读物故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨童话故事屋丨幼儿故事园丨绘本故事丨听故事丨童话故事大全丨亲子阅读时光丨绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事汇丨绘本分享丨睡前故事会丨经典绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨看图写话 · 一年级、二年级通用    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:看图写话 · 一年级、二年级通用丨名师教你写作文丨本门课程是由有15年教龄,目前为小学语文高级教师,区即教坛新秀的苏丹老师教授的25讲看图写话。 

绘本分类:绘本故事丨儿童绘本阅读丨绘本故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿故事园丨绘本阅读丨成长故事丨儿童读物分享丨睡前故事集丨绘本分享丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨亲子阅读乐园丨绘本故事园丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读丨绘本故事园丨童话故事集锦丨经典绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨小螳螂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小螳螂丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨绘本教育丨成长故事丨情商绘本丨睡前故事精选丨看绘本丨儿童故事园丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨亲子阅读角落丨睡前故事园丨幼儿园绘本丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童读物精选丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨管家婆日记:我家宠物是条龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:我家宠物是条龙丨多听故事孩子更聪明丨白先生一家过着平凡的生活。一天,白太太让白先生给他们的儿子买只宠物,他却带回了一条龙。从此他们的生活发生了巨大变化,并且经历了一段奇妙的旅程…… 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨绘本故事精选丨儿童故事精选丨有声绘本丨童话故事园丨睡前故事精选丨启蒙绘本丨儿童故事大全丨童话故事汇丨睡前故事汇丨儿童读物分享丨幼儿绘本分享丨绘本故事丨幼儿故事集锦丨绘本故事集丨睡前故事吧丨幼儿故事精选丨成长故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨橡皮泥爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:橡皮泥爸爸丨爸爸,我想你了丨小老鼠好想好想爸爸,它玩什么都觉得没劲,这时,它看到了爸爸给它买的橡皮泥,于是捏了一个橡皮泥爸爸…… 

绘本分类:绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事大全丨绘本故事园丨绘本故事汇丨绘本推荐丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨绘本故事屋丨幼儿故事园丨睡前故事大全丨睡前故事大全丨儿童读物故事会丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨经典绘本丨儿童读物精选丨绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨小宝宝礼貌歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小宝宝礼貌歌丨多听故事孩子更聪明丨《小宝宝礼貌歌》,在轻松明快的儿歌中教会孩子做一个懂礼貌的人。 

绘本分类:绘本阅读丨绘本教育丨听故事丨童话故事大全丨有声绘本丨有声绘本丨儿童读物阅读会丨听故事丨儿童读物推荐丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨睡前故事汇丨儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本分享丨绘本故事集丨睡前故事精选丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨管家婆日记:魔法亲亲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:魔法亲亲丨多听故事孩子更聪明丨小浣熊不愿意去上学,因为他不愿意离开妈妈去一个陌生的环境,妈妈向他保证,他一定会喜欢新学校,并告诉他一个秘密:“魔法亲亲”,妈妈在小浣熊的掌心印上一个吻,这样每当小浣熊在学校感到孤独的时候,把掌心轻按在脸颊,妈妈的吻就会温暖他的心,就不会再孤独和害怕了。那天小浣熊去上学,他在妈妈的掌心也印下了一个吻,好让妈妈在想他的时候,也可以感受到这魔法亲吻。 

绘本分类:有声绘本丨幼儿绘本故事屋丨童话故事吧丨幼儿故事屋丨绘本故事丨睡前故事丨亲子阅读空间丨幼儿绘本分享丨绘本故事屋丨儿童读物精选丨幼儿故事集锦丨睡前绘本故事丨儿童成长故事丨亲子阅读精选丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨绘本教育丨睡前故事丨睡前故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨大班下 · 生活儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大班下 · 生活儿歌丨儿歌快乐早读系列丨《儿歌快乐早读》系列,由著名儿童作家滕毓旭亲自执笔,根据教育部《幼儿园教育指导纲要》的识字范围,精心创作适合幼儿园小班、中班、大班宝宝的儿歌。每本儿歌内容丰富,分为生活儿歌、知识儿歌、动物儿歌、植物儿歌、天文地理儿歌、谜语儿歌等。每个年龄段的儿歌的字数、行数都不同,深入浅出,还有智慧对对碰的互动,这是一套全互动的有声儿歌,既能培养亲子情感,让宝宝学习轻轻松松阅读识字,快快乐乐学习知识,又能让孩子听到最动听的歌谣。 

绘本分类:睡前故事大全丨亲子阅读分享丨儿童绘本丨儿童绘本教育丨幼儿故事汇丨童话绘本故事丨幼儿故事吧丨听故事丨幼儿故事会丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读空间丨儿童读物故事屋丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集丨儿童故事园丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨Sight Words    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Sight Words丨高频词英文故事丨Sightwords故事从Pre-K到Grade 3一共5个级别,难度从易到难。50个可爱的故事,带孩子学会220个高频词和日常句型。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨幼儿绘本教育丨儿童故事丨儿童读物故事会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨有声绘本丨儿童故事集锦丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨童话故事丨童话故事集丨幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本教育丨童话故事集丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨妈妈牌故事的魅力    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈牌故事的魅力丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第44课:《粲然-妈妈牌故事的魅力》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨睡前故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事屋丨幼儿故事集丨绘本故事屋丨儿童故事集锦丨睡前故事集丨幼儿绘本丨睡前故事屋丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读推荐丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨绘本故事大全丨童话绘本故事丨幼儿故事大全丨幼儿绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨W博士2 · 机器青蛙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:W博士2 · 机器青蛙丨超好玩的大发明家丨著名科学家W博士制作了一只机器青蛙,开始他只是想让机器青蛙捉捉他房子里的蚊子,想不到这只机器青蛙后来竟然做了许多了不起的事情:它勇入蛇腹制服了凶狂的大蛇;它用缩小液迫使不讲道德的老虎先生改正了错误;面对一些人疯狂杀害青蛙的行径,机器青蛙和伙伴们成功地组织了一场反击战…… 【作者简介】 李维明:儿童文学作家,以小说、童话创作为主,在《儿童文学》、《少年文艺》、《童话世界》及《红树林》等多家杂志上发表作品。作品入选《中国儿童文学大系》、《儿童文学选刊》、中国年度儿童文学最佳、中国年度童话等多种文选。著有童书三十余本,并入选台湾《第53梯次好书》,《第三十次中小学生优良课外读物》、《第三十一次中小学生优良课外读物》、台湾小学生国语课本及新加坡教育部小学华文辅助推荐读物。作品获首届“二十一世纪杯”中国青少年文学创作大赛二等奖、中华少儿科幻小说大赛成人组二等奖、倪匡科幻小说奖、台湾2007年度好书大家读最佳少年儿童读物奖、读友杯短篇小说奖、新童话擂台赛奖优秀作品等奖项。 

绘本分类:儿童故事汇丨幼儿绘本阅读会丨童话故事会丨儿童绘本故事丨亲子阅读时光丨情商绘本丨童话故事汇丨绘本阅读会丨绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨绘本故事大全丨绘本阅读会丨儿童绘本推荐丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集丨儿童读物推荐丨绘本故事丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨森林密探零零七 · 第二季 · 怪奇俱乐部    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:森林密探零零七 · 第二季 · 怪奇俱乐部丨冒险再升级,开啔闯关模式丨森林密探局再次遇到危机,一系列破坏活动直接指向一个犯罪组织,“六宗罪”的种种迹象也浮出水面,一场正义与邪恶的战斗,全面开啔! 

绘本分类:儿童故事精选丨幼儿绘本教育丨童话绘本故事丨幼儿故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事集锦丨亲子阅读角落丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨幼儿成长故事丨童话故事会丨益智绘本丨幼儿绘本丨幼儿故事汇丨绘本故事精选丨幼儿绘本阅读丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨新歪歪探长1 · 目击证人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:新歪歪探长1 · 目击证人丨让孩子爱上思考的侦探游戏丨【最最最最新的歪歪探长侦探故事来啦!!!】 你也想当大侦探吗? 那你现在要: 每天听10分钟故事, 每个案子思考3分钟, 写下30个字的案情分析, 至少坚持30天, 就能快速提升观察、思考和推理能力! 这是儿童文学作家、眼镜叔叔钟锐为5-12岁小朋友量身打造的侦探故事,让小朋友们跟着歪歪探长一起破案。这套书共有8本,每本书30个侦探小故事,每个故事根据提问写出答案,故事结尾面附有正确答案,你可以对照答案,测测自己的侦探指数。每个故事都不难,多听几遍,总会找出答案。找不出答案也没关系,仔细听清答案提示,理清思路,在后面的故事中就会得到触类旁通,越战越勇。 即使小朋友不想当侦探也没关系,这些侦探故事会让孩子学会观察细小环节,从不经意的对话中找出破绽,从看似不相关的证物中找出联系,从各种事件之间的联系推理出最后的罪犯,享受这种脑洞大开的阅读时间,会让孩子的生活和学习充满挑战和乐趣。 【作者简介】 钟锐,白族,湖南省作家协会会员。已在《东方少年》《故事大王》等报刊发表作品千余篇,数十篇入选《2011年全国优秀儿童文学精选》等选集。2012年获全国首届“红帆杯”儿歌童诗大奖赛儿歌优秀奖。2013年获第二届“读友杯”征文大赛优秀作品奖。2016年获冰心儿童文学新作奖。已出版《钟锐幽默温馨童话系列》《乐天小武侠系列》《歪歪探长系列》等童书二十多本。其童话故事《歪歪探长》系列、《365夜睡前童话》系列、《拯救孙悟空》等,均常登口袋故事最畅销故事榜单! 

绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿绘本阅读丨童话故事丨绘本故事会丨幼儿故事吧丨幼儿绘本推荐丨绘本故事汇丨童话故事屋丨儿童故事集锦丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事会丨儿童绘本丨儿童读物阅读会丨亲子阅读乐园丨有声绘本丨绘本故事屋丨儿童故事会丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨小兵日记 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小兵日记 4丨排长本领大丨李弹壳的爸爸曾是一名边防军人。受爸爸的影响,弹壳毅然参军,奔赴边疆。初入军营,他认识了爱搞恶作剧的战友甄小帅、严厉的班长贾明白,以及一条威风凛凛的军犬——火箭。短短三个月,他和战友们经历了艰苦而难忘的训练:紧急集合、站军姿、匍匐前进、 军事演习……最终,李弹壳适应了在军营的生活。本专辑将继续讲述李弹壳在军营的日常生活。 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨听故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读丨睡前故事精选丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本故事丨亲子阅读推荐丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事大全丨亲子阅读时光丨儿童故事集丨睡前故事园丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨好儿童画报故事精选    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:好儿童画报故事精选丨多听故事孩子更聪明丨《好儿童画报》是一本幼小衔接的杂志,强调对幼儿进行早期阅读辅导,刊登故事、童话、儿歌、科学文艺等,低幼文学精品,并有专家评点、导读,是家长、老师对幼儿进行早期阅读辅导的好帮手。 

绘本分类:儿童故事丨童话故事丨幼儿园绘本丨儿童故事屋丨亲子阅读精选丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读角落丨睡前故事吧丨亲子阅读空间丨童话故事会丨幼儿绘本分享丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦丨儿童读物绘本丨睡前故事丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨睡前故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨李运河上学记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:李运河上学记丨一年级爆笑校园故事丨安宁市晨西小学一六班即将迎来新生, 人小鬼大的李运河,超级学霸云朵,大胃王胡大羊漫画迷黄浩然,大长腿白易学,教谁谁倒霉的刘小兰,还有大魔女风一诺,小魔女温心瑶。当这些性格各异、却又可爱单纯的学生们相遇在一起,会发生什么有趣的爆笑故事呢?面对枯燥的学习,他们会厌烦吗?同学遇到困难,他们会互相帮助吗?而当挑战与矛盾出现时,他们又是怎样化解的呢?一切欢乐与答案,都在《李运河当班长》一年级故事里,小朋友们,快收听专辑,去和李运河一起快乐成长吧! 

绘本分类:睡前故事丨情商绘本丨儿童成长故事丨成长故事丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童读物阅读会丨幼儿故事屋丨益智绘本丨听故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事大全丨童话故事集锦丨睡前故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨拯救温斯洛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拯救温斯洛丨重磅生命教育力作丨【内容简介】:这是一个发生在10岁小男孩儿路易和温斯洛之间催人泪下的暖心故事。你想问温斯洛是谁?其实,温斯洛是一头长得比狗还小的小毛驴。失去母亲、身体虚弱、奄奄一息的早产小驴温斯洛遇到了从小就不会照顾小动物的路易,当所有人都认定温斯洛并不能存活下去时,只有同样身为早产儿的路易坚信爱和守护的力量,拯救了温斯洛的生命,而温斯洛最后也成为了特殊的生命守护者。 【作者简介】:莎朗·克里奇,美国当代著名儿童文学作家,出生于美国俄亥俄州。1995年凭借《Walk Two Moons》荣获殿堂级儿童文学大奖——纽伯瑞金奖;2001年凭借《The Wanderer》荣获纽伯瑞银奖及美国父母选书奖;2003年凭借《Ruby Holler》荣获又一殿堂级儿童文学大奖——卡内基奖,成为首位获得英国卡内基奖的美国作家,同时,也成为首个同时获得纽伯瑞金奖和卡内基奖的作家。《拯救温斯洛》一经上市,立刻获得了外网读者的广泛好评,成为口碑与销量双赢的经典之作。 

绘本分类:童话故事大全丨绘本故事吧丨童话绘本故事丨儿童故事吧丨亲子阅读角落丨幼儿故事精选丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本推荐丨童话故事集锦丨绘本故事屋丨绘本故事集锦丨听故事 

   睡前故事绘本故事丨丨实习侦探小泼猴 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:实习侦探小泼猴 2丨运动会离奇失窃案丨科学迷案,探寻真相,和小泼猴一起拆除飞机上的定时炸弹、闯入迷雾森林里的小人国、揭密花火大会上惊险的大爆破!重重迷案,真相等你来解! 

绘本分类:儿童读物故事汇丨幼儿绘本推荐丨绘本故事吧丨益智绘本丨童话故事会丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨成长故事丨儿童故事集锦丨儿童故事园丨儿童绘本阅读丨睡前故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童故事精选丨幼儿故事大全丨童话故事会丨儿童故事丨儿童故事集锦丨绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨十二个月名称    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:十二个月名称丨多听故事孩子更聪明丨一年有四季十二个月份,那么这十二个月份用英文怎么念呢? 

绘本分类:亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨幼儿故事园丨儿童读物推荐丨儿童故事大全丨童话故事屋丨睡前故事集丨幼儿园绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事吧丨绘本教育丨睡前故事会丨绘本阅读会丨幼儿故事吧丨儿童读物故事会丨睡前故事会丨亲子阅读精选丨亲子阅读空间丨睡前绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸 15    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸 15丨农场篇丨《大头儿子和小头爸爸》是中国当代幼儿文学代表作、经典动画片原著,作者郑春华老师结合日常生活和丰富的想象,讲述了大头儿子、小头爸爸、围裙妈妈一家三口充满乐趣的生活故事。欢声笑语中充满幸福、理解和爱,让孩子学会坚强、勤奋、关怀、勇敢、自信……在快乐中健康成长。 【农场篇简介】 有人说大头儿子家是典型的中产阶级,甚至富三代?!这回,郑春华妈妈要给大家讲一个农村娃版的大头儿子!让我们听听,大头儿子会和小鸡小鸭大猪大奶牛们相处得如何吧? 

绘本分类:儿童绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本分享丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事园丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨绘本阅读丨童话故事集锦丨绘本故事园丨看绘本丨儿童读物故事会丨幼儿故事丨有声绘本丨幼儿故事屋丨儿童故事集丨亲子阅读角落丨儿童绘本丨经典绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨恐龙岛大冒险 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙岛大冒险 2丨穿越时空重返恐龙岛丨一次突如其来的大雨,一场心动魄的外星人争夺神奇钥匙的对战......亚斯和莉莉经过了恐龙岛大冒险后再次回归!这一次,他们的敌人不光是侵犯地球的外星人,还有来自未来的克隆人!恐龙岛的和平即将打破,未来的地球也即将毁灭...亚斯他们能顺利渡过难关,守护他们的家园吗?第二季《恐龙岛大冒险》全新出发,跟着亚斯和莉莉去穿越时空吧! 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨童话故事屋丨幼儿绘本阅读丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事丨绘本分享丨亲子阅读分享丨情商绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读丨亲子阅读精选丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨儿童成长故事丨童话故事大全丨儿童绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨小田鼠历险记 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小田鼠历险记 3丨寻找增高的秘药丨《小田鼠历险记3:寻找增高的秘药》 田鼠国召开紧急大会,商讨如何能够保护自己不受外族欺负。为了让小田鼠们变得身强力壮,美奇担负起国王的重托,踏上了寻找增高秘药之旅……可是她能找到增高的秘药吗? 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童绘本丨幼儿故事园丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨绘本故事吧丨绘本故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本故事集丨儿童故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿绘本丨绘本推荐丨绘本推荐丨听故事丨幼儿园绘本教育丨儿童故事会丨儿童读物故事丨睡前故事大全丨绘本故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨酷哥酷发明 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 4丨狗狗遥控器,萌宠变机器丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 第4部里有这些酷发明:被子书、苍蝇跟踪器、超级味精、狗狗遥控器、怪味报警器和气味瓶、拳击手套、手机碗、太空模拟头盔、万能清除笔、主人喷雾和电子狗、捉迷藏糖丸。来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 71个奇妙的发明,打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨儿童故事吧丨幼儿故事会丨儿童故事集锦丨幼儿绘本推荐丨儿童故事丨幼儿故事丨睡前故事大全丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享丨绘本故事会丨儿童读物丨儿童故事会丨儿童故事集丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事精选丨睡前故事屋丨睡前故事集锦丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨七只乌鸦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:七只乌鸦丨多听故事孩子更聪明丨这是一个温暖的亲情故事,感动人心。小姑娘的七个哥哥因为父亲的一句无心诅咒,变成了七只乌鸦飞走了,妹妹长大后,决定走遍天涯去寻找哥哥。她独自上路,历尽艰险,终于走到了七只乌鸦栖身的地方。故事中妹妹对哥哥的亲情之爱令无数读者感动。 

绘本分类:亲子阅读时光丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨有声绘本丨睡前故事会丨儿童读物阅读会丨睡前故事精选丨儿童故事大全丨情商绘本丨睡前故事丨幼儿故事大全丨幼儿故事吧丨儿童读物精选丨亲子阅读故事会丨儿童绘本阅读丨绘本故事精选丨幼儿故事大全丨儿童读物故事会丨儿童故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨晚安妈妈睡前谜语 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晚安妈妈睡前谜语 4丨睡前做做脑筋体操丨小朋友,睡前猜猜谜语,做做脑筋体操,每天都变更聪明点儿哦! 

绘本分类:童话故事集丨儿童故事大全丨童话绘本故事丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事丨儿童故事屋丨亲子阅读故事丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本分享丨绘本推荐丨睡前故事丨儿童故事会丨童话故事园丨儿童故事会丨童话故事大全丨儿童故事吧丨儿童绘本分享丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨西游记之大闹天宫35    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:西游记之大闹天宫35丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:睡前故事集丨亲子阅读角落丨童话故事吧丨幼儿故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨幼儿成长故事丨益智绘本丨有声绘本丨儿童读物故事丨亲子阅读乐园丨童话故事丨童话故事吧丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨咔嚓!挖掘机-豆丁妈妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:咔嚓!挖掘机-豆丁妈妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物丨亲子阅读故事会丨亲子阅读空间丨儿童绘本教育丨儿童故事会丨亲子阅读角落丨幼儿故事屋丨绘本故事集丨绘本推荐丨睡前故事集锦丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨经典绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事吧丨童话故事园丨幼儿故事屋丨童话故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨碰碰狐!英语鲨鱼宝宝圣诞儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语鲨鱼宝宝圣诞儿歌丨一起来唱儿歌丨大家翘首以待的圣诞节来啦!今年的圣诞节大家决定如何度过呢?今年的圣诞节让我们在圣诞气氛更浓厚的海底世界里和鲨鱼家族一起尽情欢唱吧~ 

绘本分类:儿童故事会丨儿童绘本故事丨经典绘本丨亲子阅读故事丨儿童故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本丨绘本故事大全丨儿童故事精选丨亲子阅读绘本丨绘本阅读丨亲子阅读故事会丨儿童故事大全丨儿童绘本阅读丨儿童故事集丨幼儿园绘本丨绘本故事会丨绘本阅读丨儿童读物推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨爱打喷嚏的犀牛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱打喷嚏的犀牛丨陪伴孩子入睡丨该书收入了12篇童话故事。即《兔王贝贝》、《松鼠的尾巴》、《猴子请客》、《怪影子》、《狐狸和狼》、《河马布鲁特》等。 每一篇童话,分为4个部分:动物科普童话、相关动物儿歌系列、相关百科知识、选自由孩子们所写的真实作文范文。 这既是一部适合学龄前幼儿聆听的科普童话故事集、趣味儿歌集,又是适合低年级孩子们学习的作文指导范文。 

绘本分类:儿童读物故事丨绘本推荐丨儿童故事大全丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事会丨儿童故事屋丨亲子阅读时光丨儿童故事精选丨儿童读物故事集丨睡前故事精选丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨睡前故事精选丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨睡前故事大全丨绘本故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨异世界的巫小鱼 | 少女的奇幻穿越    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:异世界的巫小鱼 | 少女的奇幻穿越丨人和兽人共生的世界 少女穿越变成小猫丨巫小鱼,一个21世纪的小学生。忽然一天醒过来发现自己变成了一只呆萌的小白猫。幸运的是她在异世界里遇到了一群善良的兽人。当巫小鱼渐渐长大她发现了异世界里的兽人一直被不公平的对待,甚至被人族残忍的奴役。一次意外巫小鱼再次变成了人类,并且拥有了超强的净化能力。这是一种可以把兽人净化成人族的力量,更是人族又爱又恨的力量。作为生在红旗下长在春风里的新时代小学生,巫小鱼不希望自己的好朋友被压迫,于是她决定用自己的力量帮助自己身边的朋友,她能够成功吗?欢迎收听小狐仙姐姐原创的异世界幻想少女故事哦! 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨童话故事精选丨幼儿成长故事丨儿童故事吧丨童话故事会丨亲子阅读分享丨幼儿故事吧丨儿童读物阅读会丨绘本阅读丨亲子阅读角落丨童话故事汇丨绘本阅读会丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨睡前故事丨幼儿故事集丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨玉米狐和西米鹿3 · 不一样的树精灵    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:玉米狐和西米鹿3 · 不一样的树精灵丨多听故事孩子更聪明丨爱玉米糊的小狐狸,名字就叫玉米狐。他是个男孩子。爱喝西米露的小花鹿,名字就叫西米鹿。她是个女孩子。请注意——玉米狐和西米鹿真的不是吃的东西,可不要对着他们流口水喔!他们的名字好玩吧?其实,他们是最好朋友,他们的故事比名字更好玩。 

绘本分类:儿童绘本故事丨益智绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事会丨童话故事集丨绘本阅读丨儿童故事汇丨儿童故事大全丨睡前故事集锦丨幼儿绘本分享丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事集丨睡前故事精选丨儿童故事集丨儿童故事会丨绘本教育丨幼儿故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨布满星星的天空    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:布满星星的天空丨多听故事孩子更聪明丨这是一首非常好听的钢琴曲,那舒缓优美的旋律,更会让宝宝沉浸其中并很快进入香甜的睡梦,是一首不错的睡前音乐。 

绘本分类:绘本故事园丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨成长故事丨儿童读物故事汇丨绘本故事园丨亲子阅读乐园丨看绘本丨童话故事大全丨睡前故事丨儿童故事吧丨幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事丨睡前故事丨儿童读物故事集丨绘本故事丨睡前故事园丨绘本故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨我有梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我有梦丨梦想照进现实丨这是一个当梦想照进现实的真实故事。你的梦想是什么?也许有一天,它也会实现。 

绘本分类:亲子阅读绘本丨亲子阅读丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集锦丨儿童故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨成长故事丨儿童故事精选丨儿童故事丨睡前绘本故事丨儿童读物推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:独自冒险的长耳兔    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:独自冒险的长耳兔丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:儿童故事精选丨绘本故事屋丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨幼儿成长故事丨绘本故事吧丨睡前故事丨幼儿故事精选丨童话故事集丨儿童读物故事汇丨亲子阅读角落丨儿童读物精选丨幼儿故事屋丨儿童故事吧丨儿童读物丨绘本故事会丨绘本故事集锦丨成长故事丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨动物 · 我们的朋友 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物 · 我们的朋友 1丨多听故事孩子更聪明丨少年科学院:动物天地系列,介绍了许多动物相关的科学知识,让小朋友走进动物,了解动物。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿故事会丨幼儿故事园丨有声绘本丨幼儿故事园丨儿童绘本分享丨绘本阅读丨绘本故事会丨绘本故事园丨绘本故事丨儿童绘本故事丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事吧丨童话故事屋丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨儿童成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨英语湘鲁版五年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语湘鲁版五年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨湘鲁版小学英语教材是按照英语课程标准由湖南教育出版社和山东教育出版社联合编写而成的。 

绘本分类:儿童读物故事集丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨儿童读物阅读会丨亲子阅读精选丨绘本故事屋丨亲子阅读故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事汇丨亲子阅读时光丨睡前故事集锦丨亲子阅读故事丨童话故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨幼儿故事精选丨童话故事丨儿童读物故事 

   课外侦探组3 · 星期天与隐身贼    




文章编号: cfb8c669b7b82f7bb1c2d10dc526698d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治) 2025-02-09 备考班长   备考班长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQzMDQwNw==&mid=2247483661&idx=1&sn=696a38bc2b6a91aea7c3aac0a75d671d




1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业 作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程 ,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾 。

  2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体” 。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式 。

  3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1 鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

  4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作 ,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

  5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台 进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

  6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆 ,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

  7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演 。

  8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民 。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

  9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥 建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

  10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统 首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”, 在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

  11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果 为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力 ,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

  12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施” 项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

  13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段 全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程 。

  14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研 ,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命 。

  15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛 在浙江湖州 举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴” 为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

  16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》 。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位 ,比2022年提升1位。

  17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户 。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍

  18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》 ,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局 。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区 。

  19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界 ”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

  20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典 设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京 开幕,主题为“古典文明与现代世界” 。

  21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海 举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化” 深入交流。

  22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界” 。

  23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A ,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

  24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议 ,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制 正式建立。

  25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞) 培养出的角膜组织 ,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力 。

  26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” ,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚 为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” ,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容” 为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

  27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车 个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

  28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机 是本届航展中国航发展出的最大展品 ,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力 。

  29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛 的领海基线,这是中方对黄岩岛 主权的明确宣示。

  30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化 ,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程” 。

  31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢 的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

  32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一 ,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

  33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空 ,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道 。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

  34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才 ,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

  35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日 ,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

  36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时 ,其中体育活动时间不少于1小时 。幼儿园每半年检测一次幼儿视力 。

  37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日” ,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作 。

  38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口 ,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

  39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号 货运飞船的长征七号遥九运载火箭 ,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

  40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动 ,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

  41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》 。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容 的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续 的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

  42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》 。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局 。二是培育绿色创新的亚太增长动能 。三是树牢普惠包容的亚太发展理念 。

  43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容 的魅力,展现了互学互鉴 的价值,体现着合作共赢 的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新 ,加强联通融合 ,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥 ,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

  44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号 在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

  45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置 顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

  46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待 ,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补 ,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴 ,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义 ,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

  47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展 阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化 等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

  48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困 ”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》 的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球 ”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟 ”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

  49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》 的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步 的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇 而非挑战,相互把对方作为伙伴 而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则 ,维护以国际法为基础的国际秩序。

  50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪 追究刑事责任。

  51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代 ,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

  52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体” 为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

  53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动 。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

  54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化 发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求 ,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来” 。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

  55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子 实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子 。

  56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会 在天津 开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生” 为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

  57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜 在青海冷湖 天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜 。

  58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹 夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌 。

  59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产 ,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎 。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

  60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票 。

  61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践 。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施 ,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

  62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理 ”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

  63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产 的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年 年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

  64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气) 运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白 。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

  65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20 赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务 。

  66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号 改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

  67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设 。

  68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠 南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙” 。

  69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》 白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下 ,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高 。




文章编号: 9537750d6a8b868ef4b2289a5711e63c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (优秀纪录片安排!4大主题100部大片,宅家充实过假期,必须收藏!) 2025-02-09 耳朵里的博物馆   耳朵里的博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwMjEyNw==&mid=2650838402&idx=1&sn=701f02328e978991c25e8ae260bea36d




▲点击上方卡片,关注耳朵里的博物馆

你好啊,我是朵朵~

 

还有一周就要开学了,怎么帮娃收收心。

 

朵朵从历史文化、人文艺术、文博考古、宇宙自然四个方面,反复整理筛选了100部最新鲜和最经典的全学科纪录片合集,覆盖了各个领域的最新研究成果与前瞻视角。

 

作业之外,和娃看起来,也许能帮上不少忙~

全部观看地址

在耳朵里的博物馆后台回复“100”获取

历史文化类

 |1-23|

1

当法老遇见三星堆‍‍‍

时间:2023 豆瓣评分:暂无

▽

这部纪录片让戴着金面具的三星堆青铜人像和图坦卡蒙金面具之间发生跨越时空的交流与对话,以此建构两个古老文明的互见与互鉴,讲述不同地域、不同文明背景中的人类对这个世界抱有的相同的热爱与敬畏、相似的赞美与创造、相通的信念与夙愿。

2

世界遗产漫步

时间:2021/2024 豆瓣评分:7.1▽

 

这是中日合拍的一部人文纪录片,选取了丽江、鼓浪屿、杭州、大运河等话题进行讲述,片子以个人化的体验来感知和呈现中国遗产地的风景和人文风貌,同时同时兼具故事性、趣味性和娱乐性,从多个角度展现遗产地的魅力。

3

微观历史秀

时间:2021 豆瓣评分:暂无▽

 

《微观历史秀》一共5集,每集只有短短5分钟,但内容却非常新颖别致,完全是利用各种微观小物来呈现古人生活中的有趣细节,比如:宋代的外卖,战国的冰箱,古人的美容、美发、穿搭日常等等,特别适合引发孩子对历史的兴趣。

 

4“字”从遇见你

时间:2022/2024 豆瓣评分:暂无▽

 

《“字”从遇见你》是一部讲述汉字造型来源和演变历程的纪录片,50个汉字50集,从它们的诞生一直说到今天的使用,虽然每集只有5分钟,但内容以小见大、深入浅出,穿插了各种中国文化元素与历史故事,非常值得一看。

5跟着唐诗去旅行

时间:2021/2024 豆瓣评分:7.0▽

 

《跟着唐诗去旅行》的切入角度十分独特,由现代文化名人做“导游”,带观众游览杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白、韩愈、柳宗元等诗人们所驻足过的土地,与他们进行了一场古今对话,看着诗人曾经留下的足迹,也更容易体会他们落笔时的心境。

6中华时间:2024 豆瓣评分:暂无▽ 目前推出的是第一部《龙的传人》,分为《陶火》《玉灵》《鼓音》《金声》四集,从塞北到江南、从甘青到海岱,时间跨度两万年,讲述了中华先民从荒野求生到创造家园、中华文明从满天星斗到多元一体的历史进程。7石窟中国时间:2022 豆瓣评分:8.2▽

这部纪录片梳理了石窟从传入我国到不断发展的过程,讲述了几代石窟艺术的保护者、研究者和传播者的故事,遍布中国大地的石窟遗存,不仅是中国文化的瑰宝,也是人类文明的坐标,体现了中华文明多元交融、开放包容的特质这一主题。

8沙海之上:敦煌和威尼斯时间:2022 豆瓣评分:8.7▽ 一边是敦煌,一边是威尼斯,一边是戈壁沙漠之中的绿洲,一边是潟湖之上的岛屿,空间的遥远,时间上也有时代之隔,当敦煌正值繁华,威尼斯还尚未诞生,当威尼斯开始崛起时,敦煌的光芒逐渐黯淡,但我们也会发现,它们亦有许多共通之处。

9云冈时间:2022 豆瓣评分:8.6▽ 这是一个全景讲述云冈石窟的纪录片,片子以歌舞、农耕、饮食、建筑为主线,纪录现实生活,再现历史故事,以专家解释、说明等形式呈现,从而展示出大同市深厚绵长的文化底蕴。

10典籍里的中国

时间:2021/2022 豆瓣评分:8.7/9.1▽

 

《典籍里的中国》是用多舞台、多空间、沉浸式戏剧、古今对话的方式,讲述典籍故事对话古代先贤,涉及到的书典包括《尚书》、《论语》、《孙子兵法》、《楚辞》、《史记》等等,倪大红老师在里面演技炸裂,整个系列也非常动人。

11书简阅中国

时间:2021 豆瓣评分:9.2▽

 

《书简阅中国》一共6集,每集50分钟,以5封书信为一个主题,分别从小人物、爱情、友谊、人生智慧、家风、家国六个角度,展现了中国历史上个人命运与时代沉浮之间的关系,文案浑然天成,画面也美感十足,诚意满满。

 

12历史那些事

时间:2018/2019 豆瓣评分:7.9/8.2▽

 

“一本正经搞笑”说得就是这部纪录片了,《历史那些事》完全是一部投年轻人所好的非严肃纪录片,用真人和动画演绎的方式打破了次元限制,虽然知识点没有那么密集,但是层出不穷的热梗,完全起到了寓教于乐的效果。

13中国

时间:2020/2022 豆瓣评分:8.3/暂无▽

 

《中国》的展现形式略区别于一般纪录片,有种泼墨写意的东方舞台剧风格,拍摄画面始终保持着超高水准,充满了中国传统美学的写意与留白,片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型,都远超许多影视作品。

14河西走廊

时间:2015 豆瓣评分:9.7▽

 

这些年但凡推荐历史类纪录片,就一定越不过《河西走廊》,可以说这是一部刷新观众对国产纪录片印象的经典作品,紧张的情节,激烈的悬念,仿佛电影一般,将关于河西走廊的历史逐一再现,连人物、服装、兵器、交通用具也全部经由学者反复推敲。

 

15东方帝王穀

时间:2015 豆瓣评分:9.3▽

 

《东方帝王穀》是以陕西境内的帝王陵、历史现场、文物为基本线索,探索一座座陵墓背后的主人、朝代和历史沉浮,解密了许多考古干货,看起来酣畅淋漓又不乏感动,只可惜目前只放出8集,主要涉及周秦时期,后面的汉唐至今没有讲到。

 

16帝陵

时间:2015 豆瓣评分:9.1▽

 

《帝陵》准确来说是一部动画记录片,它是通过手工制作泥塑角色模型和场景模型的方法,结合中国传统壁画的表现风格,每集都从一位皇帝的陵墓入手,还原了西汉11位皇帝的治国理念和传奇故事,展示了西汉王朝210年兴盛与衰败。

 

17神秘西夏

时间:2015 豆瓣评分:8.8▽

 

我国关于汉唐的历史纪录片很多,但是涉及到西夏这个神秘王朝的却极少,《神秘西夏》算是其中最为详尽的一部,充满一种苍凉悲壮的美感,看起来如同一部波折起伏的历史剧,缺点是受史料限制,有些地方只能依靠合理假设,并且内容稍显重复,但瑕不掩瑜。

 

18大明宫

时间:2009 豆瓣评分:9.1▽

 

这是一个最让人向往的时代,哪怕已经过去了一千多年,但大唐带依然能让今人感受到它博大、包容和富饶,《大明宫》以唐帝国正宫建筑切入,还原了那个大气磅礴的鼎盛王朝,可能很多人看完都和朵朵的感受一样:现在穿越来得及吗?

 

19新丝绸之路

时间:2005 豆瓣评分:9.2▽

 

《新丝绸之路》是2005年央视和日本NHK合拍的一部关于中国丝绸之路的纪录片,里面的配乐堪称出神入化,目前市面上有日语和央视两个版本,许多镜头也是一致的,不过日版更加气势恢宏且极具人文关怀,评分也更高,央视版本相对冷静克制一些。

20糟糕历史(8季)

时间:2009 豆瓣评分:9.3▽

 

《糟糕历史》目前已经出到第8季了,B站上可以看到前五季,它是BBC专门拍给6-12岁小朋友的历史节目,真实又荒诞,搞笑且准确,里面有大量的歌舞桥段、综艺恶搞,老少皆宜。而且千万不要觉得荒唐就不适合小朋友,因为这才是历史真正的面貌。

 

21文明

时间:2018 豆瓣评分:9.2▽

 

这部纪录片用一个个古老又精美的片段,记录下了世界文明发展过程中最辉煌、最闪耀的几段遗迹,摄制组跨越了6个大陆、走访了31个国家,通过500多件艺术品,回溯了整个人类文明几千年的发展历程,其中也包括我们的三星堆。

 

22古罗马,一个帝国的兴起和衰亡

时间:2006 豆瓣评分:8.8▽

 

这个片子已经有点老了,但依然是了解古罗马和西方文明不得不看的佳作,它通过罗马时期的六个关键转折点,描述了古罗马的兴起和衰亡,剧情与史实交织混合,仿佛在看大型历史剧,不过内容多是片段式的,不够系统连贯。

 

23古希腊的瑰宝

时间:2015 豆瓣评分:9.0▽

 

古希腊一直被视为西方艺术的发源地,这部纪录片就是带大家到博物馆里探寻最真实的希腊,主持人从古代彩陶、壁画、浮雕、建筑、雕塑等等,一点点介绍了古希腊艺术的发展,画面非常唯美。不过最好对古希腊历史提前做些了解后再看,否则容易走马观花。

 

人文艺术类

 |24-43|

24

大敦煌

时间:2023 豆瓣评分:8.5

▽

 

敦煌在丝绸之路上占据着重要地位,不同民族、不同信仰的多种文化,在这里共生,繁育出多样化的人类文明融合之花。历史的蛛丝马迹中,数不清的文化密码,等待着被发现...

25千古风流人物

时间:2021/2022 豆瓣评分:8.8/暂无▽

 

《千古风流人物》是一部讲述中国古代文学巨匠的纪录片,内容系统全面、恢弘壮阔,文案也极尽优美,大到诗人的出生、死亡、时代背景,小至他们的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事,无所不包,非常适合孩子作为课堂以外的补充。

26鲜生史时间:2022/2023 豆瓣评分:8.8▽ 这部片子真的很有趣,打破了我们以往对鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易等文学大家的刻板印象,以史料和作品为据,展现人物和食物的奇妙互动,同时又以轻松现代的解读方式,用喜闻乐见的调侃和不失严谨的考据了解美食文化。

‍

27

山海经奇

时间:2023/2024 豆瓣评分:6.4

▽

它取材于上古奇书《山海经》里的神话传说故事,讲述了中国人骨髓里奇幻浪漫的气质:女娲造人、烛龙睁眼为昼、羲和浴日、羿射九日、嫦娥奔月、夔皮作鼓等远古恢弘的传奇故事,和那些家喻户晓的英雄人物。

28

大运河之歌

时间:2023 豆瓣评分:暂无

▽

这是一个专门讲述中国大运河故事的纪录片,探究它的建造原理,发现运河背后凝聚的古人智慧。以时间为轴,深入挖掘大运河承载的文化价值与精神内涵,了解文明的发展与演进。

29

中国话

时间:2023 豆瓣评分:暂无

▽

纪录片以语言的韵味、语言和方言的形成、普通话的演进、语言的传承、语言背后的情感、各异的沟通方式及对语言的保护为主题,梳理出中国话传承的脉络,让每一句中国话都有迹可循,也让不同主题都能在片中得到深入浅出的拆解和阐释。

30

定风波

时间:2023 豆瓣评分:9.1

▽

这又是一部关于苏东坡的纪录片,围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题,多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界,深入解读他的的当代价值。从他的成长与家风、首次为官、应对乌台诗案、二度为官、济苍生度余生等方面,让我们对他有了新的认识。

31

样式雷

时间:2023 豆瓣评分:暂无

▽

都说“一家样式雷,半部古建史”,这个片子就讲述了“样式雷”家族两百余年风雨沉浮的故事,展现中国传统建筑史上最美、最辉煌的一页。这个辉煌而神秘的清代御用建筑师世家,设计了中国约六分之一的世界文化遗产。

32美术里的中国

时间:2022 豆瓣评分:暂无▽

 

《美术里的中国》一共12集,每集12分钟左右,相比专业知识输出,它更加注重科普,很适合对中国美术感兴趣的入门爱好者,那些经典的国画作品在屏幕中好像活了起来,趣味与美感兼具,如果说缺点,大概就是有些喜欢在思想上人为拔高。

 

33画里有话

时间:2022 豆瓣评分:暂无▽

 

这是一部非常精美小巧的小型纪录片,一共5集,每集都用5分钟来讲述一幅古代著名画作,包括《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》和《乾隆皇帝射猎图》,通过这些作品也侧面展现出它们所处时代的历史风貌和市井生活,非常适合孩子。

 

34局部

时间:2015/2018/2020 豆瓣评分:9.6/9.4/9.6▽

 

《局部》其实不算纪录片,更像是一个文化类的综艺节目,只有陈丹青一个人一张嘴,小众且独到,第一季选取了一些并非传统意义上受人瞩目的作品,第二季走进存放这些艺术作品的博物馆,第三季则直接去到了文艺复兴诞生的教堂、修道院,都很值得一看!

 

35但是还有书籍

时间:2019/2022 豆瓣评分:9.0/9.4▽

 

《但是还有书籍》简直称得上一个图书种草节目,里面有很多宝藏书单,每集都会从各种爱书之人的角色切入,有编辑、译者、旧书商人、藏书家、绘本作家等等,非常适合家长和孩子一起观看,里面有很多地方都看得人热泪盈眶,见到他们才发现,发现原来依然有人活得如此纯粹。

 

36敦煌

时间:2010 豆瓣评分:8.9▽

 

这是一部可以让人身心灵都安静下来的纪录片,有一群人日复一日的做着同一件事情,却如此令人感动。整个片子的镜头质朴简洁、脉络清晰,平时不常对公众开放的洞窟,在这里也能够看到,只是关于文物外流的部分,实在让人扼腕。

 

37奇趣美术馆

时间:2018/2019/2021 豆瓣评分:9.2/9.3/9.2▽

 

这个系列的纪录片相当有趣,完全是用喜剧演员演出了名画中的情境,在搞笑的台词和表演下,让严肃的艺术作品,也变得幽默可爱。《奇趣美术馆》目前已经出了三季,评分都非常高,每集只有短短两分钟,孩子们潜移默化中就能了解到许多关于名画的知识。

 

38艺术的力量

时间:2015 豆瓣评分:9.3▽

 

艺术类纪录片中的经典之作,8集8位艺术家,卡拉瓦乔、贝尼尼、伦勃朗、雅克、透纳、梵高、毕加索、罗斯科,个个都是震惊世界的艺术狂人,整个片子也充满华丽和叛逆,不过部分镜头较为血腥,更推荐大朋友观看。

 

39旷世杰作的秘密

时间:2003 豆瓣评分:9.2▽

 

看不懂经典艺术作品,并非我们不具备鉴赏能力,只是还没有获取到足够充分的背景信息,这个系列的纪录片就是讲述那些旷世杰作背后的故事,它们很多可能都充满争议,其背景是我们今天也无法想象的,《旷世杰作的秘密》就如同打开孩子艺术世界大门的一把钥匙。

 

40现代艺术大师

时间:2010 豆瓣评分:9.3▽

这个系列的纪录片,朵朵推荐过很多次,因为非常轻松有趣,涉及的4位艺术大师:安迪·沃霍尔、马蒂斯、毕加索和达利,都是风格明显、影响巨大的人物。而了解他们的时代、经历与境遇,无异于给了大家看懂这些“艺术怪咖”,提供了更好的语境。

 

41美第奇家族

时间:2004 豆瓣评分:9.2▽

这部片子系统全面地介绍了美第奇家族的发迹与复兴,可看性极强,肯定了美第奇对文艺复兴做出的巨大贡献,也没有避忌他们奢靡罪恶的一面。不过剧情充满了阴谋与暗杀,部分镜头较为血腥,可以让孩子有选择的观看。

 

42三色艺术史

时间:2012 豆瓣评分:9.1▽

 

这部纪录片的切入点十分独特,是以3种历史上极具代表性的颜色,金色、蓝色和白色为轴,跨时间、跨地域地讲述了他们在艺术创作中的应用。这三种颜色不仅赋予了艺术家灵感,也无限激发着一代代孩子的想象力和好奇心。

 

43艺术创想

时间:1990 豆瓣评分:9.8▽

 

这大概是朵朵今天推荐的最老的一部片子,但它真的值得!这是英国CITV推出,针对4-16岁孩子专门制作的儿童节目,天马行空的奇思妙想,和各种变废为宝的小技巧,外加一些艺术创作的基本方法论,尽管已经距今30多年,但依然能够激发孩子的各种创想。

 

文博考古类

 |44-67|

44如果国宝会说话

时间:2018/2020/2022 豆瓣评分:9.4/9.5/9.0▽

 

时隔八年,朵朵依然没有忘记第一次观看这部纪录片时的惊喜与感动,摄制团队用每集5分钟的篇幅,四季100集的体量,拍摄了近两百家博物馆和考古研究所,走访了一百多处考古遗址,带我们穿越了整整八千年的华夏历史文明。

 

45寻古中国时间:2023/2024 豆瓣评分:暂无▽ 这部纪录片是个大制作,分为《寻夏记》《河洛记》《古蜀记》《云梦记》《玉石记》《稻穀记》等系列,深入探寻中华文明原点标识和延续密码,艺术展现中华文明源远流长及其辉煌成就和对人类文明的巨大贡献,揭示中华文明在世界历史与当代中国的价值和意义。

46何以中国时间:2023 豆瓣评分:9.1▽ 纪录片一共8集,分为《秦汉》《摇篮》《星斗》《古国》《择中》《殷商》《家国》《天下》,从石器时代一直到秦汉建立统一多民族国家,讲述了“何以中国”的文明密码。47不止考古·我与三星堆时间:2022 豆瓣评分:9.0▽这部纪录片以人物为线索,聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发,将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众,带领大家认识一个真实的考古世界。

48国家宝藏

时间:2017/2018/2020/2024 豆瓣评分:9.0/9.1/9.2/8.2▽

 

有多少人是因为《国家宝藏》爱上了博物馆?它以文物为索引,演绎着它们的前世今生,也传递着中华文化的精神内核,许多故事都叫人热血沸腾、泪流满面,说《国家宝藏》掀起一波文博热潮,绝对是毋庸置疑的。

 

49故宫100

时间:2012 豆瓣评分:9.4▽

 

这部纪录片一共100集,不过每集只有短短6分钟,讲述了故宫100座建筑的命运,以及其中不为人知的皇家故事,还通过各种第一人称叙述,增加喜剧感,甚至连故宫的铜狮子都“开口说话”了,整个系列算得上一部中国古代建筑教科书。

 

50我在故宫修文物

时间:2016 豆瓣评分:9.4▽

这部把镜头对准故宫工匠的纪录片,用细腻精致又亲和的画面,展示了“文物医生”修复师们的匠人风范和逗趣日常,通过一件件文物的修复,我们也了解到古人精湛的技艺、化腐朽为神奇的智慧,以及每件文物背后凝结的汗水。

 

51我在故宫六百年

时间:2020 豆瓣评分:8.8▽

《我在故宫六百年》是继《修文物》之后,又一部讲述人与故宫的纪录片,这一年正好是紫禁城建成600周年,在这部片子里我们看到故宫建筑,以及它们背后隐藏的岁月,还有一代代故宫人日以继夜的修缮与守护。

 

52故宫新事

时间:2017 豆瓣评分:8.8▽

 

能把“上寿康宫”说得像是去邻居家串门,也就是故宫里的文物修复师了,这部2017年上线的纪录片以年更的速度保持着稳定更新,与《我在故宫修文物》不同,它更注重细微之处,像考古一样,一步步去发现养心殿中深藏的秘密。

 

53当卢浮宫遇见紫禁城

时间:2010 豆瓣评分:8.5▽

 

这部片子以卢浮宫和紫禁城,这两个最具代表性的东西方建筑为立足点, 分别演绎古代中亚、埃及、希腊、罗马以及中世纪文艺复兴等不同时空背景下的东西方艺术演进,画面非常精美,缺点是后面几集某些对比略显牵强。

 

54发掘记

时间:2021 豆瓣评分:暂无▽

在中国,每年春、夏、秋三季,是考古工作主要的发掘期,考古人也将进入发掘现场持续工作的这段时间称为“发掘季”。这部小众纪录片记录下了许多考古挖掘的宝贵过程,每集都会围绕一支考古队、一群考古人展开,带你看到最真实考古现场。

 

55中国微名片 世界遗产

时间:2021/2023 豆瓣评分:暂无▽

本片精选了我国的25处世界遗产,每集短短5分钟,就把这些可以代表中国的历史文化名片,展现在观众眼前,从云冈石窟到苏州园林,从澄江化石地到湖北神农架,它们或体现了人类文明的发展过程,或表达了人与自然达成的和谐融洽,每一处都极具特色。

 

56中国考古大会

时间:2021 豆瓣评分:暂无▽

《中国考古大会》用科技+历史,舞乐+考古,大秀+穿越的模式,带观众深入探寻了12处考古遗址,内容层层递进抽丝剥茧,轻松解锁考古密码。除此之外,我们还能看到考古工作者们为文物保护所做出的努力,和最新的考古创新技术。

 

57探索发现:海昏侯大墓考古发掘现场

时间:2016 豆瓣评分:9.0▽

海昏侯刘贺的一生十分传奇,他的墓葬也是目前全国知名度最高的汉代墓葬之一,这部纪录片被称为“吊打盗墓片”,虽然是考古主题,却看得人惊心动魄,解说也是一大亮点,整个片子把遥远抽象的历史痕迹,还原成有血有肉的灵魂,我们也对古人多了一份理解。

 

58探秘三星堆

时间:2022 豆瓣评分:暂无▽

 

这是一个偏纪实类的纪录片,记录下三星堆从2019到2022的考古挖掘过程,详细地呈现了三星堆新祭祀坑发现的始末,对出土文物的介绍也十分详尽。缺点是专业性、学术性太强,普通观众看来可能有些枯燥。

 

59台北故宫

时间:2009 豆瓣评分:8.8▽

 

台北故宫里保存着中国历代帝王数百年来苦心积聚的艺术珍宝,也是整个中华民族五千年文明史的缩影,片子从《国宝迁台》开始讲起,介绍了保存在那里的珍贵文物,可惜因为种种原因,《台北故宫》剧组最终也未能进入台北故宫博物院实地拍摄。

 

60国宝档案

时间:2004 豆瓣评分:9.1▽

 

《国宝档案》每期都会向大家介绍一件文物,为国宝级文物重器进行揭秘建档。其中既有收藏在各个博物馆之中的,也有流落民间被同胞精心呵护的,还有因为历史原因散落海峡两岸的,自己那些历经磨难流失海外的。

 

61圆明园

时间:2006 豆瓣评分:8.6▽

 

可能大部分人对圆明园的了解,仅限于它被焚毁在战火中,以遗留下的那片断壁颓垣,这部片子以线性叙事的方式,讲述了圆明园建筑的整个历史与遭际,也用3D效果复原了圆明园的真实面貌,不足之处在于没有一个清晰的逻辑线索,内容大多是片段式的。

 

62你所不知道的大英博物馆

时间:2012 豆瓣评分:8.1▽

又是一部日本NHK制作的纪录片,一共3集,分别讲述了大英博物馆收藏的古埃及、古希腊和日本藏品,片子有很强烈的日本特色,也是大家了解不同文化意识的一个途径,而且NHK的纪录片音乐和特效经常可以带来惊喜。

 

63卢浮宫之旅

时间:2009 豆瓣评分:8.3▽

 

卢浮宫是全球首屈一指的博物馆,不仅因为它收藏着世界上最知名的艺术品,更因为它经历了从皇室宫殿到现代艺术中心的历史转变。片子分为3集,从皇室之梦的宫殿、巴黎现代艺术之都、神话背后3个方面,分别诠释了这座伟大宫殿。

 

64国家美术馆

时间:2014 豆瓣评分:8.3▽

这个《国家美术馆》并不是说我们的国博,而是位于伦敦的英国国家美术馆,内容从策展、修复、布展、收藏,一直讲到现场解说,相比于介绍藏品,更像是带观众解锁了众多博物馆人的日常,片子节奏很慢,但值得回味。

 

65世界美术馆

时间:2003 豆瓣评分:8.7▽

 

《世界美术馆》同样来自日本NHK,一口气就能带孩子走遍奥赛、阿姆斯特丹国立、乌菲兹、罗丹……这些世界上最著名的美术馆。而且它不单介绍了艺术之美,还窥视了作品背后,收藏它们的王室、藏家以及博物馆的背景联系,更像是艺术家和作品之间的探秘。

 

66凡尔赛宫

时间:2012 豆瓣评分:8.4▽

 

《凡尔赛宫》一共三集,分别讲述了从路易十四到路易十六,三位国王与这座宫殿的命运走向。是诠释凡尔赛宫过往最全面、最细致的一部纪录片,并且所有内容都以演绎的方式展现,可看性很强。缺点就是有少儿不宜的镜头,不适合孩子观看。

 

67博物馆的秘密

时间:2011 豆瓣评分:8.8▽

 

这是一套用悬疑画风讲述博物馆的纪录片,充满了八卦、猎奇、血腥和暴力,更适合大朋友观看,但是里面的内容非常有趣,涉及到梵蒂冈博物馆、卢浮宫、大都会等众多地标性博物馆,看完之后想去实地参观的愿望异常强烈。

宇宙自然类

 |68-100|

68宇宙

时间:2021 豆瓣评分:9.1▽

 

《宇宙》系列又太阳源起、异星世界、银河探秘、黑洞家族、万物伊始五个篇章,分别从恒星、行星、星系、黑洞、宇宙起源五个方面,阐释了世界范围内宇宙观测的最新成果,片子将枯燥的宇宙变化过程,演变成一部绮丽浪漫的星际史诗,非常适合年龄大点的小朋友。

69大地之上时间:2023 豆瓣评分:暂无▽纪录片从中国特色的高原山脉、沙漠绿洲、 江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发,展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情,探讨中国人与中国大地的相互关系,重新审视我们所身处的大地以及我们自己。70亚洲时间:2024 豆瓣评分:9.3▽ 这是一部7集的纪录片,对准的目标是全球面积最大的大陆,发掘令人惊叹的野生动物和自然奇观,最高的山峰、最深的海洋、最高的丛林和规模最大的洞穴,这些都在节目中进行了呈现,并揭示前所未见的动物行为。71哺乳动物星球时间:2024 豆瓣评分:9.0▽这部纪录片真的是让人眼前一亮,由裤子和BBC联合推出,展现了哺乳动物在世界各地的生存状态。通过它们非凡的身体构造和惊人的适应力,这些动物们用智慧征服了地球并繁衍后代。

72宇宙时空之旅

时间:2014 豆瓣评分:9.7▽

 

这部耗费30亿美金的纪录片,出自国家地理频道,严谨与趣味并存,很多人在看完《星际穿越》后,都会把它翻出来补全脑洞,同时里面还融入了许多科学家故事,孩子看起来既丰富又轻松,特别能够激发起他们对宇宙的好奇心。

73‍众神之地时间:2022 豆瓣评分:9.2▽这部纪录片纪录了四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,但它绝不仅是一部动物或风光纪录片,而是落脚在人类与这些动物的关系上。

74与霍金一起了解宇宙

时间:2010 豆瓣评分:9.4▽

这部纪录片耗时3年才正式完成,中间经过霍金本人的多次大幅修改,68岁的霍金在这部片子中谈论了他对宇宙外星生命问题的最新思考,时间旅行的方法?黑洞、虫洞都是什么?类似的这些问题就留待孩子去片中随霍金探索吧。

 

75第三极

时间:2015 豆瓣评分:9.4▽

 

这是第一部反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片,以近40个故事的体量讲述青藏之美。那种在极端自然环境中生存的坚韧,和由此锻造出的善良、智慧、友爱,都十分动人,最难得的是《第三极》不带任何政治因素,只是单纯地展现自然与人性之美。

 

76极地

时间:2017 豆瓣评分:9.3▽

 

关于西藏的纪录片,只要不是太失水准,画面都会很好看,因为这个神圣的地方本来就自带滤镜,不过《极地》拍出了藏地纪录片的另外一种风格,它细腻、温暖、平实,通过21个故事,展示了天堂之下,当地人的真实生活。

 

77航拍中国

时间:2017/2019/2020/2022 豆瓣评分:9.2/8.3/8.8/7.8▽

 

“你见过什么样的中国,是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃?是四季轮转的天地,还是冰与火演奏的乐章?”这段话就摘自《航拍中国》的开篇,这是一部以上帝视角俯瞰中国大地的纪录片,相信会带给大家许多美的震撼。

 

78蔚蓝之境

时间:2020 豆瓣评分:9.0▽

 

说它是目前国内最好的自然纪录片之一,也毫不为过,央妈的镜头从海面冰封的渤海湾,四季分明的黄海、东海,再转到长夏无冬的南海,画面绝美,旁白也意趣盎然引人深思,实打实是一部可以媲美BBC、Discovery的国产纪录片。

 

79冰冻星球

时间:2011/2022 豆瓣评分:9.7/9.6

▽

这部片子以极地地区的季节变化为主线,每个季节的南北两极,都展现着不同风貌的美丽,因为气候变暖的原因,里面许多景象未来也许都不会再出现。同时,拍摄过程中主创们也捕捉到了很多大自然的奇幻景象,比如冰山崩塌和活火山喷发。

 

80绿色星球

时间:2022 豆瓣评分:9.7▽

 

《绿色星球》是BBC今年的最新力作,以植物的视角探寻它们的生长变化,历时4年,跨越27个国家和地区,展现了20年来动植物界的最新发现成果。画面之精美、探索之深入、技术之先进、创意之天才,绝对算得上BBC近年来的超纲制作。

 

81完美星球

时间:2021 豆瓣评分:9.6▽

从夏威夷炽热的火山,到印度的湿润季风,从加拿大的冰天雪地,到巴哈马的潮汐岛屿,这部纪录片让我们看到生命的美感和自然的力量,也记录下万物生灵谋求生存的努力,当然,也有大自然对人类的控诉。

82人类星球

时间:2011 豆瓣评分:9.7▽

 

这是一部与《地球脉动》难分伯仲的纪录片,从冰封万里的北极,到云雾氤氲的雨林,从浩瀚大海上的小岛,到烈日炙烤的沙漠,《人类星球》总共描绘了八个激励人心的故事,每集节目讲述一个居住地,揭示当地居民如何创造出令人吃惊的方法,来应对极端不利的情况。

 

83史前星球

时间:2022 豆瓣评分:9.4▽

 

里面出现的所有恐龙,全部都是用CG特效制作出来的,BBC完全是用真金白银,为观众还原了一个无与伦比的史前时代,彻底打破了恐龙纪录片,只能在自然博物馆里对着化石讲解的局限。它们表皮上的纹路一清二楚,毛发根根分明,齿爪清晰可见,是真正的每一帧都在烧钱!

84蓝色星球2

时间:2017 豆瓣评分:9.8▽

 

这是一部让人完全沉醉进去的纪录片,讲述了海洋中不同物种之间,竞争、捕食,又互帮互助、相互依存的关系,4年时间,123次远征探险,1500天水下作业,6000多个小时潜水艇拍摄,BBC用最先进的技术,打开了一个前所未有的世界。

 

85我们的星球

时间:2019 豆瓣评分:9.8▽

 

从苍茫冰盖到海洋深处,从遥远的森林到戈壁沙漠,这部片子穿越50个国家,历时4年方才拍摄完成,里面除了有壮阔的自然景象,神奇的动物习性,还有很多令人心碎的画面,动物们的生存境遇远比我们想象中,要艰难万分。

 

86王朝

时间:2018/2022 豆瓣评分:9.5/9.4▽

《王朝》可以算得上自然界中的《权力游戏》,充满了孤独、落寞、争斗、厮杀,完全是在以动物的视角探寻人性,如此真实又残忍的纪录片,今年推出了第二季,和第一季相比内容没有那么虐,人兽冲突也没有那么尖锐,但依然好哭。

 

87求偶游戏

时间:2021 豆瓣评分:9.4▽

这部纪录片的内容就和名字一样,故事引人入胜、令人捧腹又充满戏剧性,从新手到老手,从忠诚的伴侣,到彻头彻尾的骗子,还有以生命孕育后代的太平洋蛙鱼,看到最后你可能会发现:爱情来临的时机,可能比实力更重要。

88大猫

时间:2021 豆瓣评分:9.4▽

 

这是一部猫奴不能错过的纪录片,人类自以为征服了世界,没想到被喵星征服了人类,BBC花大价钱记录下遍布世界各地的40多种喵星人,从非洲狮、美洲豹、猞猁、豹猫、云豹、渔猫……每一种都能把人萌翻。

89荒野求生

时间:2021 豆瓣评分:9.2▽

贝爷的《荒野求生》系列目前已经到第七季了,曾服役于英国特种部队,身为求生专家的他,每期都会被空降到一处环境恶劣、甚至有致命危险的无人之地,然后只依靠随身携带一点简陋工具展开逃生,大概看过的观众都会疑惑,这个世界上还存在贝爷做不到的事情吗?

 

90地球脉动2

时间:2016 豆瓣评分:9.8▽

 

作为这些年声名最响亮的自然纪录片,《地球脉动》只会比你想象中更加出色,为了拍摄金雕捕食那几秒钟的视频,摄影师在冰天雪地中,等待了上百个小时,各种惊心动魄的捕猎场景,也远胜很多惊悚大片,是时隔几年再看仍然会惊呼过瘾的程度。

91伊甸园:最后的秘境

时间:2021 豆瓣评分:9.2▽

 

这部片子并没有用过多的语言去渲染动植物生存的危机,而只是把人类足迹未曾到达的地方,呈现在我们面前,其中有代表雨林的加里曼丹岛,有代表沙漠的纳米步,有代表草原的卢安瓜河谷……在些地方,动植物可以按照万物规律自由生活。

 

92地球改变之年

时间:2021 豆瓣评分:9.2▽

可能你从未想过,即使人类微小的改变,也会对自然带来重大的影响,这部片子就反映了疫情来临,人类活动减少后的自然界,佛罗里达州的海滩,已经出现了产卵的雌龟,水豚出没于南美洲郊区……动物们开啔了数十年从未有过的兴盛繁衍。

 

93从太空看地球

时间:2019 豆瓣评分:9.5▽

这部纪录片颠覆了以往的拍摄方式,完全是以上帝视角,从太空中观察、记录地球上发生的所有变化,像城市扩张、动物变迁、气候变化、人类活动等等,心旷神怡的同时,也能无比清晰的感受到人类带给地球的种种影响。

94我的章鱼老师

时间:2020 豆瓣评分:9.3▽

 

这是一部不同于以往任何形式的纪录片,完全是第一人称叙事,每一句话都带着个人情感流露,拍摄者大概也从没想过有天会从一只章鱼身上获得力量,学会如何与世界快乐相处,章鱼短短400天的生命,却真正做到了每一个时刻都在发光。

95神话的森林

时间:2009 豆瓣评分:9.2▽

这是一部德国纪录片,德意志的细小精微体现的淋漓尽致。他们用显微镜头将森林12个月的细节都拍了一遍,即宁静唯美,又充满自然原始的生命力,使人内心温暖又治愈,内容也养眼有趣,是一部可以抚平生活焦虑烦躁的纪录片。

96七个世界,一个星球

时间:2019 豆瓣评分:9.7▽

从郁郁葱葱的南美洲丛林深处,到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅,从欧洲熙熙攘攘的都市,到非洲的广袤平原,这部片子展现了七个大洲生命的极致状态,揭秘了隐藏在日常生活中,充满戏剧性和令人惊讶的野生动物。

 

97家园

时间:2009 豆瓣评分:9.2▽

这部纪录片筹备15年,跨越50多个国家,动用88000名员工,历时21个月拍摄完成。在这里,你会看到过去50年里,人类对地球的改变,比前面20万年还要多,大河断流,资源枯竭;冰川冰冠快速减少,气温上升,气候反常;森林消失,物种灭绝……

 

98企鹅小镇

时间:2021 豆瓣评分:9.3▽

 

每年11月南非夏季来临,海岸边都会出现一大批成群结队的小企鹅,它们将在这里度过为期6个月的繁育生活。美国Netflix公司专门拍摄了这部名为《企鹅小镇》的纪录片,如实还原了西蒙小镇里,那些误入人类领地的小短腿们“横冲直撞”的可爱瞬间。

 

99地球上的一段生命旅程

时间:2020 豆瓣评分:9.4

▽

这部纪录片的主角,从自然变成了大卫·爱登堡爵士,90 多年的时间里,他走访了地球上的每一块大陆,探索过这个星球上的荒野之地,也记录了生物世界的多样性和奇妙之处,是BBC的定海神针,而这次满头白发的爵士坐在镜头前,准备揭开美丽地球背后的伤疤。

100塑料海洋

时间:2016 豆瓣评分:9.2▽

 

《塑料海洋》绝对是最令人心痛的纪录片之一,4年时间,20多个地方的海洋塑料污染,在这部片子中被完全揭示,每一份数据都触目惊心,90%的海鸟一生中都吞食过塑料,2050年塑料制品的数量就将达到10亿吨,海洋环境的失衡最终都将作用在人类身上。

一口气,100部!

大家最关心的一定还是怎么看?

丨如何观看?丨 全部观看地址在耳朵里的博物馆后台回复“100”获取注意,我尽量为大家搜集的是正版资源部分纪录片是vip会员身份才能观看也请大家理解哦~支持好内容得到付费💪

祝大家健康快乐充实愉快的度过假期!

推荐阅读▼点击下方卡片关注公众号和娃去博物馆,不懂找我▼我今天的快乐次数↓↓↓




文章编号: 113257f0dc23999b8a786b736d35b45d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (“投”你所好!快来Pick你心目中的唐家古镇IP形象→) 2025-02-09 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650000544&idx=1&sn=50989569bac2b295c9381955142e3843






各位朋友,久等了!自唐家古镇IP形象创意征集赛发出以来,受到广大市民朋友的热烈响应。在此,我们向每一位热情参与的市民朋友致以最诚挚的感谢,你们的每一个创意都是对唐家古镇的支持与厚爱! 

经初步评选20个作品入围,即日起至2月28日期间,诚邀大家为心仪的作品投上宝贵的一票!票数前2名的选手评为网络人气奖,现将入围作品公布如下(排名不分先后),一起来看看吧! 

01号 · 溏源圆 

溏源圆有着圆润可爱的形象,整体为柔和的浅蓝色,象征天空和海洋传递出宁静与希望。它的头部设计成漂流瓶形状,瓶中插着象征梦想的卷轴,寓意人们对美好未来的期待。脖子上系着红色丝带,代表活力与热情。过去,唐家湾的人们出海时会把写有祝福和憧憬的纸条放入漂流瓶抛向大海。溏源圆的漂流瓶头部设计是对这一传统的致敬,承载着唐家湾人们的美好愿景,将希望传递给每个人。 

02号 · 大树将军 

“大树将军”是一棵木棉树,它树头硕大,树冠宽广,枝干优雅地伸过街道,以优美之姿屹立于唐家古镇山房路,成为独特的IP形象,它历经唐家湾的变迁与繁荣,见证了169年间从这古镇中走了又来了的唐家人,一直以自然之灵韵,承载着古镇的岁月与神秘,庇佑一方安宁,也如同好客的精灵,邀您共赴一场穿越时光的邂逅之旅。 

03号 ·  唐宝(TANG BAO) 

唐宝,“唐”即唐家古镇,体现唐家古镇地域名称及内涵;“宝”即文化瑰宝、珠海之宝。它以珠海城市吉祥物“中华白海豚”为创意原型,展现珠海城市地域文化及海洋城市人文风情;通过拟人化的表现形式,赋能“唐宝"阳光、智慧、热心、可爱等性格特质,头戴旅行帽、配智能解说耳麦,身穿印有唐家古镇地标建筑“珠海留学文化馆”纹样潮服,既展现唐家古镇地域文化及人文底蕴,同时充满时尚感、现代感,寓意唐家古镇的古韵新生。 

IP设计“唐宝“形象面带微笑、挥手欢迎热心解说唐家古镇历史人文,象征唐家古镇建设发展的美好憧憬和未来;造型灵动,色彩以“时尚红"、“海洋蓝”,“纯净白"为主色,寓意吉祥,延展性强。 

04号 ·  唐悠悠 

 IP 形象以穿汉服小女孩为原型,灵感源自唐家古镇深厚文化底蕴。衣服采用传统汉服柱式,细腻绣纹、飘逸裙摆,融台古镇青瓦白墙色调,尽显典雅,彰显传承之韵。 

小女孩面容娇俏、眼眸灵动,满是对周遭的好奇,恰似古镇热忱好客、接纳四方的态度。她生性活泼,常穿梭古巷,探寻遗迹、搜集传说,逢民俗活动,化身“文化小使者”,热情传播古镇故事。 

05号 · 唐嘉洋 

“唐”明确了唐家湾这一地域背景,突出地方特色与文化根源;“嘉”寓意唐家湾留学文化所带来的积极影响;“洋”代表着唐家湾的海洋文化。 

帽子与花朵源于留学文化馆建筑头部三角形,形状似船。船象征着探索、远航和冒险精神。帽子中间的花朵寓意向阳而生,象征积极向上的生活态度和唐家湾在新时代蓬勃发展的活力。 

选用中山装作为主要服装,象征革命精神和知识分子气质,与留学先贤形象相符。添加的海浪图案,是因为唐家湾东临伶仃洋,海浪元素体现当地地理特色,还象征唐家湾人民在时代浪潮中奋勇向前、坚韧不拔的精神。 

帽子上的云纹和中山装上的海浪元素相互呼应。云纹代表天空,海浪代表大海,两者结合象征着广阔的胸怀和包容万物的精神。 

06号 ·  唐宝 

“唐宝”很好体现唐家古镇品牌名称属性特点,“唐宝”设计灵感来源于舞龙舞狮、岭南水乡、文化印章等视觉元素,同时结合吉祥娃娃拟人化塑造出可爱卡通IP形象造型,准确传达唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,整体造型简练大方,富有时尚气息,方便后期延展和周边产品制作。 

07号 · 唐唐 

唐家湾镇是国家级历史文化名镇,唐家湾临海靠海,与海洋共生,孕育了独特的海洋文化,故采用岭南建筑青砖绿瓦的色调,以及海洋的蓝色,体现地域特色。 

唐唐是海边小镇的守护精灵,由凤凰花的花瓣和海浪共同组成。IP形象采用渔女的形象,向游客展示唐家湾古镇的自然美景和文化特色。唐唐作为小镇的旅游大使,出现在旅游宣传册、地图、纪念品等上,吸引游客来体验小镇的自然风光和文化。 

08号 · 唐小韵 

唐小韵的形象设计灵感来源于珠海唐家古镇丰富的历史文化底蕴和独特的中西融合特征。唐家古镇以其名人辈出、深厚的文化积淀和中西建筑风格相互融合而闻名。因此,唐小韵不仅是一个可爱的卡通形象,更是古镇精神文化的象征,旨在通过她的形象,让更多人了解和喜爱唐家古镇。 

唐小韵身穿传统的唐装上衣和裤子,色彩以古典的红色和金色为主,象征着吉祥和繁荣。唐装融合了传统的剪裁和现代的设计感,体现中西合璧的特色。她的发型采用利落的单髻,搭配现代感的发夹,发夹上有小巧的莲花点缀,象征纯洁和智慧。 

  09号 · 唐仔 

唐仔是以唐绍仪等留美幼童们为原型创作的IP形象,不仅是历史的缩影,更寓意留学先贤开辟百年留学潮,留学报国、薪火相传。 

10号 · 唐宝 

“唐宝”的造型设计结合传统吉祥娃娃拟人化形象塑造出可爱卡通P形象造型,“唐宝”欢乐活泼,充满勃勃生机,体现唐家古镇文化、历史、风貌特色。 

11号 · 唐家宝 

IP以岭南建筑、珠海留学文化馆等元素等设计IP卡通形象,充分体现唐家古镇文化历史、风貌特色。 

12号 · 唐家宝 

唐家古镇IP形象取名为唐家宝,唐家宝头部以古镇建筑为设计原型,表现唐家古镇古色古香的特征,唐家宝身上以海水为设计元素,表现唐家古镇是香山文化眺望海洋文明的重要支点,体现“奋勇求变、奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神。 

13号 · 砖砖 

砖砖是一只性格活泼好学的古镇精灵,拥有一颗勇于探索的求知心,结识了世界各地的好朋友。砖砖的设计是以唐家古镇代表性青砖绿瓦古建筑为基础,融合留学文化,现代简约、易于大众理解。整体形象旨在传达唐家古镇积极向上,历史底蕴深厚的特点。 

14号 · 唐唐/镇镇 

一条山房路,半部近代史。唐唐、镇镇以唐家古镇深厚的历史文化风貌为灵感源泉,设计出活泼可爱、阳光积极的IP形象。 

唐唐以山房路的青砖绿瓦、祠堂老宅为原型,身穿浅色大褂,既镌刻出历史足迹,赓续千年历史文脉,又连接唐家湾古今时光,洋溢出岭南风韵,见证唐家古镇蝶变新生。 

镇镇以珠海留学文化馆为原型,身着西装,诠释出传承百年的留学文化。 

15号 · 小唐/小镇/小侠 

唐家古镇的IP设计融合了传统与现代,以“小镇”、“小唐”以及“唐家小侠”三个角色为核心,展现了古镇的文化底蕴和非遗特色。 

“小镇”代表着古镇的稳重与历史,女生“小唐”则体现了古镇的温婉与活力,而屋檐形状的小精灵“唐家小侠”则是古镇精神的守护者。男生“小镇”与女生“小唐”身着非遗中秋对歌会的传统服饰,海浪图案的融入,不仅彰显了唐家湾绵长的海岸线,也寓意着古镇与海洋的不解之缘。而“中秋对歌会”的非遗项目则通过“小镇”和“小唐”的互动得以传承,展现了唐家古镇的文化魅力、对传统的尊重与保护。 

16号 · 唐小家/唐小镇 

唐小家、唐小镇“融合了祠堂老宅和青砖绿瓦这些古镇标志性建筑元素,它们是唐家古镇悠久历史的见证者,承载着先辈们的生活记忆与传承,彰显出古镇深厚的文化积淀。古镇风情和古色古香的韵味贯穿其中,使整个形象散发出古朴而迷人的气息,让人感受到古镇独特的生活氛围和岁月痕迹。 

“唐小家、唐小镇"身着的红色马甲格外醒目,红色象征着热情、活力与积极向上。这不仅为古雅的形象增添了一抹亮丽的色彩,更体现出古镇居民的热情好客。 

17号 · 福佑唐娃 

福佑唐娃,围绕唐家古镇古建筑展开,身穿印有"福"字的红色套装,红色在中国文化中象征着热情、吉祥与繁荣,而"福"字更是代表着幸福、福气。体现出古镇在岁月变迁中始终保持着对美好生活的向往和追求,如同这鲜艳的色彩和美好的寓意一般,生生不息,繁荣昌盛。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承悠久文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

18号 · 祥镇萌使 

围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身着的红色服装鲜艳夺目,寓意着唐家古镇充满生机的发展态势和热情好客的人文精神。 

19号 · 唐悠 

“唐悠”,“悠”字有悠久,闲适之意,体现唐家古镇历史悠长,也传达出古镇宁静,悠然的生活氛围和韵味,让人仿佛能看到岁月在这里悠悠流淌,沉淀下深厚的文化与故事。 

唐家古镇,这片承载着悠久历史与深厚文化底蕴的土地,其竹编技艺源远流长,独具魅力。设计旨在传承与弘扬唐家古镇竹编文化,将传统竹编工艺与现代设计理念相融合,使其在当代社会焕发出新的生机与活力。 

20号 · 唐韵 

很久很久以前。一颗灵树的种子飘落于此,生根发芽后,树上结出了奇妙的果实。这些果实吸收了唐家湾的日月精华、山水灵气,渐渐有了灵智,化身为可爱的茶果精灵。茶果精灵们肩负着传承唐家湾美食文化的使命。 

唐韵就是其中一只茶果精灵住在唐家湾的古老茶果屋里,每天清晨,都会在茶园中穿梭,精心挑选最鲜嫩的茶叶和最香甜的水果,然后用传统的工艺制作茶果。从茶果本身出发,糯米糍的圆润、叶仔的翠绿组合成茶果精灵为主体,融入传统建筑的飞檐斗拱、雕花门窗化作精灵身上的装饰细节,手捧虾米明示茶果口味。 

恭喜上述参赛作品入围! 

IP形象投票已经开始, 

点击下方文字, 

或识别二维码, 

为你喜欢的作品投票吧! 

1.投票时间与规则:  

1. 投票时间: 

即日起至2025年2月28日 

2. 投票规则 

* 投票期间,同一账号可投1票; 

* 评选结果将于“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号公示; 

* 严禁采取技术手段刷票,一经发现,将取消所有奖项参选资格; 

* 版权声明:投稿作品必须为原创,不得直接使用AI进行创作,不得侵犯他人知识产权,不得出现法律、行政法规规定禁止的形式或内容。若在征集期间或商业应用过程中发生版权纠纷,其法律责任由投稿人承担。主办方及承办方拥有获奖作品的所有权、著作权、使用权。 

奖项设置  

◎ 大咖奖(1人) 

获得奖金10000元人民币 

◎ 网络人气奖(2人) 

获得奖金3000元人民币 

◎ 优秀奖(3人) 

获得奖金2000元人民币 

评奖规则  

根据本次投票结果排名前2位的作者获网络人气奖,大咖奖和优秀奖由评审组评审,围绕作品主题、内容、创意、投票结果等多维度共同评选出最终的“唐家古镇”IP形象。获奖详情与领奖方式将通过“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号发布。 

敬请期待! 

您的投票 

不仅是对这些优秀作品的认可 

更是对唐家古镇 

文化传承与创新的鼎力支持 

让我们共同见证 

唐家古镇IP形象的诞生吧! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:明敏 

来源:珠海唐家古镇 

           推荐阅读 




文章编号: ad2226d648c5ec0ba306643d4b4653dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (元宵佳节,精彩游:民族风情、海景古韵、花海渔歌盛会邀您共赏!) 2025-02-09 钦州泰禾国旅钦南营业部   钦州泰禾国旅钦南营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc2MDQ1OQ==&mid=2247484148&idx=1&sn=98a82463cf83bee1d658fd8e443eb792






POETRY 

AND DISTANCE 

2025 

February. (12) 

(Wonderland) 

POETRY AND 

THE FARAWAY PLACE  

桂游元宵记 

2025 February. 

01 

【2月12(元宵节)/15日】 

广西民族博物馆+青秀山花灯展一日游 

当您踏入广西民族博物馆的那一刻起,一场关于壮乡文化的探索之旅便悄然开啔。这里,千年的历史沉淀与壮族的独特风情交相辉映,每一件精美的展品都仿佛拥有生命,静静地向您诉说着往昔的辉煌岁月与动人故事。 

之后,我们邀您一同移步至风景如诗如画的青秀山。那里,春色正浓,繁花似锦,绿树成荫,仿佛是大自然精心布置的一幅画卷,让人沉醉其中,流连忘返。 

而当夜幕降临,青秀山的花灯展将为您呈现一场视觉与心灵的双重盛宴。五彩斑斓的花灯在夜色中璀璨绽放,犹如点点繁星落入凡间,将整个山谷装点得如梦似幻。漫步其间,您仿佛置身于一个梦幻的世界,与历史、自然、文化来一场完美的邂逅。 

这是一次不容错过的旅行体验,让您在元宵佳节之际,尽享双重视觉盛宴,留下难忘的美好回忆。 

2025 February. 

02 

【2月12(元宵节)/15日】 

北海老街+海上栈道+海丝首港一日游 

北海老街,宛如一幅古朴的画卷,缓缓展开在时光的长河中。骑楼群错落有致,石板路上的每一道裂痕,都像是岁月精心雕琢的诗行,诉说着千年商都的辉煌与沧桑。午后,我们轻盈地踏上海上栈道,仿佛行走于大海的脊梁之上,脚下是波光粼粼的海面,眼前是云卷云舒的天际线,海风轻拂,带着海水的咸香与远方的低吟浅唱。 

当夕阳如金,洒落在海丝首港,那一刻,时光仿佛凝固。余晖中的海港,宛如历史的明珠,在岁月的长河中熠熠生辉。它不仅是海上丝绸之路的起点,更是连接古今、融汇中西的桥梁。我们仿佛穿越千年,置身于那段繁华与辉煌的历史之中,感受着商船的往来、文化的交融与时代的变迁。 

这一日之旅,北海的古韵今风、历史的深邃与自然的壮美交织在一起,如同一首悠扬的乐章,在心头久久回荡。我们仿佛成为这首乐章中的一个音符,与北海的每一处风景、每一段历史共鸣,共同书写着属于我们的旅行故事。 

2025 February. 

03 

2月15日 

钦州花卉小镇+龙门港大桥+企沙渔港一日游 

二月春风轻拂钦州,花卉小镇内,斑斓花朵竞相绽放,宛如一幅生动的画卷,诉说着这片白海豚之乡的丰饶与生机。这里不仅是大自然的花园,更是承载着钦州悠久历史与独特文化的瑰宝。每一朵盛开都仿佛在诉说着钦州作为“中国大蚝之乡”的骄傲,以及那流传千年的坭兴陶故事。 

午后,我们踏上龙门港大桥,这座桥不仅连接着钦州的南北,更见证了钦州作为古代海上丝绸之路重要节点的辉煌历史。碧波荡漾之下,仿佛能听到千年前的船帆声与商贾的交谈,感受到那份穿越时空的繁荣与喧嚣。 

日落时分,企沙渔港更显金光闪闪,渔舟唱晚,海天一色。这里曾是古代海上丝绸之路的出发地之一,每一艘归航的渔船都带着远方的故事与珍宝,讲述着钦州人民的勤劳与智慧。在这里,你可以品尝到最鲜美的海鲜,感受到那份来自大海的馈赠。 

一日游,我们不仅尽赏钦州的自然之美,更深刻感受到这片土地的历史文化底蕴与独特风情。从花香到海景,从白海豚的跃动到坭兴陶的温润,每一刻都是心灵的洗礼,让人沉醉不知归路,仿佛穿越时空,与千年前的繁华相遇,与钦州的独特魅力深深相拥。 

2025 February. 

04 

报名热线 

18877773035小姚 

15807777965小党 

15807777925小张 

END. 

免责声明 

本推文图片、素材及文字来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知 




文章编号: 15f6786c4e02db12df8d528a503bd722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (收藏||2020年-2025年总台春晚主持词汇总(完整版文稿)) 2025-02-09 朗诵家   朗诵家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMzc1NA==&mid=2649887663&idx=1&sn=12901442235659c727c24f0bece642de






2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

       主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

         西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

         沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

         新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

         长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

       【主会场拜年】 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

       合:过年好。 

       任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

       龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

       尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

       马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

       撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

       任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

       合:拜年啦。 

       【西安分会场】 

       郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

       吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

       合:诗长安。 

       【沈阳分会场】 

       杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

       刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

       合:大东北! 

       【新疆喀什分会场】 

       张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

       迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

       张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

       【长沙分会场】 

       撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

       何炅、张舒越:来了嘞! 

       张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

       何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

       张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

       何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

       合:春天! 

       张舒越:大家好! 

       何炅:大家好! 

       张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

       何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

       张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

       何炅:大家准备好了? 

       【零点拜年】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

       龙洋:长沙的朋友们! 

       长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

       尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

       喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

       马凡舒:沈阳的老乡们! 

       沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

       撒贝宁:西安的伙计们! 

       西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

       任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

       龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

       尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

       马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

       撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

       合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

       【晚会结束】 

       任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

       龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

       尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

       马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

       撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

       任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

       合:迎春来。 

       任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

       合:再见! 

     2025年央视春节联欢晚会主持词 

       主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

       重庆分会场 

       主持阵容 

       :张韬、何苗苗 

       湖北武汉分会场 

       主持阵容 

       :杨帆、陈超 

       西藏拉萨分会场 

       主持阵容 

       :朱迅、斯塔罗布 

       江苏无锡分会场 

       主持阵容 

       :王音棋、李好 

       【主会场拜年】 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

       齐:过年好! 

       龙洋:踏着如意舞步 

       尼格买提:新的一年如约而至! 

       马凡舒:踏着如意舞步 

       撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

       龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

       尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

       马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

       撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

       任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

       齐:拜年啦! 

       【分会场拜年:重庆分会场】 

       张韬:大家好,乘兴当尽兴 

       齐:欢迎来重庆! 

       张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

       何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

       张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

       何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

       张韬:这里是三千年江州城。 

       何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

       齐:庆新春! 

       【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

       朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

       齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

       斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

       朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

       斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

       朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

       齐:万年吉祥! 

       【分会场拜年:无锡分会场】 

       王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

       王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

       李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

       王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

       李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

       齐:看一幕家国情。 

       【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

       杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

       齐:拜年啦! 

       陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

       杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

       齐:《星汉耀江城》 

       【零点拜年】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

       撒贝宁:武汉的朋友们! 

       陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

       马凡舒:无锡的朋友们! 

       王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

       龙洋:重庆的朋友们! 

       张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

       尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

       朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

       龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

       尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

       马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

       撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。 

       零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

       齐:过年啦!拜年啦! 

       张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

       朱迅:祝全球华人 

       朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

       王音棋、李好:过年好! 

       陈超、杨帆:新春快乐! 

       【晚会结束】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

       龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

       尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

       马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

       撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

       齐:共欢歌! 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

       齐:再见哦。 

       撒贝宁:过年好! 

       尼格买提:过年好! 

   内容来源:中央广播电视总台 

   编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

   版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用

声明

(文中部分文字、图片、视频来源于网络,版权归原作者所有,我们的分享,只用于学习交流,如有侵权,请联系平台删除) 

传播艺术声音   汇聚文化力量 

向上滑动即可浏览 

    

发布: 朗诵家 

出品单位: 朗诵家信息平台 

请点击文章标题下面的 朗诵家 进行关注 转载请注明出处《朗诵家》及作者 

本栏目感谢您的关注,欢迎投稿 稿件要求:(原创)诗歌、散文 

美文朗诵作品(音频需MP3格式) 

投稿信箱:2315250420@qq.com 

(朗诵平台旨在传播声音艺术,图文视频来自网络,如有侵权,请后台与我们联系) 

朗 诵 家 

关注我们 

                         LANGSONGJIA 




文章编号: 11d57519a4ea618b35d8e5c50f92a94a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【纪录片】雷生万物(全3集)) 2025-02-09 不留不留   不留不留


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483777&idx=1&sn=a79d42648cdc7ea611deb5b70d643e50






   片名雷生万物 导演田荣 播出CCTV9 首播2024-06-23(中国大陆) 类型纪录片 集数3 每集14分钟 地区中国大陆 语言汉语普通话 本纪录片以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境。 以湛江的世界级珍稀物种---中华白海豚、中华鲎、勺嘴鹬和绿海龟等为线索,走进火山造就的雷州半岛,揭示珍奇动物们在我国大陆最南端的神奇生态;片中从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂,再到镶嵌着火山湖的独特生境,我们将看到它们与保护者、当地居民们共同交织出的生命故事,为加强海洋生态文明建设助力。 




文章编号: 9061f4ef92278603aceab0b7007a7600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【厦门7家酒店通兑】￥￥348起/7家酒店通兑!任选1家住1晚含早餐!厦门亚洲海湾大酒店/白鹭宾馆/悦来海景酒店等可选!) 2025-02-09 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649862013&idx=1&sn=bff9c7e8d8d1d63eb1eca091f65077da




幸福开厦门 好巳乐思明思明区给市民、游客发福利啦发放700万元文旅消费券邀你和家人好友在假日期间深入感受思明、体验思明、乐游思明

【长按二维码购买】

以下酒店任选一家入住1、厦门白海豚酒店2、厦门悦来海景酒店3、厦门荣誉国际酒店4、厦门信息·未来酒店5、厦门亚洲海湾大酒店6、白鹭宾馆7、厦门X未来酒店01厦门白海豚酒店🔴可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)

· 厦门白海豚酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点;· 依山傍海,与金门岛隔海相望;· 畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。

酒店集客房、海豚湾风味餐厅、多功能宴会厅等为一体;高品质的客房产品,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。豪华园景大床/双床房海景大床房📍地址:福建省厦门市思明区会展南二路256号【长按二维码购买】02厦门悦来海景酒店🔴可兑:行政双床房1晚(含双早)

远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店毗邻美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。

行政双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号【长按二维码购买】03厦门荣誉国际酒店

🔴可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美!

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里!

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。   标准园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区环岛南路551号【长按二维码购买】04厦门信息·未来酒店

🔴可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站约仅3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。园景大床/双床房📍地址:福建省厦门市思明区湖滨南路95号【长按二维码购买】05厦门亚洲海湾大酒店🔴可兑:①行政海景房1晚含2大2小自助早餐②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。

行政海景房📍地址:福建省厦门市思明区环岛路黄厝98号,近台湾民俗村【长按二维码购买】06白鹭宾馆

🔴可兑:①标准大床房/双床房1晚(含双早)②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。

距机场13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。标准双床房📍地址:福建省厦门市思明区虎园路6号【长按二维码购买】07厦门X未来酒店

🔴可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早)

远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。豪华大床房📍地址:福建省厦门市思明区曾厝埯北路158号END

【长按二维码购买】




文章编号: f345aabbbacbd2350820e1ede4614f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中纪报关注宜兴:守护碧水清流) 2025-02-09 清风阳羡   清风阳羡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1ODA0MA==&mid=2247526604&idx=1&sn=ecc9134f2633780f5b23a632c8132f84






国际消费者权益日,是每年的3月15日,由国际消费者联盟组织于1983年确定,目的在于扩大消费者权益保护的宣传,使消费者权益在世界范围内得到重视…… 

      2月8日,《中国纪检监察报》刊发了一篇题为《优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好 守护碧水清流》的 

      文章, 

      其中介绍了宜兴市多措并举守护太湖美的相关做法 

      ,全文如下: 

          近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

          水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

             0 

             1 

入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

          新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

          太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

          “太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

          沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

          “在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

          湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

             0 

             2 

从浅滩浊水到水清滩净 

“一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

          位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

          对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

          为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

          在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

          不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

          除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

          不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

          截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

             0 

             3 

小流域变化推动大流域好转 

因地制宜净化长江“毛细血管” 

          湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

          崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

          在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

          长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

          沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

          能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

          在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

          在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。 

      (来源:中国纪检监察报) 




文章编号: 47f94d3a0da91ef0120a51f3d816bf73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州...) 2025-02-09 异途非凡   异途非凡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg2OTQ5Mw==&mid=2247484970&idx=1&sn=f4f3e30714b8d79db1abd415e8d0bb5a






广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州... 

“读万卷书,行万里路”,研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。 

这个夏天,让我们一起走进祖国南疆广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声; 

探索自然,感受山河的壮美。跟着我们一起走进广西14市,感受现代百越的辉煌成就,开阔眼界增长知识! 

2025广西全域研学旅行精品线路14条发布 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西文化和旅游厅”,版权归原出处所有,旨在分享推广广西研学,如有不便请告知即刻删除。 

 点击以下链接更多精彩 

七: 

研学广西综述: 

     在祖国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

     这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园,绮丽自然赋予她美景无数。 

     广西喀斯特地貌,峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色,历史与文化遗产数不胜数,各民族 自己独特的语言和传统。 

     广西素有“水果王国”的称号,美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征,米粉是广西饮食文化的重要组成部分,它也标志着每座城市独有的味道。  

     广西南宁,也是中国-东盟博览会的永久举办地,在21世纪海丝之路重焕生机之时,为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。 




文章编号: 7ccffe15e722462bbf9ff00784449879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (守护碧水清流) 2025-02-09 崇德倡廉   崇德倡廉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxMjUzNQ==&mid=2247562465&idx=1&sn=5ec71c2a52567925b36166583fdd3be3






国际消费者权益日,是每年的3月15日,由国际消费者联盟组织于1983年确定,目的在于扩大消费者权益保护的宣传,使消费者权益在世界范围内得到重视…… 

2月8日,《中国纪检监察报》刊发了一篇题为《优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好 守护碧水清流》的文章,其中介绍了宜兴市多措并举守护太湖美的相关做法,全文如下: 

近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

              0 

              1 

入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

“太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

“在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

              0 

              2 

从浅滩浊水到水清滩净 

“一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

              0 

              3 

小流域变化推动大流域好转 

因地制宜净化长江“毛细血管” 

湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。 

(来源:中国纪检监察报) 

往期回顾 

◎  

◎  

◎  

◎ ⑤ 

◎ ④ 

◎ ③ 

◎ ② 

◎  

◎  

◎ ① 

          清廉江苏 

          崇德倡廉 

          、 




文章编号: 5abc7381af263b88f74bd23541ed2f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (回首2024:设计赋能中国,多元领域共啔新程) 2025-02-09 艺术设计的朋友们   艺术设计的朋友们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3ODE0MA==&mid=2652463245&idx=1&sn=1026e432415a0abf2e8bda5ddfc381d3






   当轻摆的时钟滴答走向2025,过去的一年,中国设计界的哪些瞬间仍令你历历在目、记忆犹新?2024年,从工业、工程、建筑领域全面推进的中国式现代化的震撼登场到优秀传统文化创造性转化、创新性发展的彰显与弘扬,从可持续发展理念的践行探索到院校教育的积极变革,从建设宜居宜业、美丽中国发展路径的日渐清晰明了到服务重大事件、塑造国家形象方面的不俗表现,再到各类大展的精彩呈现,每个维度都见证了中国设计的蓬勃力量,共同奏响了一曲设计引领美好生活、推动社会进步的时代华章。当前,让我们一同伫立于2024时间轴的末端,回望那些瞬间汇聚成这一年的精彩合集…… 

   融智聚能:艺设科融合焕发新质生产力 

   随着全球经济一体化发展,设计作为新质生产力的引擎,从技术创新,到经济、产业、社会和生态创新的关键路径,在提升国家竞争力、推动产业升级、满足人民美好生活需求等方面发挥着日益重要的作用。在“把服务国家作为最高追求”宗旨的激励下,1月,设计强国“香山话谈”召开。汤重熹、柳冠中、胡晓等来自全国的设计界行业泰斗齐聚一堂,以“推动设计强国,共话‘中国方案’”为主题,共话中国设计高质量发展,为建设设计强国提供思路与方法。9月,以“设计无界 新质生长”为主题的2024世界设计之都大会(WDCC2024)开幕,展示了设计在推动城市发展、产业升级和社会进步方面的无限可能。大会期间,《上海宣言》(DesignS)向世界发出号召倡导发展超越满足物欲的设计文化,加强人与人工智能的协作,推动环境等复杂会问题的解决。2024中国设计与人工智能良渚峰会的召开,以及中国设计智造奖的举行,标志着设计与人工智能的深度融合。傅利叶通用人形机器人GR—1荣全场大奖,展示了人工智能在设计领域的巨大潜力。峰会上,专家学者探讨了人工智能如何赋能设计创新,如何改变设计的流程和方法。设计智造大奖则鼓励设计师们运用人工智能技术创造出更具智慧和品质的作品,推动设计向智能化、高效化发展。 

> 傅利叶通用人形机器人GR—1 

>“巡天”登月服系统组件设计 

   在各方努力下,设计助力新质生产的具体路径俯拾即是,而设计力量在实际工程中的伟大实践亦多如繁星,二者交相辉映,共同助力中国设计。“巡天”登月服系统组件设计由四川美术学院胡永攀团队创作,并在第十四届全国美术作品展中获得金奖。它将传统文化与现代科技融合,提出集防护、协同、增强于一体的创新方案,设计了可拆卸式负重增强外骨骼、集成下翻式背包、智能人机交互界面等。不仅展现了中国特色的航天新形象,还为未来登月服的实际研制提供了前瞻性的设计思路和技术储备,助力航天事业高质量发展。此外,深中通道的开通,宛如一条横海星桥,连接起深圳与中山。其全长约24公里,独特的“桥、岛、隧、水下互通”一体化设计,不仅极大缩短了两地空间距离,更为提升大湾区整体竞争力注入动力,是设计推动区域一体化发展的生动范例。中国航空母舰福建舰成功完成首次海试、中国洲际导弹成功试射并精准命中预定海域、国产大邮轮爱达·魔都号首航……这些成果背后,设计的力量举足轻重。 

> 深中通道 

   > 国产大邮轮爱达·魔都号 

   设计路径探讨、设计思路落地以及设计成果展示,三者相辅相成,缺一不可。2024年3月,“全国无障碍·好设计精品成果全国城市联展巡展”首展在北京规划展览馆举行。展览涵盖无障碍设施建设、产品设计和服务创新等多方面成果,旨在推动无障碍环境建设理念的广泛传播。“通达四方,连接世界 — 中国桥梁的故事”图片展在同济大学揭幕。展览选取了近年来中国桥梁的经典之作,向世界展示了中国的实力与风采。 

   坚守初心:秉设计之烛点亮华夏文化之光 

   以文载道,以文传情,以文化人。要增强文化自信,必须以美为媒。传统文化的创造性转化与创新性发展,成为连接过去与未来、民族与世界的桥梁,为我们的文化自信注入源源不断的动力。 

   图左> 

    为新中国设计 — 庆祝中华人民共和国成立75周年系列特 

   展展出 常沙娜等,景泰蓝和平鸽大盘,1952年 

   图右> 为新中国设计——庆祝中华人民共和国成立75周年系列特 

   展展出 周令钊,储蓄标识设计,1950至60年代 

   现代平面、产品设计中,设计使传统与现代完美融合。“周虽旧邦,其命维新”,新中国的设计意味深长。9月,“为新中国设计 — 庆祝中华人民共和国成立75周年系列特展” 在中国美术学院中国国际设计博物馆开幕。展览聚焦具体的案例进行史实还原。深入经典性与日常性、群体性与时代性、民族形式与多元探索等讨论,充分体现了独特的民族化设计道路。2024年,也是中法建交的第60周年,巴黎设计周常设项目“中国馆”正式设立,同时也被认定为官方主展场之一,进行一年一度的主题展览。展览以“中国式”(Chinese way of beauty)为主题,从中国当代设计模式、方式与样式三个维度展开,以中国样式系统和西方视角重提“中国式”。 

> 巴黎设计周“中国馆”展出作品 折面椅子,张周捷 

> 巴黎设计周“中国馆”展出作品 悦己,江柏明 

   在时尚界,源源不断的设计作品让人们看到了“活”起来的传统文化,生生不息的中华文化,美美与共的时装文化。5月,“诗韵霓裳 — 兰玉时装艺术作品展”在中国美术馆开幕。展览分为苏绣和时装两个篇章,苏绣篇集中展示了设计师兰玉作为苏绣世家的第五代传人与其母 — 苏绣传人兰堂花共同呈现的11件兰氏苏绣及苏绣装置作品;时装篇则展示了兰玉近年来创作的22件现代服饰作品。这些作品融合了苏绣传统工艺与现代时尚设计,体现了传统与现代的结合。中国国际时装周期间,非遗与现代科技的结合是2024年的一大亮点。设计师们利用如3D打印、AIGC、植物热转印等先进技术,创新面料应用和图案结构,这种结合不仅提升了服装的功能性和舒适度,也让非遗文化以更加时尚、前沿的姿态呈现出来。 

> 北京中轴线 — 中国理想都城秩序的杰作 

   在建筑领域,传统建筑更好地传承了地域文化特色。“北京中轴线 — 中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。北京中轴线始建于 13 世纪,是当今世界上最长的城市轴线,代表了世界城市历史中的一种特有类型。这条中轴线汇集了景山、故宫、天安门、天坛、永定门等众多历史建筑遗存,贯穿南北,将北京城分为东西对称的两部分,体现了居中而治、阴阳平衡的理念,承载着中华民族的智慧和精神追求。 

   可持续领航:擘画高质量发展新蓝图 

>“设计上海”现场 

   可持续发展已成为全球共同关注的重要课题。2024年,中国设计领域更在此积极响应并展现出了卓越的实践成果和创新精神。4月,2024深圳设计周顺利召开。设计周期间开设展览聚焦城市更新、环保家具等可持续议题。此外,设计周开幕式上发布《全球“设计之都”城市深圳倡议2024》,倡议通过设计推动全球合作,赋能城市高质量发展,为全球可持续发展做出贡献。“设计上海”于6月在上海世博展览馆啔幕,展示了环保材料的多样性和可持续设计的无限可能。中国及其他各国设计师们纷纷运用可回收、可降解的环保材料,通过创新的设计手法,将可持续发展理念融入到产品的设计与生产过程中,创造出既美观又实用的设计作品,为解决全球 

   环境问题提供了新思路、新方法。11月,德国柏林中国文化中心“中国可持续设计” 举办了欧洲首站活动。展览汇集了来自中国10个省份和自治区的26个优秀项目及81件展品,涵盖了乡村振兴、再生材料、生态共创、自然疗愈、可持续教育、文化多样性、少数民族与女性创造力等多个主题,全方位展现了可持续发展理念在中国的生动实践和丰硕成果。 

> 诗韵霓裳 — 兰玉时装艺术作品展 展览现场 

   精培厚植:铸就精品华章,推动人才涌流 

   2024年,也是各美术学院师生坚持把国家的要求落实到教育教学活动里,融入到服务国家重大任务的行动中,以大美育服务大时代的一年。学科升级是大美育的前提,10月,国务院学位委员会发布《关于下达2023年度审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》,新增了22个美术设计类博士学位点。湖南大学、上海大学、中国美术学院、四川美术学院等8所高校在已有“设计学”一级学科博士点的情况下,又新增了“设计”博士专业学位授权点,锦上添花。北京航空航天大学、哈尔滨工业大学等高校新增“设计学”一级学科博士点,取得重大突破。 

   在2024年QS艺术与设计学科排名中,中国高校表现亦可圈可点。同济大学排名第11位,居亚洲榜单首位。中央美术学院、清华大学分别排在第17位和第24位,香港理工大学、中国美术学院、四川美术学院等也具有较高排名,展现了中国在艺术与设计教育领域的实力和潜力。 

   目光投向建筑学领域,教育部公布的2023年度普通高等学校本科专业备案和审批结果显示,同济大学、华南理工大学等一众高校纷纷将建筑类专业学年由五年制调整成四年制。 

   以设计为媒:输送美丽中国建设动能 

> 首创经中·中国光年城中央公园城市生活体验中心,作者:王少青 

   建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。把美术成果更好地服务于人民群众的高品质生活需求至关重要。而在其中,设计何为?“大地之歌·2024美丽中国纪事”展率先给出了答案。展览通过100个美丽中国的实践案例,以及未来提案讲述了来自全国300多位美丽中国建设实践者的故事。打造新型聚落群,盘活城乡资源绘制城乡协同新画卷的“丁栅水乡SOHO”;坚持少数民族手工艺帮扶,与当地妇女持续协作的“naze naze织物工作室”……一个个生动案例共同勾勒出了一张规模宏大、交互通达且不断生长的美丽中国感知地图。“为中国而设计” — 第十一届全国环境艺术设计展览以“环境艺术的‘水’营造”为主题,把环境艺术设计应用到城乡规划建设中,为构建和谐共生的未来贡献智慧和力量。年终岁尾之际啔幕的“风自海上”2024建筑艺术作品展览,涵盖城市更新、乡村振兴等领域,不仅触及人居环境设计、城市公共建筑设计等,也体现了美丽中国建设的优秀成果,具有鲜明的时代性、思想性和艺术性。 

> 消·融——冰川纪念馆概念设计,作者:席田鹿、刘智玲、张湘婉、王轩、张欣然、傅诗博 

   锚定重大节点:彰显国家形象高光 

   > 2025年成都世运会会徽 

   从乡村田野到国际舞台,用设计传递中国形象,也让世界看到中国之美。2024 年,澳门特别行政区迎来了回归祖国25周年。特区政府精心设计的25周年纪念官方标志以数字“25”和金莲花的花瓣形状作为设计核心元素,主色“金色”代表澳门的盛世莲花,融合了中华传统文化与澳门的多元特色。 

> 第九届亚洲冬季运动会会徽 

> 第九届亚洲冬季运动会吉祥物 

   一直以来,运动会都是备受瞩目的活动。2024年1月,2025年第九届亚洲冬季运动会会徽“超越”和吉祥物“滨滨”“妮妮”正式发布。会徽融合短道速滑运动员、丁香花、飘带和亚奥理事会太阳图标等元素,体现了体育精神与城市文化。吉祥物以东北虎为原型,寓意“哈尔滨欢迎您”。紧随其后,10月,大赛的奖牌“竞速精神”和火炬“澎湃”亮相,奖牌展现龙江大地特色,火炬呈丁香花造型,寓意活力与激情。5月,2025年成都世运会会徽发布,灵感源于中国的大熊猫、芙蓉花和中国结,以中国红、金沙黄、公园绿、熊猫黑、雪山白为主色调。外围半圆和内部三角形围成芙蓉花,几何色块拼出卡通大熊猫,色彩明快,彰显了“团结、包容、多样性”的价值观。11月,第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会的会徽及吉祥物亮相。会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型,头顶的三朵小水花分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫、澳门的莲花绿。 

> 第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物 

   匠心汇聚:探秘艺设展的华彩精章 

   中国设计界耀眼光芒的背后,是一众设计大师们的匠心独韵,从品牌标识到建筑奇观,从时尚高定到产品巧思,每一件作品都是心血凝就。对这些经典之作的回顾大展,恰似一座灯塔,为中国设计的未来航程拨开迷雾、指明方向。 

>《我的花儿》唱片封套设计,1979年 

   > > 中华人民共和国国家标准公共 

   信息图形符号GB3818-83,陈汉民设计标志,1983年8月2日发布,1984年5月1日实施 

   4月,“向设计致敬 — 陈汉民设计文献展”开幕。陈汉民是中国现代艺术设计教育的重要开拓者、引领者,曾多次参与国家重要活动的形象设计指导与设计工作。本人更是被业内称为“中国平面设计界泰斗”。其设计的中国人民银行、中国工商银行、1997年香港回归等标志,以及全国五一劳动奖章等徽章,已成为设计的经典,影响深远。作为其设计回顾展,展览旨在向作为中国设计引领者之一的陈汉民先生致敬,从其过往的设计作品中汲取灵感,并参考其设计风格。 

> I Club小册子,石汉瑞 

   6月,石汉瑞个展“石汉瑞:化图为语”在香港M+博物馆展出。其曾为希尔顿酒店、汇丰银行等知名企业进行品牌设计。可以说,石汉瑞在香港的设计实践,饱含了上世纪香港城市风貌的形成与发展,并影响了一代代重要的香港设计师。他在全球化方兴未艾的历史节点,依托香港这一港口城市开放多元的特殊背景,为东西方跨文化交流与对话给出了设计与视觉上的全新解法。 

> 东海大学路思义教堂,贝聿铭 

   同月,建筑大师贝聿铭的首个全面回顾展“贝聿铭:人生如建筑”正式开幕。展览通过6大主题,讲述贝聿铭的一生是如何在不同国家、不同文化、不同时代和不同社会背景下,结合当地文化脉络,却又不失个人风格和主见地创造出为世人惊叹的作品。展览不但展示了贝聿铭独特的建筑手法,更将其作品与社会、文化及其人生轨迹交相对照,显示建筑和生活的密不可分。 

   同在M+博物馆,中国设计师郭培在东亚地区的首个个展“异想天开”拉开帷幕。展览展示了其超过40件高级定制作品。那些天马行空的设计、精湛的工艺及炫目的作品所呈现的文化符号,为人们展示了一个她用服装构建起来的世界:用一种天真而热烈的方式去唤醒人们鲜活的感官记忆,带领人们回到曾经的精神故土的同时,更深入理解她的设计如何在全球化时代中传递中国文化的独特魅力。 

> “水墨·设计·潮”展览现场 

   平面设计大师、当代水墨画家靳埭强的个展“水墨 · 设计 · 潮”在潮州开幕。展览以“水墨与设计”为母题,以贯穿其整个创作生涯为脉络,全景式展示其代表作品。借以设计为由,致敬中华传统文化,弘扬潮人精神。在全球化语境下,靳埭强的设计为世界打开一扇了解中国传统文化深度与厚度的窗口,让水墨不再是陈旧的符号,而是潮流的引领,激励着无数设计师扎根本土文化,探寻设计的新境界。 

   转眼,时间的指针已转向2025年。回望2024,这一年,“砥砺奋进书新篇,勇立潮头踏浪行”,新质生产力在设计的赋能下蓬勃发展;这一年,“古韵今姿绽华彩,承创奋进啔新程”, 古老技艺与现代审美相拥,经典故事于设计浪潮中重述;这一年,“守正创新绘远景,逐绿前行续华章”,设计可持续理念深入人心、佳作涌现;这一年,“精研美育啔新程,阔步前行绘锦章”,校园美育深耕厚植,艺术之光点亮生活角落;这一年,“砥砺前行绘锦绣,齐心协力谱新篇”,在各方共同努力下,建设美丽中国的愿景逐步实现;这一年,“执手匠心扬国粹,奋楫潮头续荣光”,艺术设计风姿尽显;这一年,“艺海扬帆逐绮梦,华章续写耀乾坤”,设计精英各展其长,观者收获颇丰。 

文 Article / 冀靖轩  

图 Pictures / 2024世界设计之都大会、中国国际时装周 、中国美术馆 、天津美术馆 、四川美术学院、M+博物馆、中国人民解放军新闻传播中心 

      版权声明:【除原创作品外,本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有,因客观原因,或会存在不当使用的情况,如,部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系,或作者名称及原始出处标注错误等情况,非恶意侵犯原权利人相关权益,敬请相关权利人谅解并与我们联系(邮箱:603971995@qq.com)我们将及时处理,共同维护良好的网络创作环境】 

欢迎购买艺术与设计杂志 

长按二维码左侧 

跳转购买链接 

热门文章 

灵动之蛇:新年海报鉴赏 

全球蛇年纪念邮票大比拼 

博物馆里的“文物蛇”,你见过几样 




文章编号: 7c31986ab3b9324a7276eaa79c0af02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (厦门环岛路「白海豚酒店」豪华园景大床/双床房+早餐,到手仅￥308起,周末不加价!) 2025-02-09 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247665425&idx=2&sn=1676945ece2c77c3a053ad00fedd4410






厦门白海豚酒店 

WHITE  DOLPHIN 

HOTEL 

快乐出发 

临 山 伴 海 

圆你诗意栖息梦 

Building a Better  

Hospitality Experience 

厦门白海豚酒店坐落于厦门环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置优越,碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

酒店目前一期共有200间豪华客房及套房,部分客房可远眺台湾小金门,房内配置落地窗,时尚设计与闽南元素结合,彰显典雅与别致品味。 

豪华园景双床房(30㎡) 

豪华园景大床房(30㎡) 

舒适床上用品,伴您安心入眠! 

海景大床房 

敞阔明亮的海景房,酒店标志性的全海景双层落地窗;清晨,推开窗,感受海峡两岸海天一景的舒适和惬意;夜晚也将海面的静谧一览无余。 

         周边游乐 

环岛路 

会展中心沙滩:有一片人很少的沙滩,可以看到一座海上观音像 

椰风寨沙滩:惬意的海边躺椅,这里很适合慢生活喝咖啡 

黄厝沙滩:这里有非常多的海边咖啡馆,各种咖啡车非常出片,离海边也很近 

入住白海豚酒店  

聆听山与海的故事 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: f3fcee3e191b3ba7404522675516038b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (中国绿发会海洋与湿地工作组2024年度工作总结) 2025-02-09 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247610488&idx=2&sn=091ab5103301c2a220f48bbda896b96c






将“海洋与湿地”设为星标★,第一时间获取最新前沿资讯 

“海洋与湿地”工作组秉承服务科技工作者、保护环境、做好科学传播的工作宗旨,所管理的“海洋与湿地”微信公众平台作为“绿会融媒”(CBCGDF Media)旗下的公益与科普传播平台之一,报道坚持前沿性、创新性并密切关注社会时事热点,坚持日更不辍,报道优质的海洋与湿地前沿动态,服务于我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士、以及全球科技治理、全球环境治理等领域的读者、研究人员、政策制定者、公众,并为学术研讨活动提供公益支持。平台长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态;服务读者,提供资讯、搭建平台,助力中国专家深度参与全球科技与环境治理。平台原创内容逾4,000篇,总订阅用户数保持稳定增长态势,自2022年12月8日创立以来,订阅用户数从最初的73名增长到突破20000名,因公益性、科普性与趣味性兼具而深得广大读者、专家学者好评与喜爱。 

  

以下是2024年平台各项数据统计: 

1)“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信平台,在2024年全年(1月1日~12月31日)在单一微信平台的阅读量为371.5万次。2024年全年日均阅读量约10178次/日。 

  

2)【绿会融媒·传播】海湿的原创首发内容,在“绿会融媒”其他多个平台发布。阅读量预计是以上微信平台的10~30倍;全年所有平台阅读量总计达5000万~1亿次。 

  

3)从订阅量的增长来看,2024年1月1日~12月31日全年共计粉丝增长约:13,442个。约平均日增订阅量36.8个。 

 核心成果与成就包括: 

1、高质量的内容传播:原创内容包括科学研究动态、国际环境政策解读、深度报道等,展示了专业性、科学性和趣味性。平台内容不仅关注科研动态,还涵盖了各大国际环境条约及政府间组织的最新动向,为读者提供丰富的全球环境治理资讯。 

  

2、广泛的国际视野:工作组长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态,并积极主动开展国际交流与合作。包括但不限于:《生物多样性公约》(CBD)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《湿地公约》(Ramsar)、《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)、《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《联合国海洋法公约》(UNCLOS)及《公海生物多样性协定》(BBNJ)、《粮食和农业植物遗传资源国际条约》(ITPGRFA)、《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)、国际海底管理局(ISA)、国际海事组织(IMO)、联合国环境署(UNEP)、联合国环境大会(UNEA)、政府间气候变化专门委员会(IPCC)、生物多样性和生态系统服务政府间平台(IPBES)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC-UNESCO)、全球生物多样性信息网络平台(GBIF)、全球基因组生物多样性网络(GGBN)、世界自然保护联盟(IUCN)、国际标准化组织(ISO)、地球生物基因组计划(EBP)、化学品三公约(巴塞尔公约、鹿特丹公约、斯德哥尔摩公约)及进展中的塑料条约谈判、遗传资源数字序列信息(DSI)治理、生态连通性、科技伦理治理前沿等方面的最新研究和国际动态,助力中国科技工作者更好地参与到有关议题中,深度参与全球环境治理、全球科技治理。同时,深入解读《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)、《塑料污染条约》等国际进展,助力中国科技工作者在全球环境治理中参与并发声。 

  

3、推动生物多样性的主流化。“海洋与湿地”工作组致力于推动生物多样性主流化,将生物多样性议题融入到公众的日常生活、科学研究、政策决策和国际治理等多个层面。通过持续发布权威资讯、倡导科学传播、支持学术交流,平台推动社会各界加深对生物多样性价值的理解,引导政策制定者、科学家和公众形成保护共识,并积极参与全球生物多样性治理进程,从而将生物多样性保护逐步成为主流的社会发展议题。 

  

4、作为科技工作者之家,“海洋与湿地”工作组积极为中国青年和专家搭建参与全球环境治理的桥梁,支持多名青年参与联合国“塑料污染条约”谈判,帮助他们在国际舞台发声。为响应号召、支持实施我国新时代人才强国战略、从全国一级学会的角度来助力我国人才参与全球环境治理、全球科技治理,中国绿发会海洋与湿地工作组长期以来将青年人才培养工作作为核心工作领域之一。举措包括但不限于:构建全球青年人才志愿者网络,不拘一格向国际组织推荐中国科学家、专家学者,积极参与全球重要治理平台并发出中国好声音、推荐中国科学家竞选国际组织相关领导层职务,长期举办“全球环境治理能力建设工作坊”等等。同时,平台也推动多位国内专家加入ISO、IPBES、IUCN等重要国际组织的专家队伍,拓宽了中国青年和学者在全球环境治理中的参与渠道,为他们提供更多学习和贡献的机会,助力中国在国际环境保护领域的深度参与和影响力提升。 

  

5、深度参与全球环境治理,积极举办国际活动,讲好中国故事:长期致力于全球海洋与湿地环境治理,“海洋与湿地”工作组积极参与《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)多次谈判会议、“拟订一项关于包括海洋环境在内的塑料污染问题的具有法律约束力的国际文书的政府间谈判委员会”(塑料污染条约INC-1、INC-2、INC-3、INC-4和INC-5)谈判会议,以及派代表团赴现场参与上述所提及的各大公约、国际组织的大会,并在会议期间积极、深度参与,比如,绿会代表团赴现场参加了哥伦比亚卡利召开的《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP 16),“海洋与湿地”于2024年10月21日~11月1日在2024联合国生物多样性大会“生物多样性技术与创新展览”上亮相,讲述中国生物多样性好故事。 

  

6、社会影响与评价:海洋与湿地工作组在日常传播中,牢记“公益+科普”双重责任,通过图文、视频等形式解读复杂的环境治理话题,以公众易于接受的形式开展传播工作,不仅赢得了海洋与湿地科技工作者和环保人士的高度关注,也为广大公众了解全球环境治理提供了窗口。其创新性和持续性的发展模式,得到了国内外读者及环境领域专家的认可。 

  

7、积极参与政策建言,为国家和地方科学决策服务:2024年绿会海洋与湿地工作组积极参与湿地、海洋、生物多样性等方面多项政策建言,服务于国家及地方科学决策,比如海洋行业标准《海上风电工程海洋生态环境影响跟踪监测技术规范》、中华人民共和国国家公园法(草案)、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《水质 水温的测定 传感器法》、《北京市顺义区湿地保护发展规划(2024-2035年)(征求意见稿)》、《渔业法(修订草案)》等等,很多建言获好评和采纳。 

  

绿会海湿组还积极参与全国“两会”提案建言: 

➤ 关于将广东大青针岛及其周边海域设立为国家级海洋保护区的建议 

➤ 关于立法要求开放式螺旋桨加罩、保护海洋生物多样性及水上人员安全的建议 

➤ 关于湿地保护:倡导在科学研究基础上,合理利用湿地资源的建议 

  

8、深度参与全球海洋与湿地环境治理: 

全球海洋环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 2024年11月27日上午,绿会“海洋与湿地”工作组针对《尼斯海洋行动计划》(Nice Ocean Action Plan)提交了对2025联合国海洋大会声明的实质性意见。 

  

➤ 2024年8月16日,完成2025年联合国海洋大会全球在线利益相关方磋商的文件方案。 

➤ 参与2024第四届小岛屿发展中国家国际会议(SIDS4),并举办边会。 

  

➤ 参与联合国全球契约海洋管理联盟的磋商文件的建言献策,就海上可再生能源开发中的数据共享(Enabling Data-Sharing in Offshore Renewable Energy Development)、充分利用全球公共数据库的生物多样性信息、以及如何在海上可再生能源中贯彻可持续海洋原则提交了多条建议。 

  

➤ 2025年,将赴法国参加联合国海洋大会。 

  

➤ 2024年10月初,绿会海洋保护地·大青针正式成立。 

  

  

全球湿地环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 参与《湿地公约》发起的一项湿地生物多样性保护案例征集,提交的2个案例:反电鱼行动、北京雨燕保护获成功收录于其于2024年5月份发布的报告《加大湿地保护和恢复力度,落实昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(Scaling up wetland conservation and restoration to deliver the Kunming-Montreal Global Biodiversity Framework)中,这是一份将湿地纳入国家生物多样性战略和行动计划 (NBSAPs) 以促进生物多样性并阻止湿地丧失和退化的指南。这是仅有的2个来自中国的生物多样性保护行动案例。 

  

➤ 2024年6月3日至7日,作为观察员机构,应邀派代表赴瑞士格朗现场全程参加《湿地公约》常务委员会第63次会议。 

  

➤ 参与团体标准《湿地保护成效评估标准》(TCGDF00044-2024)编撰。 

  

➤ 各地湿地现场调研(四川云桥湿地、浙江宁波杭州湾国家湿地公园、广西红树林、香港湿地调研) 

  

9、重要学术成果: 

➤ “海洋与湿地”主编应邀参与联合国环境署2024全球儒艮现状报告(东亚篇)的撰写工作,为各国的保护工作提供科学依据和行动指南。 

➤ 2024年7月,正式加入全球红树林联盟(Global Mangrove Alliance,GMA),成为其新成员。“海洋与湿地”(OceanWetlands)总编应邀参与《世界红树林状况》(State of the World's Mangroves,简称SOWM)报告执行摘要的有关审阅工作。 

  

下面是一些具体的事迹,包括但不限于: 

  

➤ 2024年6月6日,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会宣传部主办的一场以“世界海洋日IP主题形象发布 与‘海斑斑’一起‘新深度唤醒’”为主题的直播活动如期举行。中国绿发会海洋与湿地工作组代表向大家分享了近年来海洋与湿地工作组以海洋命运共同体理念为指引,深度参与全球海洋治理,为保护海洋生物多样性所采取的创新行动和积极举措,呼吁并鼓励更多人深入了解海洋保护知识,加入保护行动,携手共建海洋命运共同体。 

  

➤ 2024年7月1日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信公众号与熊猫客运营人员召开会议,就双方在科普传播、生物多样性保护主流化、绿色发展等领域的合作进行交流。双方一致同意,“海洋与湿地”微信公众号入驻“熊猫客”APP,提供优质自然科普以及可持续发展的文章,共同推进生物多样性保护与可持续发展。 

    

➤ 积极支持绿会社区保护地体系建设,目前,绿会有数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地;与湿地相关的保护地多达几十个,动员当地社区和民众广泛参与海洋与湿地生物多样性及其生态保护。 

  

➤ 鼓励、动员公民科学家积极参与生物多样性保护。比如,一个简单可行、人人可为的方式,是鼓励人们通过观察、记录身边的动植物信息,通过全球生物多样性信息网络(GBIF)数据发布,将相关的生物多样性信息数据通过开放共享的方式与全球共享。将日常记录、拍摄的动植物图片等日常生活、生产活动照片(涉及生物多样性保护、绿色发展等)整理分类、存档,用于日常的公益与科普传播,来唤醒、提升人们的生态环保意识。 

海洋与湿地 

全球环境治理·前沿

   (注:本文由日常工作记录整理而成,供了解和参考。) 

   整理 |  

   Samantha   

   审核 | 绿茵

   排版 | 绿叶

          OceanWetlands 

海洋与湿地 

聚焦海洋、湿地、

全球环境治理、

自然保护前沿

       全球环境治理·海湿前瞻 

       Mainstreaming OceanWetlands 

   雨后 ©摄影:Linda Wong | 绿会融媒·“海洋与湿地” 




文章编号: 1f01c684d14993e1048adf707fd03522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (特色补给大揭秘!2025广西钦州马拉松,14点截止报名,欲报从速!) 2025-02-09 最酷马拉松报名   最酷马拉松报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM5NzQ0Mw==&mid=2248189586&idx=1&sn=177cf22a56d036e2e1512a2ffd5f08a2






   大家都在报 

   找比赛,上最酷 

   紧急提醒! 

   2025广西钦州马拉松 

   今日14点截止报名,欲报从速 

   3月16日,相约钦州,不见不散 

   点击下图,进入最酷报名 

   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

   看了这么多,是不是很心动! 

   这还只是一小部分 

   更多美食惊喜等你赛道揭晓 

   运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

   但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

   组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

   让你一次畅享不停! 

   长按识别或扫描下方二维码 

   进入最酷报名 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

   长按识别或扫描下方二维码 

   进入最酷报名 

点击文末“阅读原文” 

查看更多赛事报名 

      本图文由组委会或供应商提供 

      如有版权争议请联系删除 




文章编号: 27dc8be04729e9c5767f6c4b99fedb49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (气候叙事对气候脆弱地区居民低碳行为意愿的影响——基于框架效应的实验研究) 2025-02-09 西南民族大学学报人文社会科学版   西南民族大学学报人文社会科学版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAwOTIzMw==&mid=2652773073&idx=5&sn=1d479e0ceda735caed46ee92baad3881






【文章来源】王积龙 陆婉秋 | 气候叙事对气候脆弱地区居民低碳行为意愿的影响——基于框架效应的实验研究[J]《西南民族大学学报》(人文社会科学版)2024(12) 

[提要]气候叙事框架采用2(全球框架vs.地方框架)×2(收益框架vs.损失框架)单向组间析因设计,以舟山群岛渔民作为气候脆弱区的实验样本,以沿海公众作为非渔民实验样本,渔民和非渔民被试采取随机分配分组。研究发现收益损失气候框架通过职业身份威胁正向影响渔民的低碳行为意愿,其中“地方—损失”框架对渔民的职业身份威胁最高。渔民在生存上对于职业的依赖、在情感上对于故土的依恋,产生了这种独特的气候框架之劝服效果。 

   [关键词] 

   气候叙事框架;气候脆弱地;气候传播;身份威胁;劝服效果 

目 

次 

   一、研究缘起 

   二、文献梳理 

   三、研究方法 

   四、研究发现 

   五、讨论与结论 

   基金项目: 

   教育部人文社会科学研究规划基金项目“我国居民极端天气经历后的气候变化认知障碍与信息疏导机制研究”(24YJAZH196)阶段性成果。 

   作者简介: 

   王积龙,上海交通大学环境新闻研究中心研究员、教授,博士生导师,文学博士,研究方向:环境传播;陆婉秋,上海交通大学媒体与传播学院博士研究生,研究方向:环境传播。 

   一、研究缘起 

   作为一个全球性的问题,气候变化对我国生态脆弱地居民的影响应被予以学术关怀。气候脆弱地(Climate Change Vulnerable Areas)多指由于全球变暖容易导致一些农林业、草场畜牧业,水资源的渔业等资源减少,进而影响人之生存的区域。按照这一标准,气候脆弱区域往往以发展中国家的农林渔等非工业区为多。[1]我国沿海渔业是气候脆弱地区之一,研究发现海洋水温升高将直接影响鱼类的摄食、生长、产卵、洄游、死亡等,进而影响鱼类种群之变化。[2]从我国的情况来看,习近平指出“我国近海生态环境不容乐观,海洋污染、海洋灾害等环境问题日益突出。这个问题解决不好,不仅会影响经济社会可持续发展,而且会影响社会稳定。”[3](P.46) 

   气候叙事与气候叙事框架在传播效果中的新运用。传播学的“框架效应”(Framing effect)之概念由卡曼(D.Kahneman)和特沃斯基(A.Tversky)于1981年提出;不过,在叙事理论里早已有之,并与叙事之间存在着交织与互融的关系。文学作品里的叙事往往有框架叙事,经典例子是薄伽丘的《十日谈》、乔叟的《坎特伯雷故事集》和《一千零一夜》等,故叙事学又被称为“框架叙事”(Framing Narratives)[4](P.32-35)。因此,气候框架(Framing Climate Change)即气候叙事框架,通过强调气候问题之某一些属性而忽略其他属性以影响人们对该问题认知并最终影响行为意愿的方法。传统的气候传播以科学事实为中心,其形式不一定吸引公众或产生应有的效果,框架就是一种新的尝试。[5]比如在气候叙事之海洋议题上,可以有跨国界的命运共同体框架及其融通效果之研究。[6]从理论上来说,叙事理论里有框架,框架里有叙事,框架和叙事并不相互排斥。 

   传播学劝服理论的创新有待引入气候传播,亟待唤起气候脆弱地居民的生态保护意识。国内开始有了公众个体之价值观念与气候叙事的研究,探索主体价值取向与气候认知以及态度之间的可靠关联。[7]国内气候脆弱地研究起步较晚,有研究从生态脆弱区2000多个站点取样看我国三十多年间气候变化之特征,样本基本是中西部干旱和半干旱地区。关注沿海生态脆弱区的研究尚为缺乏。[8]从世界范围来看,渔民依靠海水养鱼为生,属于气候变化的“最少受惠者”,他们往往承担最大气候变化之风险,遭受最严重之经济损失。[9](P.24-28)渔民沿海生活环境的交通不便,渔民受教育程度低,气候知识的搜寻与获取机会也较为贫乏。[10]海洋的酸化最终影响到渔民的职业生存。目前我国的劝服理论主要集中于广告业与消费领域,还部分集中于思想宣传事业,而以实现“双碳”为目标的气候叙事效果研究还比较少。如何通过气候叙事框架提高渔民的低碳意识是本研究的主要理论目标。 

   二、文献梳理 

   (一)主效应关系:气候变化中的沿海渔民之气候叙事与低碳行为意愿 

   气候变化对渔民的生存造成威胁,现有研究集中于该群体社会性适应而缺少积极行动改变的劝服效果研究。气候变化对人类及其依赖的自然资源系统构成威胁,基于依赖自然资源的主要职业特征,渔民作为生态脆弱区居民群体将面临气候变化带来的许多新挑战。[11]有研究认为,应加强渔民社区之多样化和灵活性的就业政策建设,以灵活应对气候变化带来的消极影响。[12]为了适应气候变化,有研究指出渔民应在短期内改变捕捞技术,中期内加强沿海资源管理,长期内注重职业多样性、生态教育上的投资。[13]当渔民生计与生态保护产生冲突时,渔民和非渔民两种身份群体在环保态度和行为意愿上就会存在显著差异,渔民相较于非渔民,更多考量家庭生存。[14]总的来看,对渔民被动适应措施研究比较多,而对激发渔民低碳行为意愿的成果较少。 

   沿海渔民/非渔民对气候变化认知与积极气候行动的研究缺失。有研究调查了美国华盛顿、俄勒冈和加利福尼亚州的渔民,考察他们感知到的气候变化对当地生态脆弱性的影响,以获知导致渔民观点变化的因素。研究发现,“最重要”的预测因素是环境世界观,即相信气候变化正在发生。研究进一步发现,近一半渔民认为气候变化会对他们个体产生伤害,如渔业成本提高、产出减少,而不是关注脆弱生态本身所受到的影响。这一发现强调沟通在渔民气候认知及行为中的重要性。[15]有研究利用计划行为理论(TPB)对希腊三个沿海非渔民社区进行调查,受访者对海洋问题有一定的了解,并认为垃圾和工业污染是最重要的海洋威胁,其次是渔业和农业。在缓解行为方面居民更多寄希望于专业管理部门,研究结果验证了以信息传播策略来唤起居民环保行为的可能性。[16] 

   气候叙事与低碳行为意愿。低碳行为意愿(Low-Carbon Behavior Intention)也称气候缓解(Climate Mitigation)行为意愿,是指公众通过家庭生活和个人消费等领域减少温室气体排放的行为意愿。因为私人领域温室气体排放约占总排的三分之一,从有效性来说大多数人至少可以做出一些改变。[17]从现有研究来看,偏叙事内容设计有主角相似与时间相异之劝服效果实验研究,探究气候叙事内容与低碳行为意愿之关联的数理依据。[18]从气候叙事与框架效应的混合使用来看,有研究以信息框架(环境后果vs.健康后果)与信息形式(叙事vs.事实)为主要自变量,考察各类叙事框架对受众低碳行为意愿产生的不同影响。[19]也有研究以沿海公众而不是渔民为实验对象,以全球/地方框架和收益/损失框架为自变量,探究各类叙事框架对公众减缓气候变化行为的影响。[20] 

   因此,本文以实验研究为手段检验以下假设。 

   H1:相比强调全球框架的信息,强调地方框架的信息更能提升渔民的(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁、(c)代际身份威胁以及(d)低碳行为意愿;和非渔民的(e)职业身份威胁、(f)地方身份威胁、(g)代际身份威胁以及(h)低碳行为意愿。 

   H2:相比强调收益框架的信息,强调损失框架的信息更能提升渔民的(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁、(c)代际身份威胁以及(d)低碳行为意愿;和非渔民的(e)职业身份威胁、(f)地方身份威胁、(g)代际身份威胁以及(h)低碳行为意愿。 

   H3:全球地方框架和收益损失框架对于渔民的(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁、(c)代际身份威胁以及(d)低碳行为意愿;和非渔民的(e)职业身份威胁、(f)地方身份威胁、(g)代际身份威胁以及(h)低碳行为意愿是否存在交互作用? 

   (二)中介作用:渔民的身份威胁 

   身份威胁与劝服效果之间的紧密关系。身份威胁(Identity Threat)可以概念化为“认为可能面临对身份的价值、意义或合法性造成伤害”。威胁可能来自个人、他人或外在物质世界。[21]基于社会认同(Social Identity)理论,为了克服说服阻力,可以生产出激起目标人群社会身份共鸣的信息。相反,社会认同也能使信息无效或导致回旋镖效应。[22]因为信息内容威胁到现有受众的既有身份,产生的相应危机感知进而变成抵抗的动力。因为社会认同理论主张一个人的社会身份与别人如何看待和评价自己有关,人们更倾向于捍卫自身所处社会群体之身份(价值观念),以保持对自我身份的积极感受。[23]越来越多的证据表明,当主体感受到来自外界压力形成对自我认同威胁(Self-Identity Threat)时,这种对自我认同威胁的压迫感,会变成抵制变革的重要动力之一。[24] 

   身份威胁之分类及其劝服作用。在诸多的身份威胁中,来自群体外部的对立信息会对个人产生高程度的危机感。研究表明,高危机感的身份威胁之信息往往会起到好的劝服效果。[25]身份认同文献中讨论的许多要素,例如价值观、个人目标和叙事都可以理解为自我认同内容的要素[26]。身份认同也被用于环境与气候问题的研究,可以有不同的角度,包括地方身份、政治身份和性别身份等。本研究渔民的职业身份认同就是按照对环境资源依赖与支配角度来分类,地方身份威胁也是按照居住地的角度划分的[27]。 

   职业身份威胁与劝服效果。职业身份(Professional Identity)是指职业人如何根据自身工作角色来定义自己,并回答“作为一名职业人士,我是谁”这个问题。职业身份是社会身份(职业群体身份)和个人身份(个人对职业角色的认同)的结合。[28]职业身份威胁(Professional Identity Threat)可以概念化为:认为可能对职业身份的价值、意义或实施造成的伤害。[21]气候对渔民的职业身份威胁主要来自外在世界,多是对生存依赖的自然资源产生明确的消极后果,表明不采取变革就会失去这一身份。[29]对于依靠自然资源为生的行业来说,是一种核心威胁。从文献来看,我国沿海渔民职业身份威胁与低碳行为意愿之关系还缺乏实证研究的检验。 

   地方身份威胁、代际身份威胁与叙事效果研究。地方身份威胁(Place Identity Threat)对于气候脆弱地区居民来说是一个极为重要的身份认同变量。此一概念来源于地方身份(Place Identity)和具有情感连接的地方依恋(Place Attachment)这两个概念,其哲学基础可以追溯到地方的概念,不同学科的学者都认为,物理位置具有本体论重要性,不仅仅是社会现象的背景。[30]代际身份威胁是指人的核心利益、价值观和信仰等受到外在挑战,进而这些挑战可能会传给下一代。从心理学上来说,可理解为个体将自身归属于一个世代的群体或角色,并接纳该群体或角色创造的情感和价值意义。[31]在劝服效果中,家庭及其代际关系属于核心群体(Primary Group),可以形成群体压力达到劝服效果,属于群体动力学研究的一部分。公众会担心气候变化导致恶劣环境将伤及子孙后代,产生关心、焦虑等负面情绪能够增加个体的代际身份威胁之感,进而转向环境友好态度。[32] 

   目前,有关不同气候框架对渔民产生身份威胁的文献几近阙如。因此,本文以职业身份威胁、地方身份威胁和代际身份威胁为平行中介变量,提出并检验以下假设。 

   H4:收益损失框架能够通过(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁和(c)代际身份威胁间接影响渔民的低碳行为意愿。 

   H5:全球地方框架能够通过(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁和(c)代际身份威胁间接影响非渔民的低碳行为意愿。 

   (三)调节效应:气候知识 

   气候知识在气候叙事里对低碳行为意愿具有重要的劝服作用。尽管社会心理模型得到了广泛的运用,但很多研究仍然认为气候变化知识是缓解态度和行动的重要预测因素[33]。气候知识涵盖面广泛且种类繁多,大致包括人类活动影响、自然原因、灾难性后果、缓解方案等[34]。气候变化冷漠症可能部分原因在于气候知识不足。有研究将气候知识作为中介变量,考察特定气候知识是否可以通过效力信念(Efficacy Beliefs)对气候缓解态度产生影响。一项针对美国成年人的横断面调查表明,风险沟通可以通过传递气候知识来激发气候缓解态度。[35]环境知识水平较高,对气候风险的感知能力也更强,进而促进亲环境态度和行为。[36] 

   气候知识可能对公众之气候缓解行为意愿的效果影响有限。有研究声称气候变化知识与政策支持之间没有关系,否则理论上无法解释许多知情人为何不采取行动。此调查中大多数受访者倾向于选择不会造成个人困难的亲环境政策,对直接有效性行动的轻视与对效率较低的缓解方法的支持,反映出公众集体疏远气候问题解决方案的现实[37]。有研究认为,气候变化知识作为态度预测因素的结果不一致,可能与知识变量的概念化和测量有关。有研究对美国成人之事实气候变化知识与观点气候变化知识的比较调查分析发现,气候之事实知识对亲环境行为意愿具有更强的预测功能。[38]同样,有关分析文献发现,事实气候知识比自我评价知识更能预测减缓态度。[39] 

   我国渔民整体气候知识体系较为薄弱。[40]因此,本研究以气候知识为调节变量,提出并检验以下假设。 

   H6:气候知识可以调节全球地方框架对渔民(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁、(c)代际身份威胁以及(d)低碳行为意愿;和非渔民(e)职业身份威胁、(f)地方身份威胁、(g)代际身份威胁以及(h)低碳行为意愿的影响。 

   H7:气候知识可以调节收益损失框架对渔民(a)职业身份威胁、(b)地方身份威胁、(c)代际身份威胁以及(d)低碳行为意愿;和非渔民(e)职业身份威胁、(f)地方身份威胁、(g)代际身份威胁以及(h)低碳行为意愿的影响。 

   三、研究方法 

   本研究采用实验法来验证不同叙事框架组合对渔民低碳行为意愿的影响。实验刺激材料由4篇关于海平面上升的内容构成,因变量为低碳行为意愿,中介变量为职业身份威胁、地方身份威胁和代际身份威胁,采用2(全球框架vs.地方框架)×2(收益框架vs.损失框架)单向组间析因设计,渔民和非渔民两种身份的被试被随机分配至4组对照实验组中的1组。 

   (一)操纵变量 

   为了测量和比较渔民与非渔民在实验后的低碳行为意愿之差异,本研究开发并设计了4种叙事框架作为操纵材料:(1)全球—收益框架,即减少温室气体排放以拯救全球渔业,让渔民的生活好起来;(2)全球—损失框架,即海平面上升给全球渔业,甚至居民生存带来的威胁;(3)地方—收益框架,即舟山群岛渔业迎来绿色转型,给渔民发展带来新机遇;(4)地方—损失框架,即海平面上升导致舟山渔业陷入困境,加剧渔民生存危机。为确保刺激物的科学性、真实性和有效性,以上4组阅读材料所涉及到的事实均来自官方报告或学术期刊论文,通过了专家组的可信度审查。并且研究者在正式实验前,在50名被试中进行了预测试,根据测试结果和访谈记录对刺激材料进行再完善,增强其科学性和易读性。 

   (二)实验程序 

   本实验执行的时间段在2023年6月至8月之间。因为被试相对集中,渔民主要是舟山群岛的当地居民,通过线下实地实验方式:到访舟山本地多处码头、渔货电商交易所、渔货市场交易所等场所,确定身份后,邀请渔民参加一份纸质材料阅读以展开实验。非渔民被试借助问卷星数据平台进行线上答题,因为被试相对分散,样本为沿海地区生活的公众,通过社交媒体招募志愿者并发放电子问卷。被试及答题过程需要满足一定条件:(1)年满18岁,具备基本的阅读和理解能力;(2)生活与经济活动场所主要为沿海区域;(3)不得有重复的IP地址;(4)不得连续6题答案一样等。 

   具体实验步骤如下:第一步,被试在签署知情同意书后,被随机分配至4组对照实验组中的1组;第二步,被试花费不少于120秒的时间认真阅读实验刺激物;第三步,被试按照要求仔细填写测量问卷。整个过程花费10分钟左右。本实验最终共获得有效问卷701份,其中全球—损失框架组162份,全球—收益组192份,地方—损失组170份,地方—收益组177份。 

   (三)样本特征 

   有效样本共701人,渔民329人,非渔民372人。总样本性别特征上,男性占比54.50%,女性占比45.50%,其中渔民身份被试男性占59.30%,女性占40.70%,可能男性在渔民职业上有性别优势;非渔民身份样本中男性占比50.30%,女性占比49.70%,性别分布均衡。参与者年龄平均值为31.69岁(SD=8.42),其中渔民在31至60岁的年龄区间分布居多,占比76.30%;非渔民在18至35岁之间分布过半,占比74.80%,非渔民样本较于渔民样本更年轻化。受教育程度上,中学文化渔民过半,渔民被试整体受教育程度较低;而绝大多数非渔民为大学及以上文化水平,占比87.30%,非渔民样本较渔民样本整体文化素质更高。渔民月收入在5001至10000元间人数最多,占比40.70%;月收入在3000元以下最少,占比4.60%。 

   (四)测量指标 

   1.因变量:低碳行为意愿 

   低碳行为意愿意侧重于普通公众的日常生活与消费领域。本量表改编自德格林(D.Degeling)和库伦(R.Koolen)使用的气候变化行为意向量表[41],采用7级李克特量表(1=非常不同意,7=非常同意),共有5题。具体问题包括“吃本土或应季的食物,少吃肉,避免浪费”“在冬天,通过多穿衣服、盖毯子取暖来代替开暖气”等。变量最终取5题平均数作为最后得分,信度系数Cronbach’s α=0.85。 

   2.中介变量:身份威胁 

   身份威胁包括职业、地方和代际身份威胁三个子系统。本研究依据渔民和非渔民的不同身份制定了具有各自针对性的量表。其一,职业身份威胁测量改编自巴塔切吉(A.Bhattacherjee)和希克梅特(N.Hikmet)的威胁评估量表[42],采用7级李克特量表。渔民职业身份威胁量表共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我担心能捕的鱼数量、种类会越来越少”“海平面上升、渔业资源衰微,我担心渔业收入将会减少,事业越来越困难”等。渔民职业身份威胁取3题平均数作为最后得分,信度系数Cronbach’s α=0.93。非渔民的对应职业身份为“游客”,威胁感知源于消费观和旅行观,共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我担心自己餐桌上海鲜的数量、种类会减少”和“海平面上升、渔业资源衰微,我担心自己欣赏渔民海岛风光的机会越来越少”等测量。非渔民职业身份威胁取3题平均数作为最后得分,信度系数Cronbach’s α=0.81。 

   其二,地方身份威胁测量。该量表借鉴于科尼兹(I.Knez)的实证研究[43],采用7级李克特量表。渔民地方身份威胁量表共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我担心舟山群岛会逐渐失去渔村、渔船等地方形象,变得和普通沿海城市一样”和“海平面上升、渔业资源衰微,我担心舟山群岛渔歌、渔民画等代表性文化习俗将逐渐消亡”等题项。渔民地方身份威胁同样取3题平均数,信度系数Cronbach’s α=0.94。非渔民地方身份更多考量为“环境身份”,共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我为海岛的海洋生物多样性受损而感到遗憾”等题项。非渔民地方身份威胁亦取3题平均数,信度系数Cronbach’s α=0.92。 

   其三,代际身份威胁测量。该量表参考文献中关于代际身份的研究[44],采用7级李克特量表。渔民代际身份威胁量表共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我担心我的子孙后代和家人的身体健康可能会受到的影响”等测量。渔民代际身份威胁取3题平均数,信度系数Cronbach’s α=0.88。非渔民代际身份威胁量表共有3题,包括“海平面上升、渔业资源衰微,我担心我的子孙后代再也看不到珍贵的海洋景观,如美丽的珊瑚礁”等题项。非渔民代际身份威胁亦采用3题平均数,信度系数Cronbach’s α=0.94。 

   3.调节变量:气候知识 

   气候知识测量。本研究主要采取事实知识量表。借鉴塔纳(C.Tanner)和卡斯特(S.Kast)的气候知识量表[45]。本研究共设置6道对错题检验被试的气候知识水平。回答正确记1分,回答错误或不知道计0分。包括“燃烧石油会产生水蒸气、二氧化碳、甲烷等温室气体”“温室效应是指行星的大气层吸收辐射能量,使得行星表面升温的效应”等。变量最终取6题总和作为最后得分,非渔民最高得3分,最低得0分;渔民最高得3分,最低得1分。 

   四、研究发现 

   (一)主效应与交互效应:气候叙事框架作用于身份威胁影响渔民低碳行为意愿 

   实验数据的多元方差分析结果。以全球地方框架和收益损失框架为两个自变量,以职业身份威胁、地方身份威胁、代际身份威胁和低碳行为意愿为四个因变量,最终结果如表2和图1所示。对于渔民而言,从框架效果来看,较之收益框架,阅读损失框架信息的渔民被试职业身份威胁显著更高[F(1,325)=7.24,p=0.01 (M损失=5.97,SD损失=0.67;M收益=5.68,SD收益=1.33)],低碳行为意愿也显著更高[F(1,325)=6.88,p=0.01 (M损失=5.54,SD损失=0.96;M收益=5.17,SD收益=1.49)]。收益损失框架对其余因变量无显著效应[Fs(1,325)≦3.61,p≧0.06],从而支持了H2a和H2d,否定了H2b和H2c。全球地方框架在四种因变量上皆无显著差异[Fs(1,325)≦2.94,p≧0.09],从而否定了H1a、H1b、H1c和H1d。 

   从交互作用角度来看,全球地方框架和收益损失框架对渔民的职业身份威胁[F(1,325)=24.54,p=0.00]存在交互效应。阅读“地方-损失框架”的渔民职业身份威胁得分分值最高(M=6.14,SD=0.62);阅读“地方-收益框架”的渔民职业身份威胁得分分值最低(M=5.29,SD=1.28);“全球—收益框架”(M=6.03,SD=1.27)和“全球—损失框架”(M=5.77,SD=0.66)组别得分居中,从而支持了H3a,否定了H3b、H3c和H3d。 

   对于非渔民而言,较之全球框架,阅读地方框架信息的非渔民代际身份威胁显著更高[F(1,368)=6.74,p=0.01 (M全球=5.55,SD全球=1.31;M地方=5.89,SD地方=1.27)],低碳行为意愿也显著更高[F(1,368)=4.76,p=0.03 (M全球=5.04,SD全球=1.28;M地方=5.33,SD地方=1.39)],全球地方框架在其余因变量上皆无显著效应[Fs(1,368)≦2.53,p≧0.11],从而支持了H1g和H1h,否定了H1e和H1f。收益损失框架在四种因变量上皆无显著效应[Fs(1,368)≦2.79,p≧0.10],从而否定了H2e、H2f、H2g和H2h。从交互作用角度来看,全球地方框架和收益损失框架对非渔民四种因变量皆无交互效应[Fs(1,368)≦1.18,p≧0.28],从而否定了H3e、H3f、H3g和H3h。 

   (二)中介效应:气候叙事通过职业身份威胁影响渔民低碳行为意愿之径路分析 

   渔民框架效应径路分析结果。以全球地方框架和收益损失框架为两个自变量,以职业身份威胁、地方身份威胁和代际身份威胁为三个平行中介变量,以低碳行为意愿为因变量,得出径路分析(Path Analysis)结果。渔民模型检测值为χ2/df=6.64,NFI=0.87,CFI=0.89。如图2所示,渔民结构方程模型结果显示收益损失框架显著影响职业身份威胁和代际身份威胁(β职业=-0.25,p职业<0.05;β代际=-0.19,p代际<0.05)。具体而言,相较于收益框架,阅读损失框架信息更能增强渔民的职业身份威胁和代际身份威胁。同时,职业身份威胁、地方身份威胁和代际身份威胁能够显著正向影响低碳行为意愿(β职业=0.22,p职业<0.05;β地方=0.08,p地方<0.05;β代际=0.45,p代际<0.05)。综上述可得,收益损失框架可通过职业身份威胁和代际身份威胁间接影响渔民的低碳行为意愿,从而支持了H4a和H4c,否定了H4b。 

   非渔民框架效应径路分析结果。如图3所示,结构方程模型检测值为χ2 /df=5.05,NFI=0.89,CFI=0.91。结果显示全球地方框架显著影响代际身份威胁(β =0.23,p<0.05),即相较于全球框架,阅读地方框架信息更能增强非渔民的代际身份威胁。同时,职业身份威胁和代际身份威胁能够显著正向影响低碳行为意愿(β职业=0.21,p职业<0.05;β代际=0.39,p代际<0.05)。综上所述可知,全球地方框架可通过代际身份威胁间接影响非渔民的低碳行为意愿,从而支持了H5c,否定了H5a和H5b。 

   渔民和非渔民的中介径路的显著差异。渔民可由收益损失框架作用于职业身份威胁和代际身份威胁进而影响低碳行为意愿,但非渔民仅可通过全球地方框架作用于代际身份威胁间接影响低碳行为意愿。 

   (三)调节效应:气候知识对渔民身份威胁与低碳行为意愿的调节作用 

   气候知识的调节作用。以全球地方框架和收益损失框架为两个自变量,以气候知识为调节变量,以渔民身份威胁(包括职业身份威胁、地方身份威胁、代际身份威胁)和低碳行为意愿为因变量,尝试验证框架效应与气候知识对身份威胁、低碳行为意愿的交互作用。首先把气候知识得分(M渔民=1.80;M非渔民=3.26)根据其均值进行二分,低于均值得分的被试可划分为知识水平低,高于均值的被试可划分为知识水平高。 

   气候知识对渔民身份威胁和低碳行为的独特调节作用。统计数据显示,全球地方框架中气候知识对职业身份威胁(B=-0.13,p=0.01)、地方身份威胁(B=-0.15,p=0.00)、代际身份威胁(B=-0.24,p=0.00)和低碳行为意愿(B=-0.16,p=0.00)有交互效应,从而支持了H6a、H6b、H6c和H6d。对于气候知识水平高的渔民,阅读全球框架更能显著提升渔民的职业身份威胁[t(153)=2.41,p=0.02]、地方身份威胁[t(153)=3.09,p=0.00]和代际身份威胁[t(153)=3.64,p=0.00];对于气候知识水平低的渔民,阅读地方框架更能显著提升渔民的低碳行为意愿[t(172)=-2.24,p=0.03]。 

   气候知识在收益损失框架中对渔民身份威胁和低碳行为意愿的调节作用。数据显示收益损失框架与气候知识对渔民代际身份威胁(B=0.09,p=0.05)和低碳行为意愿(B=0.11,p=0.03)存在交互效应,从而支持了H7c和H7d。对于气候知识水平低的渔民,阅读损失框架更能显著提升渔民的代际身份威胁[t(172)=3.18,p=0.00]和低碳行为意愿[t(172)=3.15,p=0.00]。收益损失框架与气候知识在其余因变量上无显著交互效应,从而否定了H7a和H7b。 

   以上研究发现是以渔民身份和非渔民身份群体得出的结论。收益损失框架与气候知识,在非渔民的地方身份威胁上存在交互效应(B=0.20,p=0.03)。对于气候知识水平低的非渔民,阅读收益框架更能显著提升非渔民的地方身份威胁[t(199)=1.99,p=0.05]。收益损失框架与气候知识在其余因变量上无交互效果,从而支持了H7f,否定了H6e、H6f、H6g、H6h、H7e、H7g和H7h。 

   五、讨论与结论 

   (一)渔民担心因气候变化失去职业身份:气候叙事对生态脆弱地居民的传播效果 

   对于气候脆弱地居民来说,低碳行为意愿之叙事效果的着力点在职业身份威胁上。从实验结果来看,收益-损失框架中的损失框架对渔民职业身份威胁效果显著更高,渔民的低碳行为意愿也更显著。有研究认为,职业身份威胁可分为两个不同的基本类别:针对个人的威胁和针对社会群体的威胁。[46]从本研究的问卷设计来看,职业身份威胁包括针对个人生存的威胁诸如“海平面上升、渔业资源衰微,我担心渔业行业提供的机会越来越少,生活失去依托”,也包括职业群体威胁诸如“海平面上升、渔业资源衰微,我担心能捕的鱼数量、种类会越来越少”。针对职业身份威胁,个体会有两种类型的反应:第一是通过反抗来降低威胁影响,即对外界之形成威胁源的抵抗;如果第一种反抗没有效果,则进行身份变更。[29]群体导向的威胁是因为外界形成压力,给某一职业社会群体的成员带来危机感,特别是一些职业特征非常明显的行业如医疗职业身份,比如人工智能可能给医疗职业身份带来的威胁,包括对专业认可的威胁和对专业能力的威胁,都会导致医务人员对人工智能的抵制态度。专业知识与技能越强,抵制就越强烈。[47]相比较而言,渔民的职业身份并不像医疗职业那样专业,社会群体威胁意识及其抵抗并不是很强烈。 

   框架效应及其传播效果发生作用的条件。气候叙事效果主要来自渔民对个体的职业身份威胁及其抵抗意识。气候变化会引发洪水、飓风或野火等灾害,但对于大多数人来说,由于其影响的长期和复杂性,个体并不感到有多大的威胁。但对于气候脆弱地区,气候威胁被视为一种具体的情境威胁,威胁的严重性很容易被个人评估,越是靠近生存的职业身份威胁,诱发的反抗就会越激烈。[48]因而,当海洋生态环境不断酸化、海平面持续上升时,渔民因与海洋环境的深度绑定而产生很高的职业身份威胁感。沿海渔民大部分依然从事“生计型渔业”,通过捕捞海洋生物维持家庭生存,水域境况对其渔业发展有着决定性影响。[49]在气候叙事框架里,要尽量让受众感到气候变化是人为造成的,是可以通过人类的努力加以改变的。研究发现,即使气候变化威胁到生存,若不告知个体、集体努力的有效性,就为气候变化的否认论者、怀疑论者和不作为群体提供依据。[50]在劝服过程中,尽量要激起个体的责任感,如内外因归责特别是内因归责上,这才有寻求改变的开始。[51] 

   气候叙事诉诸于气候脆弱地居民之职业身份威胁的传播功能。在全球变暖的气候脆弱区域,没有一个区域能与海平面上升给沿海居民带来的潜在影响相比。在不久的将来,海平面上升将取代沙漠侵蚀和其他形式的土地退化,成为对可居住性的主要威胁。[52]本实验在气候叙事框架里,强调了气候变化对渔民职业身份及其生存所依赖之自然资源的威胁,进而促使舟山群岛渔民有意愿采取低碳行为。这一发现也验证了国际学术界的相似研究结论,即气候变化对居民生存之威胁会促使他们采取环保行动[53]。 

   (二)渔民对故土的依恋:地方—损失框架对生态脆弱地居民的独特劝服作用 

   地方—损失框架效果中地方认同之资源依赖的劝服作用。本研究发现在渔民的身份威胁得分里,地方—损失框架的劝服效果最好,地方—收益框架得分最低;而非渔民身份均无此种显著性(可参照图1的交互效应、图2的径路分析)。这一研究发现表明在气候脆弱地,居民害怕气候变暖将会带来背井离乡之严重后果。地方认同首先是人之生存的物质基础,比如环境心理学家对美国社会正在出现的“无地方性”之人表示担忧,理由为地方是人类生存的基础:“没有自我就没有地方;没有地方就没有自我”[54](P.406)。从国际经验来看,在经历缓慢的气候变化伤害所致的资源枯竭之后,对那些流离失所的气候脆弱区居民来说,重新获得资源、身份和归属感就更难了,在环境资源学上被称为“损失螺旋”[55]。相较于同等的收益,渔民更害怕损失。负面信息对个体的决策之影响总是大于同等的正面信息,被称为损失厌恶(Loss Aversion)[56]。本实验框架效果也证明这一结论。因为大部分渔民是拥有家庭的保守群体,也会更倾向于作出损失最小化,而不会做利益最大化的选择。 

   对渔民而言,地方—损失之框架效果中还有地方依恋之情感的劝服作用。环境心理学家提出与地方认同相联系的概念“地方依恋”,被认为是积极体验的情感纽带,这些纽带与身份认同紧密相连,个体通过地方认同过程来保持自尊、连续性、自我效能和归属感。[57]地方依恋观点认为,物理位置具有本体论重要性,不仅仅是社会现象的背景,“地方也是一种观察、了解和理解世界的方式”[58]。现有文献表明,对居住地的依恋构成一种特殊的情感联系,通常被认为“家”,经验表明,“家”之依恋纽带的强度可以凝聚力量并激发亲环境行为。[59]即使面临着被海水淹没的危险,所依赖的自然资源近乎全毁,太平洋岛国的居民也不愿意离开自己的家园。[52]可以看出,地方认同和依恋在气候脆弱区居民之生命连续性与自我效能感中的作用。在气候叙事框架中地方认同是非常重要的劝服效果之诉求。 

   渔民重视眼前威胁,非渔民重视代际身份威胁。气候地方框架对非渔民被试产生代际身份威胁,并进一步作用于低碳行为意愿,而渔民被试不具有这一统计学特征。非渔民的代际身份威胁,在我国传统文化中意味着生命的永续发展将会中断,有别于西方文化中生命之灵魂得救与不朽,因而有气候危机感。[20]对于气候脆弱地居民,比如家园面临的威胁,地方认同的破坏会威胁心理社会稳态,并可能导致失去归属感、迷失方向和疏离等心理问题,这种紧迫感一直存在。[60]对于渔民来说,他们面临着更现实的生存威胁与背井离乡的紧迫感,代际身份威胁已经没有那么迫切。 

   (三)渔民的气候知识:在气候叙事中的劝服作用 

   渔民气候知识水平素养不同,应采取不同的框架效应。迄今为止,大多数气候叙事与框架多数基于地点。而对于气候知识水平低的渔民,阅读地方框架更能显著提升渔民的低碳行为意愿,阅读损失框架更能显著提升渔民的代际身份威胁和低碳行为意愿。地方气候叙事往往具有地方情境性,居住地对主体社会身份构建与认知具有不可替代的意义。环境弱势区域的居民相较生态正常区的居民有更高的地域危机意识。[61]这种基于地方性具体场景的框架之所以重要,是因为气候变化的影响及其敏感性在区域和地方上是不均衡的,特别是对于气候脆弱地区,可以通过生活常识、生活场景逻辑而非知识起到劝服效果[62]。 

   气候知识与全球性思维对气候叙事的作用。气候变化之具体表象诸如海平面上升应该具有跨文化理解的属性,研究表明受过高等教育的人更有可能在不同文化中认识到气候变化的复杂后果,这就是“全球”跨文化思维模型,而这种模型本身与气候知识水平有关[63]。本研究结果发现,气候知识水平高的渔民,阅读全球框架更能显著提升渔民的职业身份威胁、地方身份威胁和代际身份威胁,这一结果印证气候知识在全球性思维方面解释气候变化及其风险的重要性。关于这种气候知识影响缓解意愿的机制,国外有研究作出解释:气候变化知识挑战了由文化世界观和政治意识形态支配做决策的机制,一系列关于政治决策的实验支持了这一观点[64]。 

   总之,针对全球气候变暖易受影响的渔民群体,气候叙事的强效果在于诉诸于气候变化对其职业身份的威胁,诉诸于对其地方身份认同和地方依恋的影响。气候知识在渔民形成全球跨文化思维的气候解释力方面具有重要的作用,这些对他们的低碳行为意愿产生积极的效果,这是基于实验研究得出的结论。本研究试图为全面实现我国“双碳”目标提供传播学的理论依据。 

   参考文献 

   : 

   [1]Kumar S,Raizada A,Biswas H,et al.Application of indicators for identifying climate change vulnerable areas in semi-arid regions of India[J].Ecological indicators,Vol.70,2016. 

   [2]刘允芬.气候变化对我国沿海渔业生产影响的评价[J].中国农业气象,2000(4). 

   [3]中共中央文献研究室.习近平关于社会主义生态文明建设论述摘编[M].北京: 中央文献出版社,2017. 

   [4]Abbott H.The Cambridge Introduction to Narrative(Second Edition)[M].Cambridge: Cambridge University Press,2008. 

   [5]Badullovich N,Grant W,Colvin R.Framing climate change for effective communication: a systematic map[J].Environmental research letters,2020(12). 

   [6]王积龙,李冰.气候叙事之命运共同体框架在日本公众中融通效果的实验研究[J].现代传播(中国传媒大学学报),2024(9). 

   [7]曾繁旭,张智鹏.基于价值观的气候传播:中国Z世代价值观念与气候叙事探究[J].上海交通大学学报(哲学社会科学版) ,2024 (7). 

   [8]孙康慧,曾晓东,李芳.1980~2014 年中国生态脆弱区气候变化特征分析[J].气候与环境研究,2019(4). 

   [9]Tognetti S,Costanza R,Arizpe L,et al.Poverty and the environment: reconciling short-term needs with long-term sustainability goals[M].Nairobi: UNEP,1995. 

   [10]Bennett N,Dearden P.Why local people do not support conservation: Community perceptions of marine protected area livelihood impacts,governance and management in Thailand[J].Marine Policy,Vol.44,2014. 

   [11]Shaffril H,Samah A ,D'Silva J.Climate change: Social adaptation strategies for fishermen[J].Marine Policy,Vol.81,2017. 

   [12]Badjeck M,Allison E,Halls A,et al.Impacts of climate variability and change on fishery-based livelihoods[J].Marine policy,2010(3). 

   [13]Cinner J,McClanahan T,Graham N,et al.Vulnerability of coastal communities to key impacts of climate change on coral reef fisheries[J].Global Environmental Change,2012(1). 

   [14]Liu T,Wang Y,Chuang L,et al.Conservation of the eastern Taiwan Strait Chinese White Dolphin (Sousa chinensis): fishers' perspectives and management implications[J].Plos one,2016(8). 

   [15]Nelson L,Cullen A,Koehn L,et al.Understanding perceptions of climate vulnerability to inform more effective adaptation in coastal communities[J].PLOS Climate,2023(2). 

   [16]Leisher C,Mangubhai S,Hess S,et al.Measuring the benefits and costs of community education and outreach in marine protected areas[J].Marine Policy,2012(5). 

   [17]O'Brien L,Meis J,Anderson R,et al.Low Carbon Readiness Index: A short measure to predict private low carbon behaviour[J].Journal of Environmental Psychology,Vol.57,2018. 

   [18]陈梦,李冰.气候叙事中主角相似与时间相异之劝服效果实验研究[J].当代传播,2024(4). 

   [19]王积龙,陆婉秋.气候叙事对低碳行为意愿之影响的实验研究[J].新闻大学,2023(12). 

   [20]王积龙,钟原.海平面上升之框架效应对公众减缓行为的影响[J].当代传播,2024(2). 

   [21]Petriglieri J.Under threat: Responses to and the consequences of threats to individuals' identities[J].Academy of management review,2011(4). 

   [22]Hart P,Nisbet E.Boomerang eects in science communication: How motivated reasoning and identity cues amplify opinion polarization about climate mitigation policies[J].Communication Research.2012(6). 

   [23]Tajfel H.The social identity theory of intergroup behavior[J].Psychology of intergroup relations,1986(3). 

   [24]Murtagh N,Gatersleben B,Uzzell D.Self-identity threat and resistance to change: Evidence from regular travel behaviour[J].Journal of Environmental Psychology,2012(4). 

   [25]De Hoog N.Processing of social identity threats: A defense motivation perspective[J].Social Psychology,2013(6). 

   [26]McAdams D.Can personality change? Levels of stability and growth in personality across the life span[C]//Heatherton T,Weinberger J(eds.).Can personality change? Washington:American Psychological Association,1994. 

   [27]Gosling E,Williams K.Connectedness to nature,place attachment and conservation behaviour: Testing connectedness theory among farmers[J].Journal of environmental psychology,2010(3). 

   [28]Chreim S,Williams B,Hinings C.Interlevel influences on the reconstruction of professional role identity[J].Academy of management Journal,2007(6). 

   [29]Lapointe L,Rivard S.A multilevel model of resistance to information technology implementation[J].MIS quarterly,2005(3). 

   [30]Gieryn T.A space for place in sociology[J].Annual review of sociology,2000(1). 

   [31]Joshi A,Dencker J,Franz G.Generations in organizations[J].Research in organizational behavior,Vol.31,2011. 

   [32]Fischer A,Peters V,Neebe M,et al.Climate change? No,wise resource use is the issue: social representations of energy,climate change and the future[J].Environmental Policy and Governance,2012(3). 

   [33]Siegel L,Cutter-Mackenzie-Knowles A,Bellert A.Still “minding the gap”sixteen years later:(re) storying pro-environmental behaviour[J].Australian Journal of Environmental Education,2018(2). 

   [34]Kahlor L,Rosenthal S.If we seek,do we learn? Predicting knowledge of global warming[J].Science Communication,2009(3). 

   [35]Hurst Loo A,Walker B.Climate change knowledge influences attitude to mitigation via efficacy beliefs[J].Risk Analysis,2023(6). 

   [36]Nisbet M,Scheufele D,Shanahan J,et al.Knowledge,reservations,or promise? A media effects model for public perceptions of science and technology[J].Communication research,2002(5). 

   [37]Rosentrater L,Slensminde I,Ekstrm F,et al.Efficacy trade-offs in individuals’ support for climate change policies[J].Environment and Behavior,2013(8). 

   [38]Bord R,O'connor R,Fisher A.In what sense does the public need to understand global climatechange?[J].Public understanding of science,2000(3). 

   [39]Hornsey M,Harris E,Bain P,et al.Meta-analyses of the determinants and outcomes of belief in climate change[J].Nature climate change,2016(6). 

   [40]同春芬,董黎莉.我国海洋渔民社会地位及其影响因素分析[J].科学与管理,2011(4). 

   [41]Degeling D,Koolen R.Communicating climate change to a local but diverse audience: On the positive impact of locality framing[J].Environmental Communication,2022(2). 

   [42]Bhattacherjee A,Hikmet N.Physicians' resistance toward healthcare information technology: a theoretical model and empirical test[J].European Journal of Information Systems,2007(6). 

   [43]Knez I.Place and the self: An autobiographical memory synthesis[J].Philosophical psychology,2014(2). 

   [44]Wang S,Leviston Z,Hurlstone M,et al.Emotions predict policy support:Why it matters how people feel about climate change[J].Global Environmental Change,Vol.50,2018. 

   [45]Tanner C,Wlfing Kast S.Promoting sustainable consumption:Determinants of green purchases by Swiss consumers[J].Psychology & marketing,2003(10). 

   [46]Ellemers N,Spears R,Doosje B.Self and social identity[J].Annual review of psychology,2002(1). 

   [47]Jussupow E,Spohrer K,Heinzl A.Identity threats as a reason for resistance to artificial intelligence: survey study with medical students and professionals[J].JMIR formative research,2022(3). 

   [48]Stollberg J,Jonas E.Existential threat as a challenge for individual and collective engagement: Climate change and the motivation to act[J].Current Opinion in Psychology,Vol.42,2021. 

   [49]Battaglia P,Romeo T,Consoli P,et al.Characterization of the artisanal fishery and its socio-economic aspects in the central Mediterranean Sea (Aeolian Islands,Italy)[J].Fisheries Research,2010(1-2). 

   [50]Wolfe S,Tubi A.Terror Management Theory and mortality awareness: A missing link in climate response studies?[J].Wiley Interdisciplinary Reviews: Climate Change,2019(2). 

   [51]王积龙,吴馨竹.气候传播中内外归因与低碳行为意愿关系的调查研究[J].现代传播(中国传媒大学学报),2023(11). 

   [52]McNamara K,Gibson C.“We do not want to leave our land”: Pacific ambassadors at the United Nations resist the category of “climate refugees”[J].Geoforum,2009(3). 

   [53]Fritsche I,Hoppe A.We supernaturals: Terror management and people’s ambivalent relationship with nature[M]// Routledge C,Vess,M(eds.).Handbook of terror management theory.NY: Academic Press,2019. 

   [54]Casey E,Malpas J.Place and Experience: A Philosophical Topography[M].London: Cambridge University Press,2001. 

   [55]Benotsch E,Brailey K,Vasterling J,et al.War zone stress,personal and environmental resources,and PTSD symptoms in Gulf War veterans: a longitudinal perspective[J].Journal of abnormal psychology,2000(2). 

   [56]Novemsky N,Kahneman D.The boundaries of loss aversion[J].Journal of Marketing research,2005(2). 

   [57]Twigger-Ross C,Uzzell D.Place and identity processes[J].Journal of environmental psychology,1996(3). 

   [58]Cresswell T.Place: encountering geography as philosophy[J].Geography,2008(3). 

   [59]Scannell L,Gifford R.Defining place attachment: A tripartite organizing framework[J].Journal of environmental psychology,2010(1). 

   [60]Fullilove M.Psychiatric implications of displacement: Contributions from the psychology of place[J].American journal of psychiatry,1996(12). 

   [61]Conway M,Pleydell-Pearce C.The construction of autobiographical memories in the self-memory system[J].Psychological review,2000(2). 

   [62]Walther G,Post E,Convey P,et al.Ecological responses to recent climate change[J].Nature,2002(6879). 

   [63]Crona B,Wutich A,Brewis A,et al.Perceptions of climate change: Linking local and global perceptions through a cultural knowledge approach[J].Climatic change,2013(2). 

   [64]Ranney M,Clark D.Climate change conceptual change: Scientific information can transform attitudes[J].Topics in cognitive science,2016(1). 




文章编号: 6d0066e3f1183e4920f75042ac520b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (南宁到北海民途出行全攻略,安全舒适新体验,解锁沿途绝美风景) 2025-02-09 出行一点通   出行一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247490133&idx=1&sn=c75d7f8fac48f4506ed3d2df3bd2263c






      01  

 都说“桂林山水甲天下”,但南宁到北海的沿途风光同样不容小觑。如果你正计划一场说走就走的旅行,那民途出行绝对是你的不二之选。从南宁出发,一路向北海,安全舒适,还能尽享沿途美景。  

      02  

 提到民途出行,就不得不提它的便捷性。无论是手机APP还是微信小程序,都能轻松预约到车辆。从南宁琅东客运站出发,一路上司机师傅热情周到,让你还没到达北海,心情就已经美好了起来。  

      03  

 安全,是民途出行的金字招牌。车辆定期维护,司机严格筛选,让你在享受舒适旅途的同时,也能安心把安全交给他们。记得有次朋友坐民途出行,路上遇到紧急情况,司机师傅冷静处理,化险为夷,真是让人印象深刻。  

      04  

 说到舒适,民途出行的座椅设计简直贴心到家。长途旅行最怕腰酸背痛,但在这里完全不用担心。座椅软硬适中,还能调节角度,一路上就像坐在家里的沙发上一样。  

      05  

 从南宁到北海,途经钦州,那里的白海豚可是海洋中的精灵。如果运气好,坐在窗边就能一睹它们的风采。民途出行的车辆窗明几净,看风景正合适。  

      06  

 北海银滩,是多少人心中的旅游胜地。下了民途出行的车,直奔银滩而去,那细腻的沙滩、清澈的海水,让人瞬间忘却旅途的疲惫。安全舒适的旅程,让这次旅行更加完美。  

      07  

 除了银滩,北海老街也是必打卡的地方。那里保留了众多历史建筑,走在青石板路上,仿佛穿越回了旧时光。民途出行还能提供接送服务,让你从车站到景点无缝衔接。  

      08  

 别忘了尝尝北海的海鲜,那可是这里的一大特色。新鲜捕捞的海鲜,经过简单烹饪就能美味无比。结束了北海的旅程,再坐民途出行返回南宁,心里已经暗暗计划着下次的旅行了。  

      09  

 这次南宁到北海的民途出行体验,真是让人难以忘怀。安全舒适,还能尽享沿途美景,这样的旅行方式,怎能不让人心动?下次出行,你还等什么?  

      10  

 关键词: 民途出行,从南宁到北海,安全舒适,沿途风光,北海银滩  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: d164dd4d13b5abcd037d5f31670489ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (钦州高铁站介绍) 2025-02-09 云中千鹤   云中千鹤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247578795&idx=3&sn=b111f24913fd87e2ab2bbc1b845d5d53






连接南北的交通枢纽与美食旅游胜地 

钦州高铁站,作为广西沿海地区的重要交通枢纽,不仅是连接南宁与北海等城市的快速通道,更是游客探索钦州美景、品尝当地美食的起点,本文将详细介绍从钦州高铁站出发的所有车次及列车时刻,并带您领略钦州独特的自然风光与诱人美食。 

车次与列车时刻 

从钦州高铁站出发,您可以轻松前往广西各大城市及部分省外目的地,以下是部分常见车次及其列车时刻: 

前往南宁:G2906(07:30-09:05)、G2912(08:35-10:05)、G4216(11:35-13:10)等,车程约为1.5至2小时。 

前往桂林:G4212(09:40-12:15),车程约为3.5小时。 

前往北海:D8362(07:45-09:15)、D8374(10:35-12:05)等,车程约为1.5小时。 

前往广州:G2916(08:45-13:08),车程约为4.5小时。 

还有多趟动车连接钦州与玉林、柳州等城市,具体车次与时刻可通过官方购票平台查询。 

目的地景点推荐 

1. 钦州三娘湾:这里是国家4A级旅游景区,以白海豚之乡而闻名,您可以近距离观赏这些聪明伶俐的海中精灵,三娘湾的海滩干净宽广,是休闲度假的好去处。 

2. 茅尾海:被誉为“中国最美内海”,这里不仅有美丽的海景,还有丰富的海鲜资源,您可以在此体验垂钓、海鲜烧烤等乐趣。 

3. 钦州园博园:作为广西第二届园林博览会的举办地,这里汇聚了广西各地的园林艺术精华,是了解广西园林文化的好去处。 

4. 钦江夜游:夜晚的钦江两岸灯火辉煌,您可以乘坐游船欣赏两岸美景,感受钦州独特的城市夜景。 

美食推荐 

1. 钦州猪脚粉:这是钦州的传统名吃,以猪脚为配料,搭配细滑的米粉,味道鲜美而不腻。 

2. 蚝油叉烧煲仔饭:蚝油与叉烧的完美结合,再配上香脆的锅巴,令人回味无穷。 

3. 白切鸡:作为广西的传统名菜,白切鸡以其鲜嫩的肉质和独特的调味赢得了广大食客的喜爱。 

4. 海鲜大餐:钦州地处海边,海鲜种类繁多且新鲜,您可以品尝到各种美味的海鲜菜肴,如清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝等。 

5. 糖水甜品:在炎热的夏季,一碗冰镇的糖水不仅能解暑降温,还能为您带来甜蜜的幸福感,推荐尝试的糖水有红豆糖水、椰汁西米露等。 

通过本文的介绍,相信您对从钦州高铁站出发的车次及列车时刻有了更清晰的了解,无论是前往广西其他城市还是省外目的地,钦州高铁站都能为您提供便捷的交通服务,钦州丰富的旅游资源和美食文化也等待着您的探索与体验,希望您在钦州度过一个愉快的旅程! 




文章编号: 4227cd89b5344b3437f5902a58778d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (1.8万规模!水果自由,榴莲管够!这场能“点菜”的马拉松来了) 2025-02-09 跑马旅行   跑马旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzE3OA==&mid=2649414172&idx=2&sn=db64a818e0bf42763a17fccb4e109592






   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

   说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

比赛信息  

   比赛日期:2025年3月16日 

   比赛起点:广西钦州市和谐公园广场 

   比赛项目及规模: 

   (一)马拉松 3000人 

   (二)半程马拉松 5000人 

   (三)亲子跑 2000人 

   (四)健康跑  8000人 

   报名时间:1月9日10:00——2月9日23:59 

   公布时间: 

   2月18日公布抽签结果 

   报名费用: 

   广西全新赛事,规模1.8万人大型马拉松,你会报名吗? 

 碳板跑鞋 

  骨折价促销 

仅售79.9元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

爆米花碳板跑鞋

  骨折价促销 

仅79.9元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

爆米花跑鞋 

春节大促 

仅售69元 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

   跑步运动休闲弹力修身长袖 

   仅售59元两条 包邮(偏远地区除外) 

   扫描上方二维码进行购买 

    中国跑者情侣款背心套装 

    仅售59元 包邮(偏远地区除外) 

       扫描上方二维码进行购买 

       中国跑者新款跑鞋 

仅售79.9元 包邮(偏远地区除外) 

       扫描上方二维码进行购买 

    点击【阅读原文】报名新年首场马拉松 




文章编号: 18e4565fb697205760fb1d4dd426a27a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (太牛了!马拉松特色补给可以点菜!烧鸡酸嘢荔枝榴莲烧猪叉烧樱桃牛扒KFC) 2025-02-08 马拉松报名网   马拉松报名网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247734015&idx=1&sn=2cd5dc846d48695fb32e1fd0b3346294






     2025钦州马拉松 

     报名即将截止 

    钦州是一个热情好客的城市!

    当然钦州马拉松也不列外, 

    马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

    来!请您点菜了! 

烧鸡 

           原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

           在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

           “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

           在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

           钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

           “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

还想吃什么~ 

留言告诉小编 

    说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

扫码报名全国马拉松赛事免抽签 

》

《》 

欢迎添加火箭加速®客服微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利 

马拉松报名网 

WWW.MLSBMW.COM 

官方报名平台 

企业客服微信二维码

           火箭加速体育[马拉松报名网] 

           旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务,为赛事助力,与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作: 

           选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 |  |  

            送补贴 

            | 衍生品开发 | 装备销售代理 |  

     全国赛事 

     合作EMAIL: 

     KF@MLSBMW.COM 

     马拉松报名网:http://MLSBMW.COM 

     火箭加速体育官网:http://SIKOOO.COM 

>1.19< 

>< 

><

 正在报名赛事一键报名  

无锡重庆武汉北京天津上海广州成都杭州深圳哈尔滨西安南京马拉松全国热门赛事免费直通名额!联系客服企业微信号咨询办理 

详情请见公众号文章内容 

    | NOTICE | 

    点击首页菜单查看历史文章,观看更多精彩内容 

        点点“分享 

        、点赞 

        、在看”保证轻松PB 




文章编号: 3a97381ce2e8e303e8591abab3832905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (长隆一日游) 2025-02-08 豪仔-作文集   豪仔-作文集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg3ODc1OQ==&mid=2247483729&idx=1&sn=8edb9f227b015b8d18d1183fe4af4fec






       今天早上我早早就醒来,因为今天是个好日子,我要去珠海长隆海洋王国游玩。 

       进入大门后就可以看到海洋广场,那里的柱子是棕色的,上面雕刻着一些五颜六色的珊瑚。礁!为什么那么多的人都把头抬起来往上面看呢?原来屋顶上面有一个超大屏幕,上面有一些海底生物,十分壮观。

       观看完海洋广场后,我们就来到了海豚湾。那些海豚是中华白海豚,那些白海豚全身白乎乎的,肚子大大的,非常的肥胖。头顶上有一个小小的洞,是用来呼吸的。白海豚长得可真让人感到非常可爱呀!

      过了海豚湾后,就来到了雨林升降塔,它和跳楼机差不多,它的高度大约是30米长。它有一些椅子,用线从底部一直连到顶部,然后把椅子在线里上下滑动。椅子上方有一朵很大的花,花是粉红色的,可以用来遮阳挡雨,也会让雨林升降机的外形更美丽。非常的刺激。 

       往右走就到了横琴海。那海上有水上飞人的大汇演,有一个人踩在一个机器上,那机器会喷水,可以用水的冲击力把人冲到空中,做出后空翻等高难度动作。晚上还有海洋幻想烟花秀。烟花会从四面八方飞来,发出绚丽多彩的光芒,还有跳跃旋律音乐喷泉,那些喷泉的水花非常非常高,而且也很有节奏。 

       过了横琴海后就到了企鹅馆。企鹅馆里有很多大小不一的企鹅,它们身上呈白黑色。他们游泳速度非常的快,还可以在冰上滑行,长得也十分可爱。 

       除此之外,那里还有超大的猛犸大巡游,那只猛犸象非常的大,大约有三层楼那么高,有三十多米长,鼻子还可以冒出小水气。那只猛犸象虽然是用木头做的,但是也非常逼真,它的叫声震耳欲聋,大地仿佛都在震动。      

       这就是珠海长隆海洋世界。那里有很多表演和小动物,还有游戏等着你去玩,保证让你玩的开心,看得尽兴。 




文章编号: 8a2db9c9bbb28a732ec3eeb27bbf420c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (巾帼心向党 | 习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话在葫芦岛市四级妇联干部中引发热烈反响) 2025-02-08 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247539955&idx=1&sn=6f4236f16b98246db84da9ad2060efd5






    1月22日至24日,中华民族传统节日春节即将到来之际,习近平总书记冒着严寒来到辽宁,看望慰问基层干部群众。习近平总书记首站来到葫芦岛市绥中县祝家沟村看望受灾群众和奋战在灾后重建一线的干部群众,向他们致以诚挚慰问和新春祝福。习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神在葫芦岛市四级妇联干部中引发热烈反响,大家纷纷表示,要聚焦“国之大者”,牢记殷殷嘱托,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,履行引领服务联系职能,找准妇联工作切入点、结合点、着力点,履职尽责、笃行实干,团结引领广大妇女积极投身妇女儿童事业高质量发展的火热实践。 

梁宏  葫芦岛市妇联党组书记、主席 

      心系民生冷暖,情牵万家灯火。习近平总书记春节前夕来到辽宁看望慰问基层干部群众,为他们送上党中央的关怀和祝福。习近平总书记考察首站就来到葫芦岛,深入去年“8·20”洪灾受灾严重地区绥中县明水满族乡祝家沟村看望慰问受灾群众,实地查看洪灾后恢复重建工作和受灾群众的生活保障,饱含对灾区人民的深切牵挂和对葫芦岛市的亲切关怀。这是全市上下乃至葫芦岛发展史上的一件大事喜事盛事,具有历史性、里程碑意义。习近平总书记对各级干部的谆谆嘱托和对我们工作的殷切期望让全市各级妇联干部倍感振奋,备受鼓舞,倍增干劲,给予我们强大的思想引领、精神鼓舞、奋斗感召。 

      民之所忧,我必念之;民之所盼,我必行之。作为市妇联主席,我将围绕妇女儿童和家庭,发挥引领服务联系职能作用,把群众“小百分比”的急难愁盼办到“百分之百”,把妇女群众的心上事作为上心事,办成放心事,舒心事,让每一个对美好生活的向往都被温暖,让广大妇女儿童和家庭深切感受到生活在新时代很幸福,很美好,让她们的笑容成为葫芦岛最美风景。发展向前,民生向暖!葫芦岛市妇联将引领全市广大妇女儿童和家庭紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围,为助力辽宁全面振兴、推动中国式现代化建设贡献巾帼力量 。 

刘迎春 绥中县妇联党组书记、主席 

     1月22日,习近平总书记来到我们绥中县明水满族乡祝家沟村看望基层干部群众,在村口查看受灾区域,详细询问当时房屋被淹和村民转移情况,了解灾后恢复重建情况,叮嘱当地干部务必确保百姓温暖过冬。尤其走进王宝维家里询问还有什么要求和希望,听到王宝维说:“我的希望是把生活过得更好”时,习近平总书记说:“你们的希望也是我们的希望”,体现了习近平总书记的为民情怀,印证了“人民至上”的宗旨,让我倍感温暖,备受鼓舞。作为绥中县妇联主席,我将切实把习近平总书记的亲切关怀转化为干事创业的扎实行动,落实好习近平总书记“家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事”的重要讲话精神,做深“巾帼心向党”行动,强化思想政治引领;做优“巾帼建新功”行动,搭建妇女创业就业平台;做强“巾帼福万家”行动,弘扬社会主义家庭文明新风尚;做实“巾帼促和谐”行动,用心推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动;做好“巾帼强基础”行动,以妇联工作高质量发展助力辽宁全面振兴。 

文成睿  兴城市郭家镇妇联主席 

      殷殷之情俱系华夏,寸寸丹心皆为家国。春节前夕习近平总书记不辞辛苦带着关怀与祝福来到辽宁看望慰问基层干部群众,送上了新春祝福。习近平总书记的“党和政府就是大家最强大的依靠”令我们倍感温暖。身为乡镇妇联主席,我将主动担负起党和人民赋予的历史重任,在开展好“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动的基础上,紧紧抓住乡村振兴发展机遇,带领本镇妇女群众发挥自身优势,在乡村振兴的道路上绽放巾帼之美,贡献巾帼力量。 

张莹  建昌县石佛乡妇联主席 

      春节前夕,习近平总书记亲自慰问受灾群众,并对奋战在灾后恢复重建一线的干部群众致以诚挚慰问和新春祝福,让我们参与灾后重建工作的基层妇联干部倍感温暖和备受鼓舞。习近平总书记心之所系、行之所至,总是心心念念群众冷暖,时刻记挂民生福祉。作为一名乡妇联主席,一定学习好、宣传好、贯彻好习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神和重要指示精神,牢记嘱托、感恩奋进,积极投身灾后重建志愿服务、女性人才返乡创业、家庭文明创建等工作,把老百姓身边的大事小事解决好,让大家笑容更多、心里更暖,不断提升妇女儿童的获得感、幸福感和安全感。 

冯丽杰  绥中县明水满族乡祝家沟村妇联主席 

     习近平总书记亲自慰问我们受灾群众,这份关怀和情谊让我们十分温暖。去年那场洪灾,摧毁了我们的家园,是党和政府第一时间伸出援手,帮助我们重建家园。如今,受灾群众都搬进了敞亮的新居,习近平总书记来到祝家沟村时,正赶上过小年,能与习近平总书记过小年、唠家常,这是一份最珍贵的新春礼物。作为祝家沟村的妇联主席,我深感责任重大,我要进一步建好建强家庭这一最小单位,进一步打通家庭家教家风建设助力基层社会治理的新路径,带领村里的妇女姐妹在乡村振兴中发挥更大的作用,不辜负习近平总书记的期望。 

董楠  龙港区葫芦岛街道丽景社区妇联主席 

      新春佳节到来之际,习近平总书记冒着严寒亲临辽宁看望慰问基层干部群众,充分彰显了习近平总书记对百姓的亲切关怀和深情厚爱。习近平总书记在葫芦岛市绥中县祝家沟村考察时的真挚话语让我们倍感温暖与振奋。作为社区妇联主席,我将以实际行动帮妇女之所困,排妇女之所忧,解妇女之所急。我将持续聚焦关爱“一老一小”以及更多“小而美”项目、惠民生工程,努力提升自身服务能力,用有温度、接地气的方式扎实开展好妇女思想政治引领、巾帼建功、家庭家教家风建设、维权关爱、自身建设,以“小家”幸福和美促“大家”和谐发展。 

       来源:市妇联宣传部(调研室)、组织部(妇女发展部)  




文章编号: 240d23df8131798baccede2af8f09ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (厦门哪里能买海参(厦门海参店)) 2025-02-08 好吃不贵了   好吃不贵了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1NDM1NQ==&mid=2247495369&idx=7&sn=6c5fb45b6d6976cae088ae114dc37994






厦门有什么值得游客打卡的特产店? 

八市海鲜市场 厦门是一个海港城市,海鲜是当地的特色之一。八市海鲜市场是厦门大的海鲜市场,这里的海鲜新鲜且种类繁多。游客可以在这里购买到新鲜的海产品,如鲍鱼、海参、龙虾、螃蟹等,还可以尝试一些现捞现做的海鲜小吃。 

鼓浪屿特产店:坐落在鼓浪屿的特产店是游客游之地。这里有各式各样的特色小吃,如沙茶面;精致的的手工艺品和纪念品,例如花生酥和鼓浪屿明信片。 中山路步行街:作为厦门繁华的商业街之一,中山路是购买特产的理想之地。 

鼓浪屿特产店:位于鼓浪屿的特产店是游客去的地方。这里有特色小吃、手工艺品和纪念品,如沙茶面、花生酥、鼓浪屿明信片等。中山路步行街:这是厦门繁华的商业街之一,也是购买特产的好地方。这里有特色小吃、茶叶、海鲜干货等,如海蛎煎、花生汤、铁观音等。 

曾厝埯土特产店:如果想要购买一些地道的厦门特产,这家土特产店是一个不错的选择。店里有干果、蜜饯、花生糖等传统小吃,以及闽南地区的特色食品,如鱼丸、肉松等。曾厝埯艺术画廊:喜欢艺术的游客来说,这里的艺术画廊展出了许多当地艺术家的作品,包括油画、水彩画、版画等。 

泉州安溪铁观音茶:安溪是铁观音茶的产地,有许多茶叶店和茶楼。游客可以在这里品尝到的铁观音茶,并购买到的茶叶产品。此外,还可以参观茶园,了解茶叶的种植和制作过程。漳州南靖土楼:南靖土楼是福建的旅游景点,这里有许多土楼群和土楼博物馆。 

中山路步行街:厦门的商业街,汇聚众多品牌店铺,游客可在此购买服饰、饰品及电子产品,体验繁华都市风情。 鼓浪屿商业街:位于风景秀丽的鼓浪屿,特色小店遍布,手工艺品、文化衫和本地茶叶等,是厦门文化的缩影。 

厦门哪里有海参 

1、厦门海产品的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。 

2、厦门海鲜市场 厦门海鲜市场位于厦门湖里区,是厦门市规模大的海鲜市场之一。这里汇聚了来自各个渔村的新鲜海鲜,并且价格相对便宜。在这里你可以采购到大闸蟹、龙虾、虾、蟹、鱼等品种的海鲜,质量有。 

3、其次,厦门海鲜市场位于湖里区,作为规模较大的海鲜市场之一,汇聚了各地渔村的新鲜海鲜,价格实惠。这里不有,还有餐馆和海鲜城,可以尝试到烹调方式的海鲜佳肴。石塘头渔港,这个充满历史传统的闽南渔村,以其“海味之乡”的美誉,每日供应大量新鲜海鲜。 

本人在厦门,良心的海参商家? 

我购买过很多家,就是德安康的·货性价比更高。他们即食的和干货都有,还很细心教你泡发。 

好。口碑好。浪渔岛海参是从源头为每一位食用海参的人严把质量关,做良心参,卖实惠价,客户吃了叫好,自己睡着踏实,这,才是浪渔岛品牌至死不渝的经营准则。价格实惠。浪渔岛”海参,浪渔岛淡干海参,质量好,性价比高;淡干制作,口感也好,且价格实惠。 

久年海参确实很不错,我家都吃了三年了,每年到了冬天都会买上一些。 

小兵家天然淡干海参靠谱。他生长5~6年的自我捕捞海参,通过内脏,再用水洗净后水煮。再放置在自然通风凉干。其中不加盐和糖,品质有,不参,深受百姓喜欢,是个良心商家。海参,营养价值丰富,含有人体需要的氨基酸和的物质。 

诚实做人,诚信经营!这是海参销售时让客户放心的。具体表现在:不以次充好,要让客户买得明白。 

厦门吃海鲜哪里便宜又好吃 

1、上屿水产小海鲜餐厅厦门哪里能买海参,地址:厦门市路4号厦门哪里能买海参;挑食海鲜餐厅,地址:厦门市福建路15号;捞海坞餐厅,地址:厦门市鼓浪屿风景区鼓浪屿乌埭路35号;小酌海鲜本港菜,地址:厦门市市场路126号;醉壹号海鲜大排挡,地址:厦门市思明北路第四市场3号店面。 

2、勤业海鲜:位于厦门市思明区环岛路,是一家以海鲜为主的餐厅。勤业海鲜的菜品新鲜,价格实惠,是一家受欢迎的海鲜店。涛涛海鲜:位于厦门市思明区环岛路,是一家以海鲜为主的餐厅。涛涛海鲜的菜品新鲜,味道好,价格也比较实惠。 

3、,厦门椰风海鲜市场是当地一个非常的海鲜市场,这里的海鲜品种繁多,而且价格也比较实惠,尤其是清晨捕捞而来的新鲜海鲜,无论是质量还是价格都很有诱惑力。,厦门九曲海鲜大排档也是一个海鲜价格比较实惠的地方,这里的海鲜非常新鲜,而且被处理得非常合适,口感鲜美,比较适合家庭用餐。 

4、后,如果厦门哪里能买海参你想要尝试一些特色的海鲜美食,可以去厦门的一些夜市或者小吃街。这里有很多摊位海鲜小吃,比如炒螺蛳、烧烤鱼、海蛎煎等等。这些小吃不价格便宜,而且味道鲜美,是品尝当地特色海鲜的好选择。 

5、海沧区的东屿地区,也有两家值得的海鲜餐厅。南海渔村的环境被认为是,不过价格方面略显偏高。舒友海鲜同样口碑不错,但环境可能没有南海渔村那么出众。在选择餐厅时,可以根据个人口味和预算来决定。如果追求性价比,不妨考虑“香山”或“妈祖海鲜”。 

6、一个吃海鲜的好去处,位于翔安区的琼头,这里不海鲜新鲜,价格也非常亲民,相当于市场价加上加工费。更重要的是,厦门哪里能买海参他们能保持海鲜的原汁原味,让食客享受到纯粹的海鲜风味。这里家式的海鲜馆,让人感受到家的温馨,一桌十人,平均每人花费不超过一百元,就能享受到美味的海鲜大餐。 

厦门海洋三宝馆里卖什么 

1、厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品厦门哪里能买海参,例如厦门哪里能买海参:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。 

2、海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。 

3、高粱酒、贡糖和钢刀被称为金门三宝。其中,金门钢刀由材料制成。岛上的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。 

4、厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。 

5、区内生态保护良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。 

6、博物馆中负盛名的当推卢浮宫。它曾是法国历代王朝的王 宫,现已成为法国美术博物馆。全馆有藏品40万件,其中包括《胜利女》、 《岩间圣母》等名画和雕像。巴黎的街头艺术也历久不衰。这里既有 名闻的露天画廊,也有群众喜闻乐见的街头音乐会。 

厦门哪些地方海鲜多 

中山路海鲜市场厦门哪里能买海参:位于繁华的中山路厦门哪里能买海参,这是厦门历史悠久的海鲜市场之一。市场内有许多摊位厦门哪里能买海参,新鲜海鱼、虾、蟹等海鲜,价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门场所。 环岛路海鲜街:环岛路旁有许多海鲜餐厅和市场。 

厦门中山路海鲜市场:这是厦门古老、繁华的海鲜市场之一。这里聚集了大量的海鲜摊位,供应新鲜的海鱼、虾、蟹等海鲜产品。这里的海鲜新鲜且价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门地点。 厦门环岛路海鲜街:位于厦门的环岛路旁,这里有许多海鲜餐厅和海鲜市场。 

湖里海鲜市场 湖里海鲜市场位于厦门市湖里区,是厦门大的海鲜市场。这里的海鲜品种非常丰富,新鲜度也很高,吸引了很多商家和个人前来购买。湖里海鲜市场的海鲜价格相对较低,性价比很高。此外,市场内还有熟食摊位,提供口味的海鲜熟食,让你可以现买现吃,非常方便。 

集美海鲜市场:位于厦门市集美区,是厦门大的海鲜市场之一。这里有新鲜的海鲜,包括鱼、虾、蟹、贝类等。市场内的摊位琳琅满目,价格也比较实惠。此外,市场周边还有一些餐馆,可以品尝到地道的海鲜美食。 思明南路海鲜市场:位于厦门市思明区,是厦门有名的海鲜市场之一。 

湖里海鲜市场:位于厦门市湖里区,是一个具有地方特色的海鲜市场。这里有着丰富的海鲜资源,包括新鲜的鱼类、贝类、虾蟹等。市场内设有多个摊位,供应新鲜的海鲜,顾客可以在这里挑选自己喜欢的海鲜,然后请摊主现场加工,享受现捞现煮的乐趣。 

厦门岛内卖海产品的市场有很多,以下是一些比较知名的: 厦门海鲜市场:位于厦门市思明区湖滨南路139号,是厦门大的海鲜市场之一,每天的进货量可以达到上百吨,海鲜种类非常全,品质也很好。 




文章编号: 39a28c9d79f15441d0632398db954fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (海洋经济高质量发展!今年各地如何布局?) 2025-02-08 世界航海装备大会   世界航海装备大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247485564&idx=1&sn=7ca339169e9daaa2d0448b4f6a694ef9




经略海洋,向海图强

在近期陆续召开的地方两会中

多地围绕海洋经济谋篇布局

着力将海洋优势转化为发展优势

推动海洋经济高质量发展

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦

做优做强现代海洋产业

在海洋装备制造领域进行布局

山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄

广东省江门市

是海工装备与船舶产业大市

集聚相关企业95家

产业链增加值连续3年

保持两位数增长

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

全国首个批量化应用单机容量16兆瓦海上风电机组项目——三峡集团福建漳浦六鳌海上风电场二期项目。三峡集团供图

过去一年,我国海洋装备制造

蓬勃发展

在福建,全国首个

批量化应用单机容量16兆瓦的

海上风电机组项目实现并网发电

在浙江,最大载缆量1万吨的

海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”

浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。新华社记者邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱深水网箱养殖水体总量居全国首位

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝全方位建设“蓝色粮仓”离不开重大项目引领和科学技术创新位于连江县定海湾的“百台万吨”生态养殖平台。林双伟 摄

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设打造国际著名滨海旅游带

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为在发展海洋旅游的过程中要挖掘当地文化丰富游客体验,避免同质化

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

来源:新华社

世界航海装备大会官方微信公众号 正式上线! 快来一键关注吧↓




文章编号: af9399b44f407d7a78613cff6e2fa410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (自智网络 | 中国移动顾宁伦:自智网络迈入L4,加快落实“三大任务”) 2025-02-08 通信世界   通信世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI1NzgyMQ==&mid=2650955231&idx=3&sn=26fe9490545a2bc2d957840e4cfa7aeb




以自智之网驱动数智之变。随着全球数字化进程的加速,以及5G、AI等新兴技术的迭代升级,传统网络运维模式捉襟见肘,自智网络成为行业刚需并加快“蝶变”,赋能千行百业深层次的数智变革。2024年自智网络高速发展。全球91%的运营商制定长远战略并追加投资。我国自智网络产业持续引领全球,三大运营商加速现网部署,赋能行业转型,部分场景已率先达到L4高阶自智。2025年是迈向L4高阶自智的关键一年。为呼吁更多产业伙伴协同创新,全面推进高阶自智网络发展,通信世界全媒体特推出《高阶自智网络正当时》专刊,以期“产学研用”共促,加快重点场景落地实践,共同构建自智生态,助力数字经济高质量发展。

“十四五”以来,中国移动扛起党中央赋予的职责使命,履行好中央企业政治责任、经济责任、社会责任,发挥好科技创新、产业控制、安全支撑的作用,争当推进高水平科技自立自强、建设现代化产业体系、发展新质生产力的排头兵,立足世界一流信息服务科技创新公司的定位,争做科技强国、网络强国、数字中国的主力军,落实好服务支撑数智化生活、生产、治理“三大任务”。在此过程中,中国移动创新提出的“三零三自”自智网络发挥了不可替代的作用。

01经济社会发展开辟信息服务新空间

当前,数字经济、智能经济蓬勃发展,加速形成以新一代信息技术、高端装备制造、节能环保等战略性新兴产业,以及6G、生成式人工智能等未来产业为代表的新质生产力。统计数据显示,我国战略性新兴产业增加值占GDP的比重将从2022年的13%提升到2025年的17%,数字经济对我国第一、二、三产业的渗透率在2023年分别达到10.8%、25%和45.6%。

数字产业化和产业数字化的纵深发展,科技创新与产业创新的深度融合,为信息服务和数智化发展带来了巨大机遇,预计“十五五”期间,我国数字经济年平均增速超将过5%,规模将超过80万亿元,信息通信业作为数字经济的中流砥柱,必将以更优质、更丰富的信息服务供给,引领和创造深层次信息服务需求。

02全面推进自智网络彰显数智时代的移动力量

目前,中国移动正在依托全球最大的通信网络和快速增长的算力能力,开展“三大计划”。一是“两个新型”升级计划,即加快5G-A、算力网络、数联网等基础设施建设,推动新型信息基础设施向空天地一体、通感算一体升级,加速新型信息服务体系向低空经济、视联网、车路云一体化拓展。二是“BASIC6”科创计划,即面向信息科技前沿和产业共性需求,持续提升大数据、人工智能、安全、能力中台、算力网络、6G等六个基础性、关键性技术领域的原始创新能力,通过系统谋划,超前布局,抢占信息通信领域科技制高点。三是推进“AI+”行动计划,以全方位、深层次赋能新型工业化为目标,探索一条技术领先、融入行业、开放共享的“体系化人工智能”发展道路,构建涵盖“智算资源、通专模型、平台工具、产品应用”的端到端AI服务体系,致力于“让AI不仅能做事,还能做更复杂、更具创造性的事”。

为抓住行业数字化转型机遇,运营好通信网络这一新型信息基础设施,支撑好“三大计划”赋能社会数字化转型,中国移动顺应网络化、数字化、智能化发展趋势,围绕“零等待、零故障、零接触”业务体验与“自配置、自修复、自优化”运维模式的“三零三自”愿景,依托大语言模型、大数据、数字孪生等技术以及复杂时空序列预测等算法,加速构建自智网络新质生产力,积极推进网络运维数智化转型,部分场景已率先达到L4级高阶自智。中国移动在夯实全球最大规模通信网络运营的数智化底座的同时,也在通信信息网络运营领域为我国带来了全球领先优势。中国移动基于实践总结的自智网络框架,已成为全球通信行业参考标准。移动信息现代化产业链自智网络子链成员规模超过100家,引领产业持续创新发展,相关成果在2024年相继获得WSIS(信息社会世界峰会)最高项目奖和TM Forum两项卓越大奖,受到国际社会广泛关注。

03打造精品网络服务数智化生活

以数智化手段赋能网络安全运行,提升用户体验、网络弹性和业务敏捷性,是自智网络的核心目标。中国移动深入践行“以人民为中心”的发展思想,在自智网络数智化技术的赋能下,打造安全、畅通、高效的精品网络,以高质量的能力供给,满足人民群众对美好数字生活的需求。

在网络质量方面,通过自智网络的智能仿真、智能预测、自动调度等数智化能力,中国移动在重点区域的5G平均下载速率、上行速率均位居行业第一,构建了全球最大规模的内容分发网络,积极与头部互联网企业开展深度合作,满足用户对即时通信、视频、支付、游戏等热点应用的高频需求,移动网络质量满意度保持领先优势,家庭宽带网络满意度连续两年大幅提升。

在安全运行方面,近年来国内外经验表明,在业务开通、网络割接、版本升级等变更期间,不当的配置是引发网络故障的主要原因。中国移动高度重视网络运行安全,将全专业网络变更作为自智网络端到端高价值场景进行能力建设,实现软件变更的全自动管理,提高变更效率和安全性。

在绿色低碳方面,中国移动积极践行绿色发展理念,以自智网络能力赋能通信网络绿色运行与节能降耗,在保障用户服务质量的基础上,通过多层次的智能节能措施,收获了斐然成果,为我国实现“双碳”目标做出自己的贡献。

04以数字产业化服务数智化生产

中国移动充分利用自智网络的数智化能力,积极以数字产业化推进产业数字化,助力实体经济与数字经济的深度融合。一方面,自动化、智能化运维技术降低了运营保障的人工成本,使得垂直行业能够更加专注于业务创新和发展;另一方面,自智网络具备业务快速部署、智能调度优化等能力,可以高效满足垂直行业的相关需求,有助于加速千行百业的智能化改造、数字化转型。

“10秒下线一台洗衣机,下线直发率提升1倍的同时,库存降低50%……”这是中国移动联合美的集团打造的全球家电制造领域首个5G工厂的成绩单。它首次实现了工业园区全场景的5G植入,推进AI、5G等信息通信技术与家电制造的生产调度、质量管控、库存管理等各个环节全生产要素的融合,不仅为政企用户带来了价值,也为行业推广复制提供了标准化解决方案,助力从“中国制造”到“中国智造”的变革。

05推动科技向善服务数智化治理

随着沿海经济活动的日益频繁,海洋保护区监管出现了技术覆盖范围有限、感知手段单一等问题,以中华白海豚为代表的珍稀海洋生物的生存空间受到挑战。

中国移动积极落实“以自然之道,养万物之生,从保护自然中寻找发展机遇,实现生态环境保护和经济高质量发展双赢”的要求,立足自身优势,依托自智网络数智化能力,联合中国信息通信研究院、厦门理工大学等产业伙伴,在中华白海豚主要栖息地之一的福建省厦门市,突破海域网络建设多重难题,利用5G-A通感一体基站、视觉终端等多数据源,基于人工智能、数字孪生等技术,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络,在保证低空、地面及海洋通信的同时,利用自智网络能力创新性建立“海洋动物保护区电子围栏”,对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警,防止闯入。这一系列举措有力保护了当地生物多样性,加速推动人类可持续发展的进程。

2025年是“十四五”规划的收官之年,中国移动网络条线将以打造世界一流网络、助力建设世界一流信息服务科技创新公司为目标,不断提升自智网络能力水平,为以信息化推进中国式现代化做出新的更大贡献!

*本文刊载于《通信世界》

总第960期 2025年1月25日 第2期

点击阅读专刊完整内容

END

推荐阅读

 DeepSeek是否真正的“deep”到人心成功“牵手”三大运营商,DeepSeek让国产AI产业更“deep seek”通信世界全媒体携ICT产业伙伴给您拜年啦!作者:中国移动网络事业部副总经理 顾宁伦责编/版式:王禹蓉审校:王 涛 梅雅鑫监制:刘啔诚

【通信世界新媒体矩阵】央视频 | 微软MSN | 视频号 | 微博 | 今日头条 | 百家号 | 网易号 | 搜狐 | 腾讯新闻新浪看点 | 雪球号 | 抖音 | 快手 | 爱奇艺 | 知乎 | 哔哩哔哩 | 咪咕视频 | CSDN | 36氪

【新媒体团队】监制|刘啔诚审校|王涛 梅雅鑫编辑|王禹蓉视频制作|盖贝贝 黄杨洋 卢瑞旭 蒋雅丽运营|林嵩点分享点收藏点在看点点赞




文章编号: a577064ed242d68458447d27ac4a7d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2025-02-08 wanyoutianxia   wanyoutianxia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgzNDY4Mg==&mid=2247565100&idx=1&sn=94f097ea7839632456855e3a9e8a8be3






身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

——【中国台山】那琴半岛 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

这里是一个婚纱拍照圣地 

有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

       全度假式装修风格 

       畅游泳池中 

       仿佛一不小心掉进大海 

沙滩漫步

大澳渔村 

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口, 

这里深厚的渔家文化特色, 

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

明清大澳鼎盛时期, 

店铺达数十间, 

繁华富庶的景象胜似都市, 

与广州“十三行”并称“十三行尾”。 

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等, 

是广东最美乡村之一。 

村口雄踞一牌坊, 

上面“大澳”两字, 

传说由乾隆皇帝御笔亲书。 

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌, 

街上完好地保存着80多户古渔家小屋, 

走在大街上, 

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。 

大澳渔村的落日余晖非常惊艳, 

傍晚时分,天色暗沉, 

原本明亮的天空泛着幽蓝, 

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。 

欣赏完落日后, 

还能在夏日晴朗的夜晚, 

吹着风看星星, 

绝对够浪漫。 

北有大漠孤烟亘古直, 

南有大澳渔火千年明。 

若你无法远赴感受大漠的风沙, 

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧! 

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前, 

这就是大澳渔家民俗风情馆。 

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、 

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品…… 

各类展品让人应接不暇。  

广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游

详细行程

D1  出发地——台山                                          

广东浪漫地--鸳鸯石公园

广东最美渔村--大澳渔村

广东的浪漫度假圣地--那琴半岛

早上指定时间地点集合,统一乘旅游大巴  早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇淳朴【大澳渔村公园】, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约0.5小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。后【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

后指定时间地址集合,乘车返回温馨的家。   

服务标准:

一、费用每人已含: 

(1)、交通:空调旅游车每人一正位 ;

(2)、用餐:无 。

(3)、含景点第一大门票,不含园中园或景区内小景点的门票或环保车。

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外);

(5)、保险:旅行社责任保险;

二、团费未含: 

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

(2)、旅途中一切个人消费(包括但不仅限于冲淡水、电话、酒水等); 

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或 

轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。

(4)不含个人旅游意外险,请自行购买

注意事项:

★请务必准时到达出团集合地点,过时不候。

★请持有效身份证,小孩请携带户口本(如因证件问题被拒绝入关责任自负)。

★请妥善保管自己的行李物品(特别是现金及贵重物品等)。

★旅行社可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。

★此行程为旅行社综合包价产品,持学生证、军官证、老人证等不再享受门票优惠。

★ 如因人力不可抗拒因素,我社有权对行程进行调整,如费用超支,由客人自理,如因人力不可抗拒因素,造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替(差价多退少补)。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担,我社可协助解决,因此给您带来的不便,尽请谅解。

★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考,其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准,请各位团友认真填写,若人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序,文明出行。

★游客在旅游过程中所购买商品,请仔细挑选,看清价钱,我社不参与任何定价和退换货品责任。

★游览期间注意个人安全,照顾好随行的老人与小孩;有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。

★未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者,请由其法定监护人陪同出游,如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的,视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

★60-69需签健康证明免责书,70-74岁家属陪同,敬请谅解!

★本行程为包团成团出发,若因人数不足计划临时变动需要取消或改期,出发前一天通知游客,全额退还已交团款,不作赔偿,敬请留意!包团报价若出发人数有变动,请重新询价!

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读了解,同意按约定的内容执行,现予以签字确认。

旅游者(代表)签字:                       旅行社(经办人)盖章:

联系电话:                                 联系电话:

日期   :                                  日期: 




文章编号: 14d1380bb45b9aba70997eb9af020efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (奔赴钦州三娘湾,邂逅梦幻海滨风光,解锁超多海洋奇遇与浪漫瞬间) 2025-02-08 奋你都   奋你都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI4NTgzNA==&mid=2247484050&idx=1&sn=4cffc750f825b73c7a6852ad1b692cff






Let's go 

钦州三娘湾 

Let's go 

旅游好去处 

家人们,你们有没有那种在四处寻觅美景时,偶然闯进一个宛如梦幻之境的地方,感觉自己像被幸运女神眷顾的时刻?最近我就体验了这样的惊喜,在钦州遇见了三娘湾,这趟旅程简直像一场充满奇遇的梦幻冒险,必须立刻把这份宝藏之旅分享给你们! 

 地点:广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾村 ,它依偎在北部湾的怀抱中,像一颗藏在角落里的珍珠。 

 门票:成人票 40 元左右 ,就能踏入这片迷人的海滨天地,性价比超高。 

 交通:从钦州市区出发,可以乘坐三娘湾旅游专线车,也可在汽车南站乘坐开往三娘湾的客车 ,轻松抵达这个令人向往的地方。 

推荐指数 

还没靠近三娘湾,空气中那股淡淡的海水气息,就像一只无形的手,牵引着我对它的期待。当我真正踏入三娘湾的那一刻,眼前的美景瞬间将我征服。辽阔无边的大海映入眼帘,湛蓝的海水与天边洁白的云朵相互交融,分不清哪里是海,哪里是天,仿佛一幅绝美的画卷在我面前徐徐展开。 

沿着沙滩漫步,脚下是细腻柔软的沙子,每走一步,沙子就像在温柔地按摩脚底,带来酥酥麻麻的奇妙感觉。海浪轻轻拍打着沙滩,发出悦耳的 “哗哗” 声,那是大海在演奏着一首悠扬的乐章。沙滩上,形态各异的贝壳在阳光的照耀下闪烁着迷人的光芒,它们就像大海遗落的宝藏,等待着游客去发现。偶尔还能看到小螃蟹在沙滩上匆匆爬过,一有动静就迅速钻进沙洞里,十分可爱。 

而三娘湾最让人期待的,莫过于可爱的中华白海豚了!当船缓缓驶向大海深处,幸运的话,便能看到它们的身影。它们时而跃出水面,划出一道优美的弧线,时而又潜入水中,消失得无影无踪。那洁白的身躯在湛蓝的海水中格外醒目,它们灵动的身姿,仿佛是大海的精灵,为这片海域增添了无尽的生机与活力。看着它们在海水中自由自在地嬉戏,心中也不禁涌起一股喜悦和感动,仿佛所有的烦恼都被这广阔的大海所包容。 

除了观赏白海豚,在三娘湾还能体验到许多有趣的海上活动。乘坐帆船,在海面上乘风破浪,感受海风的轻抚,体验速度与激情的碰撞;或是穿上潜水装备,潜入神秘的海底世界,去探索五彩斑斓的珊瑚礁和各种各样的海洋生物,仿佛置身于一个梦幻的海底王国。 

玩累了,就躺在沙滩椅上,喝上一杯清甜的椰子汁,闭上眼睛,感受着海风的吹拂,听着海浪的声音,整个人都沉浸在这惬意的时光里,昏昏欲睡。傍晚时分,夕阳的余晖洒在海面上,将大海染成了一片橙红色,波光粼粼,如梦如幻。远处的渔船在余晖中缓缓归来,构成了一幅宁静而美好的画面。此时的沙滩上,人们或是漫步在海边,享受着这浪漫的时刻,或是围坐在一起,分享着一天的快乐与收获。 

Travel 

2024 

推荐指数 

游玩小tip 

Travel 

Let's go! 

想要观赏白海豚,建议选择上午出海,这个时间段白海豚出现的概率相对较高。记得带上长焦镜头,这样能更清晰地捕捉到白海豚的可爱瞬间。由于海边阳光强烈,一定要做好防晒措施,带上防晒霜、太阳镜、遮阳帽等,保护好自己的皮肤。三娘湾周边有很多海鲜大排档,可以品尝到新鲜的海鲜,但要注意选择正规的商家,避免被宰。如果想体验赶海的乐趣,可以提前了解潮汐时间,带上小铲子、小桶等工具,去沙滩上寻找各种小海鲜。 

注意事项 

Travel 

Let's go! 

在海边游玩时,要注意安全,不要擅自进入危险区域,特别是在乘船出海时,一定要听从工作人员的指挥,穿好救生衣。沙滩上的贝壳和礁石比较多,赤脚行走时要小心,避免划伤脚底。爱护海洋环境,不要随意丢弃垃圾,保持沙滩和大海的清洁。如果遇到恶劣天气,如暴雨、台风等,应立即停止活动,到安全的地方躲避。 

Let's go 

游三娘湾 

三娘湾畔韵悠长,碧海蓝天映暖阳。 

白豚戏浪身姿俏,贝壳盈滩岁月藏。 

帆影逐波心自畅,余晖洒海梦生光。 

沉醉此般仙境里,忘却归途意未央。 

Travel 

2024 




文章编号: 5a6843c5b1514d1c59eef3e363a16c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (乘豪华迷你邮轮,近距离观港珠澳大桥!) 2025-02-08 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657934853&idx=2&sn=09dfe14f340ed1ba5f50a7db9c383337




作为世界上最为宏伟的

跨海大桥之一

港珠澳大桥

以其独特的美学与工程奇迹

吸引了无数游客目光

倘若想与之更亲密地相遇

最浪漫的方式莫过于

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发

乘坐近岸迷你邮轮

全程约100分钟

沿途穿越港珠澳大桥

和珠海情侣路沿岸的

众多地标建筑

以独家视角

近距离观赏充满东方智慧的

桥梁美学与气魄

感受一桥连三地

天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥

还能在解说中

深入了解这座世界级工程

 

酷炫的“海上大黄蜂”国潮的“哪吒号”浪漫的“黄小鱼”3艘近岸迷你邮轮随机出航每艘游船都配备齐全多层客舱、全海景观光甲板确保每位游客都能享受一场轻松惬意的海上观光体验

沿途还有精彩纷呈的演艺节目与游客互动如舞蹈、音乐、魔术等表演把欢乐氛围带到每一位游客身边无论是孩子还是成年人都能在航行中找到属于自己的乐趣乘风破浪,尽享视听盛宴

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

风帆塔、海豚塔港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。

港珠澳大桥西人工岛

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。

珠海地标“日月贝”珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。

浪漫情侣路

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 ·✦【航线价格】线上售价:198元/张(长者、儿童享有优惠) 【航线时长】全程约100分钟 【航班时间】10:10 、 14:10 、 16:10 【登船码头】九洲港

长按识别下方二维码,一键购票 温馨提示具体航班时间与航线价格以售票处公布为准。

这是一场在大海与蓝天间

跨越心灵与时光的美好旅行

若你渴望一场

与港珠澳大桥的浪漫相遇

那就来珠海体验一次

海上看港珠澳大桥吧

在这里

梦想与风景交织

每一刻都值得铭记




文章编号: cd3bc3e9e496e6a8a4c4a62c83e14a66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【2880元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,一价全含+双流往返,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-02-08 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504012&idx=1&sn=44ade7f4826613a9b0e50d4a25b8ddf8




老佛爷会员价:2880元/人

出团时间

2月23/26日

行程亮点

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验

餐饮说明

7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

特别说明

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓;

部分景点介绍

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。

【南澳岛】

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌

‌‌参考行程(具体以实际出发为准)

第1天成都-泉州

用餐:中餐

住宿:泉州准三酒店

参考航班信息:成都双流-泉州CA4219 07:00-09:45

从成都双流-泉州,乘航班到泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。入住泉州酒店,【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)。

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼

用餐:早/中/晚餐

住宿:土楼

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾

用餐:早/中餐

住宿:南澳岛

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的【百年牌坊街】,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。

第4天东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区

用餐:早/中餐

住宿:东山岛

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第5天埭美古村-南普陀寺-曾厝埯

用餐:早/中/晚餐

住宿:厦门

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

第6天鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街

用餐:早/中餐

住宿:厦门

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。

第7天环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市

用餐:早/中/晚餐

住宿:泉州

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。

第8天泉州-双楼

用餐:早餐

住宿:温馨的家

参考航班信息:泉州-成都双流 CA4220 10:45-13:50

早餐后自由活动泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。根据航班时间前往机场乘飞机,结束愉快三岛之旅。

服务标准

1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差;

2、用餐:全程含7早9正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱;

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费);

5、导游:当地中文导游服务;

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准;

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

费用不含

1、不含必消套餐85元/人(苏峰山电瓶车10+鼓浪屿船票 35+鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车20)

2、行程中一切个人消费不含

年龄限制

80周岁以下,70-79周岁需签署免责协议及健康证明方可参团

联系我们建华旅游老佛爷成都总部地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼负责人:向荣潇手机/微信:19150203550建华旅游 新都店地址:新都时光520文创基地建华旅游 新繁店地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号负责人:聂川手机/微信:13730678583建华旅游 内江店地址:内江市市中区公园街356号负责人:袁伟手机/微信:19196514710建华旅游 宜宾店地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼负责人:李国庆手机/微信:18048987803建华旅游 自贡店地址:自贡市自流井区同兴路335号负责人:周小又手机/微信:13568927419建华旅游 攀枝花店地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅负责人:吴迅手机/微信:18508126556建华旅游 西昌店地址:西昌市宁远桥西路24号负责人:封洪英手机/微信:18728919999邛崃天庆街地址:邛崃市兴贤街168号负责人:付德凯都江堰市地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层负责人:卿宏莉都江堰市地址:都江堰市灌口街道天乙街167号负责人:魏红莉仁寿县地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市负责人:小高龙泉驿区驿都东路地址:龙泉驿区驿都东路900号负责人:赵天兰简阳市地址:简阳市利民街6号负责人:宋良俊大邑县地址:大邑县长春西路22号负责人:刘龙兵崇州地址:崇州市永康西路67-69号负责人:张婷崇州2店地址:崇州市小北街41号负责人:张培广汉市南北大街地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号负责人:蒋东中江地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游负责人:袁雪梅 达州地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社负责人:小于达州通川地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活负责人:刘艳渠县地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆负责人:贾刚乐山犍为地址:犍为县玉津镇罗城路925号负责人:肖立志乐山市犍为县地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号负责人:曾燕乐山市夹江县地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号负责人:唐采霞乐山市井研县地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号负责人:陈鹤云乐山市市中区地址:乐山市市中区白禄路319号负责人:小胖乐山市沙湾区地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号负责人:张海波乐山岷河中街店地址:乐山市市中区岷河中街116号负责人:蒋波大竹地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号负责人:赵晓惠江安镇地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼负责人:银鸿皓大英地址:遂宁市大英县政府街39号负责人:刘东成都郫都服务网点地址:郫县南大街大达巷27号负责人:朱茂孝资阳地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆负责人:陈妍妮乐至地址:四川省资阳市乐至县通达路326号负责人:阳富乐至地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号负责人:黄晶晶南充镇泰路地址:南充市顺庆区镇泰路131号负责人:杨倩南部地址:南部县蜀北大道45号负责人:成桃南充嘉陵区地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号负责人:尹兰南充蓬安县地址:蓬安县迎宾街42号负责人:熊杰南充西充县地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游负责人:何艳梅南充仪陇县地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社负责人:刘娜西昌冕宁县地址:冕宁县城南家园8栋1-5负责人:苏洪温江地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)负责人:于丹华阳地址:成都市双流区中兴上街39号负责人:张心羽盐边地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号负责人:陈霞富顺地址:自贡富顺富达路16号负责人:杨远涛




文章编号: 498d3e47464ad298740c86bcf649c938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (海岛年味别样浓!万山群岛累计接待上岛游客5.7万人次) 2025-02-08 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247493936&idx=2&sn=ba50148983ca2c2ee55c63bca34446ef






     碧海银沙的自然风光、 

     丰富多彩的文旅活动、 

     焕新升级的景观设施..... 

       

刚刚过去的春节假期, 

万山群岛年味浓郁、 

游人如织。 

     据统计, 

     1月28日(除夕)至 

     2月4日(初七), 

     万山群岛 

     累计接待上岛游客约5.7万人次, 

旅游综合收入 5069 万元。 

            全域联动 

            “福满万山”带来年俗新体验 

春节期间,桂山岛、东澳岛、外伶仃岛三岛全域联动,同步推出“福满万山”系列活动,吸引超1.5万名游客参与。登岛游客搭乘“福满发财车”参加“灵蛇祈福会”,领取金色祈福卡,参加“好运刮刮乐”并领取奖品,“海味年俗+多元玩法”点燃万山海岛旅游新春热潮。 

桂山岛 

传统民俗碰撞新潮玩法 

作为新晋国家4A级旅游景区,桂山岛节日期间还推出“金蛇纳福”游园会,设置蒙眼敲锣、套圈投壶等传统游戏,游客凭积分兑换年货礼包。“活动既有年味又有新意,孩子玩得特别开心!”珠海市民李女士带着全家参与后赞不绝口。 

此外,桂山岛还推出了“新春氛围打卡活动”,在游客服务中心、爱民路、海湾美食街等热门景点布置了新春装饰,吸引游客拍照分享,并在海鲜美食街前开设新春集市、海岛特色文创、传统美食等摊位,让游客们感受到浓浓年味。 

东澳岛 

浪漫篝火夜,高端度假受青睐 

以“蜜月海岛”著称的东澳岛,春节期间推出篝火派对、新春音乐会等特色活动。格力东澳大酒店沙滩上,众多游客围火起舞,DJ音乐与海浪声交织成独特的新春乐章。“第一次在海岛跨年,篝火、星空、音乐,浪漫值拉满!”广州游客冯佳与女友在此许下新年愿望。 

随着万豪度假酒店等高端业态入驻,东澳岛旅游品质显著提升。同时海钓活动也备受游客青睐,周边海域是海钓爱好者的天堂,游客们在享受海岛美景的同时,还能体验到海钓的乐趣,收获满满的海鲜战利品。 

东澳岛还推出了“财神拜年”“奇幻喷泉灯光秀”等活动,吸引了大量家庭游客。来自深圳的王女士带着孩子参加了财神拜年活动,她说:“孩子拿到财神派的红包特别开心,东澳岛的活动很适合亲子游。” 

外伶仃岛 

非遗+寻宝,传统与现代交融 

担杆镇外伶仃岛将非遗“浸泥鯭”体验融入春节活动,吸引大批游客沉浸式参与。“抛笼、收鱼,体验渔民智慧,孩子直呼过瘾!”深圳游客王先生带着全家感受传统渔业技艺。此外,“寻三宝、游八景”打卡活动备受欢迎,游客拍照集赞可兑换免费住宿、环岛游等福利。正月初一,一名幸运游客抽中“头彩”后兴奋表示:“新年第一天就中大奖,寓意蛇年好运连连!” 

外伶仃岛还推出了“新春游园会”,套圈、运球等传统游戏让游客们乐在其中。来自珠海的陈先生一家参加了套圈比赛,他说:“虽然没拿到第一名,但玩得很开心,感受到了浓浓的年味。” 

                春 

                节 

景观升级 

海岛氛围感拉满 

为营造浓浓的海岛年味,万山区加强自然景观和网红打卡点新春氛围营造,海岛颜值氛围感拉满。 

桂山镇以“灵蛇迎春”为主题,以壁挂、挥春、窗花、特色气球等传统元素扮靓景区,在游客服务中心、爱民路、桂山岛客运站、里苑·中桂岛度假酒店等多个热门打卡点和景区内多间精品民宿酒店,精心布置新春氛围装饰,供游客打卡拍照分享。 

桂山岛环岛公路完成全面改造,粉、蓝、黄三色标线蜿蜒于簕杜鹃与木棉花海间,被游客称为“最美彩虹路”。升级后的公路串联起东海岸郊野游径、西海岸日落大道等主题路线,形成“一步一景”的观光体验。来自山西的曹金玉女士感慨:“第二次来桂山岛,坐‘发财车’穿梭花海,仿佛置身画中!” 

担杆镇对外伶仃岛市民艺术中心进行改造,融入白海豚、伶仃三宝等海洋元素,打造集文化展示、休闲会客于一体的“美丽圩镇客厅”。翻新后的街区外立面点缀渔网、船锚装饰,夜间灯光亮化工程更添梦幻色彩。 

同时,还对外伶仃岛草坪夜市进行景观提升和节日装饰, 更新绿植景观,摆放节日喜庆花卉,增设音响设备,营造了浓厚的节日氛围。 

此外,外伶仃小石咀绿美生态公园也成为游客眺望大海的绝佳去处。“既有渔村风情,又有现代艺术感。外伶仃岛很美!”珠海游客李小姐表示。 

万山镇在万山岛、东澳岛码头新增“静谧万山”主题打卡点,以贝壳、珊瑚为设计元素,搭配氛围灯光与绿植造景,成为游客拍照热门地。东澳岛铳城遗址经加固维修后,历史文化游安全感显著提升,仅1月28日至31日四天时间,已接待游客超2000人次。 

服务升级 

“宠客模式”护航品质出游 

为进一步提升游客春节期间海岛出游体验,万山区积极推进旅游服务设施升级改造,完善旅游配套服务,多方联合、精心设计、诚意满满,为游客提供更加舒适、便捷的旅游环境。 

万山区持续完善基础设施:桂山岛客运码头焕新投用,滨海大道风雨连廊、桂山驿等项目顺利完工,低空运营中心、卡丁车基地等项目正式投用;外伶仃岛街区外立面融入海洋元素,客运码头修整翻新;东澳岛“美丽圩镇客厅”亮相,候车厅等基础设施升级完成,万豪度假酒店等高端住宿业态正式开业……更好的基础设施,带来更好的旅游体验,不少游客纷纷点赞。 

春节前夕,万山区还推出《迎新春开新局暖企稳岗惠民行动方案》,通过发放消费券、补贴企业活动等形式激发市场活力。方案围绕支持企业稳产增产、春节促消费等方面释放政策利好。推出海钓、环岛游、卡丁车等特色体验活动优惠,并联动海岛高端酒店、特色民宿、文创商店等新业态和特色消费场景,推出住宿、餐饮、文创礼品折扣优惠。 

在交通方面,香洲港节日期间动态增开航班。节日期间,新开通“新海航”专线,将九洲港至东澳岛的单程航行时间缩短至45分钟。 

随着桂山岛正式被评为4A级旅游景区,万山区4家乡村酒店(民宿)入选省级金银榜单,1镇2村入选省级文化和旅游特色镇村,万山海战南粤红绿径被评为省南粤红绿径,“万山岛宿”系列民宿品牌正式亮相,万山海岛旅游的金字招牌愈发响亮。 

未来,万山区将继续推动海岛旅游高质量发展,吸引更多游客前来体验海岛的独特魅力。 

万山海岛的精彩仍在继续, 

赶快一键开啔“海岛模式”吧! 

来源|珠海万山 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|刘嘉诚 

     三审|裴源 




文章编号: 8a299cae5967303f49f1378c7775c9fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【关注】区妇联 | 开展“把爱带回家 同心护成长”白海豚爱心妈妈关爱服务活动) 2025-02-08 古塔发布   古塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NDIwMQ==&mid=2650918772&idx=3&sn=2cd2359d511f3c3484b8e2f9c8be0acd






           为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述和妇联工作的相关指示,大力推进“白海豚爱心妈妈”暖心活动,在春节期间,区妇联组织“白海豚爱心妈妈”走进七彩阳光儿童康复训练中心,开展“把爱带回家 同心护成长”关爱服务活动。 

           活动中,白海豚爱心妈妈们温暖的话语让孩子们敞开心扉畅聊起来。 

           白海豚爱心妈妈了解他们的健康和康复训练情况以及生活中遇到的困难,给予他们鼓励和支持, 

           孩子们也积极分享他们的趣事和快乐。 

           随后在优美的乐曲中陪同孩子们一起做起了健身韵律操,现场一片欢声笑语。 

           同时,爱心妈妈为孩子们赠送了期待已久的投影仪器,现场给孩子们播放爱国题 

           材影视作品,让孩子们通过小小的镜头,感受大大的世界。 

下一步,区妇联将继续发挥“联”字优势,积极整合更多社会资源,将白海豚爱心妈妈的关心关爱送给更多的特殊儿童群体,给予特殊儿童关注和帮助,让他们更多的感受到党和政府的温暖,感受社会人士的关怀。 

供稿\区妇联 编辑\程慧 




文章编号: b8eec5dae7cedacdc006e6503603ee49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (▷钦州新一批招聘来了!) 2025-02-08 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651257582&idx=6&sn=7b304e9e711d7da7f8292dae8bc1df31






             钦州市钦南区综合行政执法局招聘公益性岗位人员公告 

因工作需要,钦州市钦南区综合行政执法局现向社会公开招聘公益性岗位工作人员,具体事项如下:

一、招聘职位及人数

劳动保障协管员岗位1名。

二、招聘对象

钦州市持《就业创业证》登记失业的就业困难人员:

1.城镇零就业家庭人员:指城镇家庭中,所有法定劳动年龄内、具有劳动能力和就业愿望的家庭成员均处于失业状态,且进行失业登记的人员;

2.城镇大龄失业人员:指女性年满40周岁以上、男性年满50周岁以上的城镇失业人员;

3.失地人员:指依法被县级以上人民政府实施统一征地后,完全失去原承包耕地的农民;

4.长期失业人员:指最近一次办理失业登记后连续失业12个月以上的城镇人员;

5.低保家庭人员:指享受城市最低生活保障待遇家庭中的人员。

三、招聘条件

1.拥护中国共产党领导,遵纪守法,品行端正,无违法违纪行为,身体健康、具有履行岗位职责的工作能力;

2.学历要求大专及以上;

3.具有较强的事业心、责任感、服务意识和团队精神,服从工作安排,对工作认真负责。具备基本的电脑操作技能,能较为熟练地使用Office等办公软件。

四、报名方式及面试程序

(一)报名时间:即日起,截至2025年2月12日。

(二)报名方式:应聘人员联系钦南区综合行政执法局劳动保障办公室报名,报名电话:0777-2850017。

(三)报名截止后进行面试,经面试、体检合格后择优录用。

五、招聘流程

(一)初选符合条件的应聘者,等候电话通知进行面试;

(二)面试时请携带本人毕业证书、就业创业证、有效身份证及相关证明材料。

六、工资福利待遇

工资福利待遇按照钦州市钦南区公益性岗位工作人员相关规定执行,按国家有关规定缴纳社会保险。

七、聘用期限

劳动合同实行一年一签,期限为三年,试用期1个月,试用期满后经考核合格的,予以正式聘用;不合格者取消聘用。

八、联系方式

联系电话:0777-2850017

钦州市钦南区综合行政执法局 

2025年2月7日 

            钦州市生态环境局招聘编外工作人员公告 

根据工作需要,钦州市生态环境局决定面向社会公开招聘编外工作人员,现将招聘有关事项公告如下: 

一、招聘人员岗位及人数 

公开招聘编外工作人员1名,主要从事生态环境保护工作。岗位:钦州市机动车排气污染管理中心业务岗1名。 

二、招聘条件及要求 

(一)基本条件 

1.具有中华人民共和国国籍;     

2.遵守宪法和法律;     

3.具有良好的品行;     

4.岗位所需的专业或技能条件;     

5.适应岗位要求的身体条件;     

6.岗位所需要的其他条件。     

(二)必备条件 

1.专业:环境工程、环境科学、环境科学与工程、环境工程技术、生态学、应用化学、化学工程与技术、化学与生物分子、有机化学、分析化学、化学工程等。 

2.学历学位:全日制大专及以上学历,具有学士及以上学位优先。 

3.年龄:35周岁以下。 

4.其他要求:因需经常到一线检查工作等,适合男性。熟练使用各类办公软件及应用系统,有一定的组织协调能力,有工作经历者优先考虑。 

凡有下列情况之一的不得应聘: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的; 

2.受党纪、政纪处分尚未解除的; 

3.曾被开除公职或学籍的; 

4.因违法违纪被调查处理的; 

5.其他不符合招聘资格条件的。 

三、工资待遇 

(一)正式签订劳动合同后,薪资为2500元/月(含“五险一金”个人承担应缴部分)。按《劳动合同法》等有关规定签订劳动合同。 

(二)按规定享受“五险一金”待遇,即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险、住房公积金。个人承担应缴的“五险一金”从人员薪资中扣除。 

(三)按规定享受伙食补助、差旅补助、国家法定节假日休假等。 

四、招聘程序 

在钦州市人才网及钦州市生态环境局网站上发布招聘公告。 

(一)报名方式。 

1.报名时间:2025年2月7日—2025年2月14日。 

2.报名方式:采用电子邮件报名,报名人员需通过电子邮件形式将《钦州市生态环境局公开招聘工作人员报名表》、身份证、毕业证书、学位证书、符合岗位要求的资质证书、个人简历等相关材料扫描件发送至电子邮箱:qzhb.gov@163.com,报名材料名称统一命名为“报名岗位名称+报名人员本人姓名”。 

(二)资格审查。 

报名结束后,对应聘人员提交的报名材料进行初步审查,经初审确定面试人员名单后,将电话通知应聘者持有效身份证件、毕业证书等参加现场资格审查。不到场进行资格审查者视同放弃报名,报名提供的信息必须真实准确,凡弄虚作假者,取消报名资格。 

(三)面试。 

将通过电话方式通知通过资格审查的应聘者进行面试,具体时间和地点另行通知。 

(四)体检。 

入围人选到指定的县级以上人民医院进行体检,体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行,体检费用由考生自理。体检不合格或自愿放弃的,从同一岗位中按照面试成绩从高分到低分的顺序依次递补(体检结果一年内有效)。 

本公告由钦州市生态环境局负责解释并承担发布责任。 

咨询电话:0777-2825624。 

附件:钦州市生态环境局公开招聘工作人员报名表.doc 

  

                                       钦州市生态环境局 

                                        2025年2月6日 

            2025年钦州市文武学校公开招聘教务工作人员公告 

一、学校简介 

自治区先进社会组织、全市职业教育先进单位——钦州市文武学校创办于一九九三年,是经广西壮族自治区教育厅备案,钦州市教育局、钦南区教育局主管批准,学校开设有小学部、初中部、职业高中部的学历教育,特色项目开设有传统武术、竞技武术、武术散打、舞龙狮、烟墩大鼓等项目,学校全面实行全日制、寄宿制、军事化的管理方式,校园占地100多亩,设有多媒体室、实验室、图书室、微机室、大型武术训练馆等。学校先后被评为“自治区先进社会组织、自治区绿色学校、自治区非文化物质遗产传承示范教育学校,全市职业教育先进单位、钦州市示范性学校等60多项荣誉。 

二、招聘岗位 

一、初中部教师岗位 

语文1名,数学1名,英语1名 

条件:有教师资格证 

待遇:3-6K 

购买五险 

二、中职部教师岗位 

语文1名,数学1名,英语1名 

条件:有教师资格证 

待遇:3-6K 

购买五险 

四、后勤岗位 

1、饭堂人员3名 

待遇:2-4k 

三、招聘要求 

(一)热爱祖国,热爱中国共产党,热爱教育事业,具有良好的教师职业道德,乐于奉献,吃苦耐劳,具有良好的团队合作精神; 

(二)遵守宪法和法律,具有良好的品行,事业心和责任感强; 

(三) 具有与招聘计划岗位一致的任职能力及相关条件; 

(四) 具有为学生的学习、生活、心理、安全等方面提供有效管理工作; 

(五)无责任心、无奉献精神的不予录用。 

四、报名与面试 

(一)报名时间 

2025年2月6日开始报名 

(二)报名要求 

有意者,将个人简历及相关证件(简历、身份证、毕业证、学位证、教师资格证、普通话合格证、相关荣誉证书插入文档中),以“应聘科目+姓名+联系电话”命名发送至邮箱1524686724@qq.com。   

(三)面试→收到面试通知,携带相关证件及复印件和准备好试讲内容到校 

1、笔试:(10分钟) 

2、试讲:(讲课10分钟,答辩5分钟) 

3、面试时间:笔试、试讲结束后学校将2-3天后电话通知入围面试者,到校签订劳动合同。 

招聘电话 

15607775888 

报名电话: 

0777-2808768   17707776336(黄老师)  

学校地址: 

广西钦州市钦南区西环南路(钦州市幼儿师范高等专科学校往西方向500米) 

            2025中国石油广西石化公司社会化招聘公告! 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOPDOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨)年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年聚苯乙烯装置(PS)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

                   一、招聘范围: 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

                   二、招聘岗位: 

EVA工艺工程师  1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

EVA设备工程师  1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

EVA装置操作工  8人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:操作技能 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)工艺工程师  1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)设备工程师  1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

                   工作地点:广西钦州港 

PO/SM装置(含乙苯)操作工  12人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

                   三、招聘条件: 

(一)专业技术岗位 

○大学本科及以上学历; 

○相关专业3年及以上工作经历; 

○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄45岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄40岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

                   四、录用标准: 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

                   五、薪酬福利: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

                   六、报名方式: 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

2.应聘材料要求:(1)请填写“社会招聘应聘申请表”,申请表需包含工作总结、个人身份信息、学历学位证明、专业技术资格证书、职业技能资格证书、获奖及业绩成果证书等内容。同时,请附上一张近期的全身电子版彩照。(2)应聘材料需同时提交可编辑的Word版本以及打印后手写签名并扫描的版本。(3)所有应聘材料的文件名请统一命名为“应聘部门+应聘岗位+姓名”,例如:“PMT4+PO/SM设备工程师+李四”。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格。同时,我们承诺会严格保密所有应聘者的个人信息。 

应聘人员在提交申请后,请确保手机通讯畅通。资格审查结束后,广西石化人力资源部会及时通知通过审查的应聘人员进入下一环节。未通过审查的应聘人员将不再另行通知。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格,公司承诺对应聘人员的信息保密。 

                   七、招聘程序: 

1.应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

2.资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

3.面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

4.确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

                   八、联系方式: 

联系部门:人力资源部 

                 联系电话:0777-3885624 邓剑 

             灵山县博鸿颐养院/护理院 

招聘:养老护理员   5人 

要求:身体健康无不良嗜好,能上夜班 

薪资待遇:3500-4000/月 

招聘:保洁员、分餐员  2人 

要求:身体健康无不良嗜好,能上早班 

薪资待遇:2200/月 

招聘:护士  2人 

要求:中专及以上学历,有护士及以上资格证 

薪资待遇:3000-4000/月 

招聘:康复师  2人 

要求:大专及以上学历,有康复技士及以上资格证 

薪资待遇:4000-5000/月 

地址:灵山县三海街道福民路9号 

联系人:宁生18877783388 

(联系我时,请说在【灵山县零工市场】看到的,谢谢!) 

       来源丨钦南人社、钦州市生态环境局、各人才网等 

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 




文章编号: 1a3b607637bb33c3432c31a6435826f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【韵动户外】2月24~28号海上花园鼓浪屿 云水谣土楼 曾厝埯鱼村 白城沙滩 集美学村 七彩环岛路5天之旅) 2025-02-08 东阳韵动户外   东阳韵动户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyMjMzMg==&mid=2247484590&idx=1&sn=e94d926706f6ac085e73942303d2fa94






               海上花园鼓浪屿 云水谣土楼 曾厝埯鱼村 白城沙滩 集美学村 七彩环岛路5天之旅 

               鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。 

              鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。 

              厦门分为岛内和岛外两个部分,机场在岛内靠北的新城湖里区,大家熟知的鼓浪屿、厦门大学、中山路、曾厝埯、环岛路、南普陀、火车站、渡轮码头、皆在思明区。 

              行程秒懂 

              D1、东阳出发一厦门站一接站后入住酒店-自由活动 

              D2、 云水谣土楼+和贵楼+怀远楼1日游 

              D3、鼓浪屿万国建筑+龙头路+菽庄+黄家花园 

              D4、集美学村-曾厝埯渔村-胡里山炮台-七彩环岛路+白城沙滩 

              D5、游船观光-海上看金门-适时安排送站 

              厦门一年四季天气清爽、温度宜人。躲避北方的寒冷来厦门感受这里的安静,春秋季节,整座城市繁花似锦,更是美丽。建议在厦门玩4-5天。 

               曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

              曾厝埯有点像北京的南锣鼓巷,只是里面的吃的喝的玩的看的都很厦门。八婆婆烧仙草、氮气冰淇淋、肠粉、花生汤、土笋冻是厦门的特色小吃。 

              曾厝埯的天桥,远看这座天桥的设计非常漂亮,也很有特色 

              【环岛路骑单车】自由活动——游玩时间2-3小时,可以租 

              厦门环岛路大多处于海边,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点,风景亮丽、海风习习,是休闲旅游、住宿饮食的优雅胜地。 

              环岛路一旁有开阔的公园和步行路,特别适合男女老少喜爱在这里放风筝、跑步、溜冰、骑车。 

              环岛路每年都被设为为国际马拉松跑道的一段,所以每天都会看到许多人沿路漫跑,不管是青年还是老年人,都很热衷在环岛路上跑步。 

              乘船前往海上花园音乐之岛、无车之岛【鼓浪屿】,走进【万国建筑】区,穿行在万国建筑群中的大街小巷,了解鼓浪屿丰富的人文气息,参观有二十多个国家建筑风格的【万国建筑群】原英国领事馆,原德国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆—【毓园】,是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授,于一九八四年而建的,园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”,邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉,象征着林大夫秀逸高洁的品格。接下来出发去【日光岩】,日光岩是鼓浪屿的最高峰,也是鼓浪屿的标志性景点,可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色,日光岩的日出、日落景色超好值得一看。看完日落我们到龙头路附近,逛吃逛吃一个晚上。晚上的鼓浪屿被美丽的灯光点亮,随着夜色渐深,岛上也渐渐安静了下来。在这里,你会有种感觉,不管这个世界多么的纷繁复杂,这里永远都有一片净土。 

              鼓浪屿船票实行实名制,不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛,如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件; 

              厦门世茂海峡大厦“云上厦门”观光厅,是厦门离天空最近的地方,拥有1300多平米360°全景观海平台,登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门,远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底,通过观景平台上的高倍望远镜,游客还可远观金门列岛和台湾海峡。 

              公交 

              世贸双子塔的云上厦门距离厦门大学不到一千米,走路或骑摩拜或者ofo过去就可以,不用坐公交。 

              实用小贴士 

              1.世贸双子塔云上厦门,厦门离天空最近的地方,类似澳门的skywalk。 

              2.非常适合情侣和闺蜜去秀恩爱的地方 

              去逛全国十大名街【中山路】自由购物、自费品尝。上百种的风味小吃:鱼丸汤、海砺煎,土笋冻、花生汤、面线糊、沙茶面、冬粉鸭、鸭肉粥等 

              中山路沿线是厦门商业的发源地,目前仍然是厦门最繁华的商店街之一。 

              厦门中山路几乎聚集了厦门老字号美食,各种特色老店及老厦门的记忆…… 

              中山路也是目前全国唯一一条直通大海的商业街,成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景构成其与众不同的风格特色。 

              实用小贴士 

              中山路夜晚最美,仿佛穿越到民国,最好晚上过来。 

              漳州云水谣土楼 

              福建土楼,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世,被誉为“神话般的山区建筑” 

              福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“风水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求,巧妙地利用了山间狭小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地、央视春晚公益广告《梦想照进故乡》的拍摄地 

                                   厦 门 美 食 

                    

                    详  细  行  程 

   D1天: 

自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【温馨提示】 

1、重要的事情说三遍:请随身携带身份证!请随身携带身份证!请随身携带身份证!  

2、备用药物:根据个人生活习惯及身体情况备一些突发情况常用药。 

3、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台再外出自由活动。 

   4 

   、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,门窗开合是否正常,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系酒店服务人员。 

   D2天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定的出发时间安排早餐时间。 

07:30   厦门岛各酒店顺路接驾。 

08:00   出发前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用客家特色午餐(高餐标50元/人) 

12:00   【和贵楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼之光博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   集合前往云水谣客栈,入住客栈后自由活动 

   D3天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

07:30 云水谣集合返程 

10:30 根据上岛船票时间,前往渡轮码头候船。 

(特别说明:船票实名制,去程定时船票,过时作废/不可补票,动态出票/时间以实际出票为准) 

11:30 渡轮码头安检,按船班时间乘船前往海上花园-鼓浪屿(世界文化遗产、国家AAAAA景区) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密 

度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。 

12:00 游览途经【美国领事馆旧址-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻 

厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00 闽南特色小时午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

07:30  云水谣集合返程 

10:30 根据上岛船票时间,前往渡轮码头候船。 

(特别说明:船票实名制,去程定时船票,过时作废/不可补票,动态出票/时间以实际出票为准) 

11:30 渡轮码头安检,按船班时间乘船前往海上花园-鼓浪屿(世界文化遗产、国家AAAAA景区) 

岛上四季如春  ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠  ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。 

12:00 游览途经【美国领事馆旧址-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租  界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00 闽南特色小时午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路美食推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌  、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  游览途经【马约翰广场-人民体育场-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】 

山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00  特权准入参观,鼓浪屿第一别墅【黄家花园】+专属休息区小憩·赠下午茶(提供饮品+美食小食)由菲律宾糖王黄奕住归国投建。始称“黄家花园”,当时被称为“中国第一别墅”。2017年9月4日, 

联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃,在这里把鼓浪屿“世界遗产证书”颁给了厦门市长庄稼汉。可以说它是鼓浪屿的见证者,更是鼓浪屿人心中当之无愧的“第一别墅”。 

15:30  游览【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  游览途经【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00  结束行程 ,乘渡轮返回厦门岛 ,抵达后停车场乘车送回酒店。 

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;若想继续逗留鼓浪屿的的游客,返程请自行在码头窗口购买 18元/ 

人的返程票,无需提前抢购。 

   D4天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

08:00酒店接您,乘车前往南普陀寺。开啔鹭岛之旅。 

09:00 【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。漫步龙舟池畔欣赏嘉庚风格建筑群。嘉庚建筑充满着浓郁的闽南味,庄严宏伟屹立百年,它们是“嘉庚精神”的延续与传承。还可以远眺海上地铁1号线穿越而过,仿佛《千与千寻》里的场景。 

10:00 【环岛路】车游美丽的马拉松赛道:环岛路,欣赏海滨风光,打卡“一国两制”标语牌拍照留念。 

11:00 【山海步道·林海线·盼归塔】轻徒步·从天泉步道广场步行15分钟即可到达盼归塔。“盼归塔”拥有270° 

的高点观海大视角,在这看海非常的壮观,可以俯瞰鹭岛整片独特的南部海景。可远眺金门、双子塔、漳 

   州港海景,近望环岛路,随处都可拍大片。 

12:00 【曾厝埯】午餐自理·自由觅食/午餐自理 

(zeng cuo an)靠山临海,保留原有的闽南渔村文化,闽南代表性的原生态自然村。在曾厝埯汇集了 

很多特色美食,此处安排自由活动,自由打卡文创渔村,寻觅美食小吃。 

赠送:小城春秋门票(若不去可在地面宝嘉商业街自由活动)沉浸式影视街区,步入这里,每一处细节都透露着浓厚的影视氛围。仿佛穿越时空,回到了那个充满故事的年代。 

14:30 【胡里山炮台】胡里山炮台依山临海,始建于清光绪二十年(1894年),光绪二十二年(1896年)。让人不禁想象当年的战火纷飞。那一门门巨大的克虏伯大炮,威严而庄重,仿佛在诉说着过去的故事。见证了历史的沧桑变迁。它们是那个时代的传奇。 

16:00 【白城沙滩】白城沙滩自由活动,踏浪玩耍。(注意安全,禁止下海,带孩子的朋友请看好小朋友) 

   17:00   

   停车场集合,乘车返回酒店,行程结束。若您意犹未尽,可选择继续逗留活动,后需自行返回酒店。 

   D5天: 

酒店自行享用自助早餐,后出发到码头 

游船观光:海上看金门 

游船从厦门和平码头出发,沿着鹭江向金门方向航行。在航行过程中,游客可以欣赏到厦门岛和鼓浪屿的美丽景色,还可以看到金门岛上的军事设施和标语。游船上还有闽台布袋戏表演。船程时间:往返2小时左右。 

大概12点左右结束,后吃午饭,适时送高铁站返程。 

                            

              *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

               

               如你对本次活动感兴趣,请扫码进活动群 

                                 

                 行  程  安  排 

              【活动时间】:2025年2月24-28日  

              【交通方式】:动车 

              【风景指数】:★★★★★ 

              【活动强度】:★(最高为★★★★★) 

              【活动难度】:★(最高为★★★★★) 

              【活动领队】:清风 

              【活动咨询】:13967986880(微信同号)(短号296880) 

              【成团人数】满 20 人独立成团,30人截止, 不满取消行程 

              【报名要求】身体健康,有团队精神 

              活动费用: 

               成人2280元/人 

              1.2以下儿童1260元/人 

              1.2米以下儿童不占床、不含门票、景交车和索道,如需要购买,敬请自理。1.2米以上儿童按实际产生费用收取。65周岁以上和有优惠证件门票有优惠,凭有效证件退团队票差价。 

              【费用包含】 

              1、全程车费(正规旅游2+1商务大巴) 

              2、鼓浪屿来回船票、游船观光票、菽庄花园门票、胡里山炮台 

              门票 

              、云水谣 

              门票 

              、土楼之光 

              门票 

              3、4早4正餐 

              4、4晚住宿(云水谣携程5钻一晚,厦门携程4钻3晚) 

              5、旅游意外险 

              【费用不含】 

              1、来回动车费(领队可以帮忙一起出票) 

               2、 

               不包含在内的正餐(厦门美食多)丰俭由人 

               3、景区小门票 

               4、个人消费 

               5、单房差680元 

               【个人装备】身份证、优惠证件、徒步鞋,双肩包、保温杯、换洗衣服、充电器、充电宝、水果零食、防晒霜、帽子、墨镜、防晒衣、雨具等。 

               【座位安排】大巴按缴费先后顺序安排车位,对号入座。座位 

               号由前向后安排。报名以付费为准,车满截止。 

               打款时请备注: “ 网名+姓名+身份证号+联系电话(买保险必须用)。 

               东阳韵动户外是一家纯AA制户外俱乐部,费用AA,风险AA,责任自负,遵循户外公约。 

               注意事项 

               【关于保险】户外活动存在不可预见的危险,本俱乐部为参加本次活动的每个队员买好保险。 

               【特别提示】 

               1、不要迟到和放鸽子(学会尊重别人); 

               2、户外活动有风险,请参加活动者做好自我风险评估和防范。 

               3、请爱护环境,山林中禁止吸烟、禁止乱扔垃圾、禁止破坏植物。 

               4、团队要有相互协助的精神,量力而行,尊重勇于放弃的智者。 

               5、本次活动属于自助式户外活动,自愿报名参加并认可俱乐部的免责声明,领队未必走过此线路,倡导每个人都是领队。活动中因个人因素造成的伤害,组织者和参与者将不承担侵权赔偿责任。 

               【免责声明】 

               1、本次活动由韵动户外俱乐部策划执行。 

               2、活动组织者将尽力避免风险,决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的,请队员自行评判风险承受能力,审慎参与。 

               3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。 

               4、此活动如遇恶劣天气等特殊情况而取消,会及时通知。 

               5、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。 

               6、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本俱乐部无关。 

               7、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外与本俱乐部无关。 

               8、在参加活动前或结束后,路上注意安全,若发生意外,与本俱乐部无关。本次活动系自助旅行,参加者自行承担户外活动风险。 




文章编号: 22d3b0c26595dec0f4e6da48c26720e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (喜迎省十二次侨代会 | 湛江市侨联:董服金——助力湛江发展 彰显侨界担当) 2025-02-08 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk3OTE2Ng==&mid=2653808048&idx=5&sn=d44343c5354e5b234527da88acc9d6a1






               点击蓝字 

               关注我们 

           编者按 

广东省第十二次归侨侨眷代表大会将在广州召开,是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的关键时刻召开的一次侨界盛会。为迎接广东省第十二次归侨侨眷代表大会胜利召开,广东省侨联官网、微信公众号将同步展播各市侨联五年工作回眸。 

“作为一名归侨,也是侨联工作者,我始终心系祖国,坚持履行侨联工作职责,做好为侨服务工作,努力解决侨界群众困难,当好侨界群众的知心人、贴心人。”湛江市侨联副主席董服金经常向大家这样介绍。董服金是中国侨联第十一届委员会委员、广东省侨联第十一届委员会委员,获得全国归侨侨眷先进个人、湛江市“荣誉市民”等荣誉。 

董服金2014年从美国回到湛江,于2015年成立湛江申翰科技实业有限公司,并已建设四期项目。目前,该公司年产值已经超过3亿元,拥有30项专利,先后被评为国家高新技术企业,广东省专精特新企业、广东省创新型企业,为湛江高质量发展作出积极的贡献。作为侨界人大代表,他收集侨企侨商的意见,并提出《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》《关于支持湛江出口加工区加快建设的建议》等6个建议,积极为侨界企业发声,助力企业发展。近两年来,他还组织6批次40多位浙江朋友和企业家到湛江进行考察调研,以侨为“桥”,推介湛江投资环境,引导他们在湛江投资兴业,助力湛江经济发展。 

董服金以实际行动践行习近平生态文明思想,保护海洋生物多样性,提升湛江海洋城市形象,为奋力打造人与自然和谐共生的中国式现代化广东样板贡献智慧和力量。“去年8月,我在雷州湾海域惊喜地看到一群中华白海豚在嬉戏玩耍,特别活泼可爱,让我难以忘怀。后来了解发现,由于船艇螺旋桨伤害、过度和非法捕捞、排污和倾废等影响,这些被誉为‘海上大熊猫’的中华白海豚生存状况不容乐观。”董服金说道。今年6月,他发动包括侨界人士在内的社会各界爱心人士和呼吁16位省、市人大代表共同参与中华白海豚保护工作,8月29日成立了全国首个中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会,并担任会长,还出资100万元专项用于中华白海豚的保护工作。此外,他还积极参与绿美广东生态建设,已捐赠8.8万元支持有关工作,其中向广东省侨界仁爱基金会捐赠1万元。 

董服金积极响应号召,参与侨助“百千万工程”建设,今年捐赠5万元用于举办侨助高质量发展推进会,推动侨助“百千万工程”建设取得成效。他还热心于慈善事业,积极回馈社会,每年中秋节前夕,亲自慰问东海岛龙腾村孤寡老人、湛江市特殊学校儿童,捐建了东海岛龙泉寺。在做公益和承担社会责任的道路上出钱出力,从不推脱,因乐善好施,赢得多方赞誉。近十年来,他捐款捐物价值已累计超过500万元,为湛江市社会发展做出贡献,彰显了侨界担当。 

来源:湛江市侨联,转载请注明来源 

编辑:谭华英 

审核:柯广宁 

            ▼ 

           往期精彩回顾 

            ▼ 




文章编号: ec788f8e2b6123648b2764ef59777c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (港珠澳大桥大直径钢圆筒多振锤联动安装的可打性 | Engineering) 2025-02-08 Engineering   Engineering


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUwODE2OQ==&mid=2247511007&idx=1&sn=dcbafb6c6fb799db4e55728962908963






香港科技大学张利民研究团队在中国工程院院刊《Engineering》发表了题为《港珠澳大桥大直径钢圆筒多振锤联动安装的可打性》的研究性文章,围绕港珠澳大桥大直径钢圆筒振沉施工及可打性分析展开,介绍了港珠澳大桥人工岛采用大直径钢圆筒作为岛壁结构的创新设计方案,以及在施工过程中面临的挑战和研究团队的目标。港珠澳大桥人工岛位于亚热带海洋季风区且附近有白海豚保护区,采用整体大直径钢圆筒和弧形副格作为岛壁结构,可加快排水固结、减少污染、提高施工效率。多振锤联动下大直径钢圆筒的可打性是关键问题,存在土体振动摩阻力确定和尺寸效应两方面困难。文章详细阐述了振动沉桩的理论基础、港珠澳大桥大直径钢圆筒振沉施工情况、振沉监测分析及可打性分析等内容。 

图1. 人工岛施工程序照片。(a)钢圆筒振沉安装;(b)弧形副格振沉安装;(c)人工岛围堰回填与排水固结;(d)人工岛内部回填;(e)人工岛内部排水固结;(f)隧洞入口和护岸结构的并行施工。 

文章指出,港珠澳大桥使用八振锤联动成功安装了120个重达513 t、插入深度达33 m的巨型薄壁钢圆筒。振沉安装过程中的质量控制较好:西人工岛100%的钢圆筒和东人工岛95%的钢圆筒倾斜度小于1%;西人工岛100%的钢圆筒和东人工岛97%的钢圆筒的平面偏差小于直径的5%。文章表明,土体振动摩阻力是钢圆筒振动安装的关键因素。西人工岛地层均匀且相对较软,因此钢圆筒的振动安装时间较短。由于东人工岛存在复杂的地质条件和坚硬的黏土层,钢圆筒的初始打入速度较慢,垂直度控制也相对困难。通过合理考虑地质条件,可以更好预测钢圆筒的可打性。 

图2. 振动安装系统照片。(a)APE 600型振动锤;(b)八振锤组和共振梁;(c)刻度标记;(d)全站仪;(e)应变计;(f)应变计分布图(H1~H8:8个液压振动锤;S:应变计) 

值得注意的是,W36号钢圆筒在泥面以下的动应力振幅随深度明显下降,表明土体振动摩阻力导致能量耗散。振动打入过程中,W36钢圆筒的最大应力小于200 MPa,确保了钢圆筒的安全性。通过对动应力时程曲线的快速傅里叶变换,发现安装W36时振动系统的实际频率为12.58 Hz。文章提出了一种利用归一化有效面积比计算非土塞大直径薄壁圆筒土体振动摩阻力的修正方法,该方法需要的输入参数包括土层静强度剖面、钢圆筒的几何尺寸和振动锤的输出信息。由于新方法有效考虑了尺寸效应,因此对土体振动摩阻力的估算更合理。使用该方法算得的振沉时程曲线和应力分布更接近于现场实测结果。振沉速率随着振动锤效率的提高或起重机张力的降低而逐渐增加,振动安装时间显著缩短。在未来的现场或室内试验中,应监测起重机张力、锤击效率、钢圆筒加速度和土体孔隙压力等,以充分了解振动沉筒过程中土体-结构的相互作用。 

引用信息:Wenjun Lu, Bin Li, Jinfang Hou, Xinwei Xu, Haifeng Zou, Limin Zhang. Drivability of Large Diameter Steel Cylinders during Hammer-Group Vibratory Installation for the Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge [J]. Engineering, 2023, 20(1): 180-191. 

扫二维码 | 查看原文 

原文链接:https://doi.org/10.1016/j.eng.2021.07.028 

推荐阅读 

评论/点赞/在看/分享让更多小伙伴看到 ↓ 




文章编号: d212e91df7609f03e60b97baa78e435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (钦州三娘湾要门票吗&) 2025-02-08 泰山景区预约免票   泰山景区预约免票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkxNzc3NQ==&mid=2247752450&idx=2&sn=90c020487cab069a8a916290ffb262b4






点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州三娘湾要门票吗& 

嘿朋友们,你们是不是也对钦州的三娘湾充满了向往呀?那里的海风、沙滩、还有那传说中的白海豚,无一不让人心动!但去之前,有个问题肯定困扰着不少人——钦州三娘湾要门票吗?别急,我这就给你们解答! 

其实呢,关于三娘湾的门票问题,说法还真不少。但根据最新的消息,三娘湾现在是免费开放的哟!不过呢,有些小伙伴可能会遇到需要支付小额费用的情况,比如车辆进入景区可能要收10元的停车费。但总体来说,相比于其他景区,三娘湾已经算是非常良心啦!而且,这里的风景绝对值回票价,哦不,是根本不需要票价!哈哈! 

当然啦,去三娘湾玩,除了欣赏美景,还有很多有趣的活动可以参与,比如出海寻豚。不过,这里可得提醒大家一下,出海寻豚的快艇速度可是很快的,晕船的小伙伴可得小心哦! 

总之呢,钦州三娘湾是个非常值得一去的地方,无论你是想看海、想拍照、还是想体验渔家风情,这里都能满足你!快带上你的家人朋友,一起来感受这份来自大海的浪漫吧! 




文章编号: 4ebb051fa39353773b3244ba00f0ccd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (南宁、长寿岛、百魔洞、百鸟岩、靖西鹅泉、崇左德天瀑布、古龙山大峡谷、明士田园、梦巴马晚会、北海银滩、龙门水都真纯玩双飞6日游) 2025-02-08 逗阵欢乐行   逗阵欢乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzOTgzNg==&mid=2247497391&idx=1&sn=433993f4e56d94719512fb75e8cb271f






    【纯玩桂西南】真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送北海环岛游/赶海 

特价班期:2月28日(自组带团) 

价格:3780元/人(全陪班,真纯玩一价全含) 

真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程精选4晚网评4钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、全程VIP安排2+1车型,舒适座椅 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店    

          行程速览 

          D1 

          DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

          DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

          DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

          DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

          DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

          DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层 

浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往 

    赠送项目 

    : 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤)

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理;

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00;

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员;

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,后乘机返回福建,回到温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱含税,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选4晚网评4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价

参考酒店(实际以入住为准) 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺程或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】皮质座椅2+1陆地头等舱(团队另寻)(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

    不含德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)、银滩20元/电瓶车(非必消) 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 6edba770190d24fb6f874f3961b914bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (聚焦《白海豚笔会》) 2025-02-08 白海豚笔会   白海豚笔会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483683&idx=1&sn=220355176e5c3e28be7e6f5019bf0ba9






   书写蔚蓝 笔触你的故事 【豚坚强 海洋之歌】 宪宪 我,是豚坚强,一只在浩瀚海洋中自由游弋的“白海豚”,也是人类口中的“海上大熊猫”;“中华白海豚”。 年少时的我,活跃敢于冒险。终究不慎被幽灵渔具紧紧缠绕,那勒痕深深地嵌入我的肌肤,仿佛要将我与这片蔚蓝分割开来。 挣脱的过程中,背鳍几乎全部被割下,头部也留下了深深的勒痕。疼痛、饥饿、与同伴的隔离,都接踵而至。 又一次冒险中还遭受过船底螺旋桨割伤...... 在一次次恐惧、痛苦、无助和绝望中,更多地还是挣扎。 每一次扭动都伴随着撕心裂肺的痛,但我没有放弃,因为我知道,放弃就意味着死亡。只能凭借顽强的意志和不懈的努力,去挣脱那束缚我自由的枷锁。 2004年,在广西钦州三娘湾近海海域有幸与做监测的科学家们相遇,十有八九是因我没有背鳍,才很容易引起关注。 打那以后,科学家在后续的监测中,我们又多次地相遇。2011年,我生育了第一个宝宝;2017年我的第二个宝宝诞生;2021年又喜迎我的小宝贝。 正是这份母爱的力量,让我重新站了起来。我开始尝试着用鳍肢触碰伤口,每一次触碰都伴随着钻心的疼痛,但我必须坚持。我学会了更加敏锐地观察四周,用更加灵活的身姿躲避危险,因为我不能让我的孩子们失去母亲。同时,我也更加努力地教导它们如何在海洋中生存,如何保护自己。 日复一日,我在海水中翻滚、跳跃,用尽全力恢复着身体的机能。那些曾经让我痛不欲生的伤痕,逐渐成为了我坚韧不拔的勋章。我 失去了背鳍,但我的灵魂却因此变得更加坚强。我的宝宝们也逐渐长大,它们学会了游泳觅食,更重要的是,它们学会了勇敢和坚强。 如今,当我再次跃出水面,迎着夕阳的余晖翩翩起舞时,我知道,我已经不再是那个曾经弱小的我。我是豚坚强。是海洋的儿女,更是生命不屈的象征。 我的宝宝们围绕在我身边,它们健康、快乐,这是我最大的幸福。我的故事将随着海浪的翻涌,传遍这片蔚蓝世界的每一个角落,让每一个听到它的人都能感受到母爱的伟大和生命的力量。 作者: 穀宪生,笔名:宪宪系珠海市老年大学音乐文学会会员25年1月26日晚 




文章编号: d2b60bfb40963930675afc9dcd46a029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (白海豚笔会|静沐阳光) 2025-02-08 白海豚笔会   白海豚笔会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483683&idx=3&sn=333c58eab806f132d8da7888d7ccf283






‍‍‍

静沐阳光‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:蔡旭‍ 

        孙女与小表妹,两个一年级小美女,跑进花海乐园蹦跳去了。 

        我放心地一个人坐在椅子上,同冬天的太阳亲密拥抱。 

        无所事事。——突然这么一个成语涌上心来。 

        是的,什么也不用做,什么也不用想。 

        也不用说话,没有人同我说话。 

        没有人打扰,没有事困扰,没有来电骚扰,此时也未发现有什么毛病来惊扰。 

        我差一点就睡着了。总算明白了,这就叫做“养神”。 

        太阳很暖,我从背脊直到心间,感受着它的关爱。 

        此前一直不理解,那些在墙角下晒太阳的老人的幸福。 

        此时你同我坐在这里 ,也会切身体会到。 

本文系白海豚笔会来稿刊登 

编辑 |某  某 

初审 |某  某 

终审 |严   述 

珠海老年大学音乐文学会 

“白海豚笔会”编辑部 

■指导委员会 

名誉主任:赵国宏  蔡旭 

名誉副主任:郭道荣  杨长征  

主任:严述 

副主任:刘进定  

■编辑委员会 

主  编:陈小红 

副主编:穀宪生 

主编助理:郑传国  郑如文  吴丽 

    




文章编号: e5ddc0b35d80cb8528c404f659c8d5a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦门 遇随云水谣双飞6日游) 2025-02-08 内蒙古巴运控股集团有限公司   内蒙古巴运控股集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc4MzU5Nw==&mid=2649973643&idx=6&sn=c7777b85841611f14c1e73940baaa176






2月13日 成人6180元/儿童3480元 

2月14日 成人5880元/儿童3480元

2月15日 成人5680元/儿童3480元 

备注:儿童报价为1.2米以下,只含车/导/半正餐,不含门票不占床不含早餐;超高产生费用自理;

温馨提示:为确保客人顺利出行,请核实客人是否是失信人员,如若因失信人产生的机票损失,失信人须自行承担相关费用。 

     线路特色 

【小包专享】16成人mini小团,厦门段一导,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【小包专享】体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼青春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片) 

    最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

    诗和远方,滨海骑妙之旅,最美马拉松赛道·海岸线自行车骑行,美炸了~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~ 

【中华瑰宝】中国群居式建筑史上的奇迹,别具一格的客家风貌与人文气息

【世遗之旅】云水谣古镇,世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区) 

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】拒绝团餐厅,特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门市区 

厦门我们来了。面朝大海,春暖花开,这场诗意和浪漫的旅行,开始了! 

抵达后机场、高铁站后,我们将派专人接您前往酒店办理入住手续。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

(2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

(3)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

(4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

入住酒店、行程等问题,请联系24小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 厦门-鼓浪屿 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门市区 

目光所至,皆是过往! 

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

景点 ·网红打卡 【山海健康步道】 

——打卡“八山三水”盛景

山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—【鼓浪屿+网红景点旅拍】(赠送精美照片6张以上) 

由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

     

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

  

【小贴士】穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

按照约定时间集合,返回厦门市区酒店 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

  

鼓浪屿+网红景点旅拍 

港仔后沙滩 

港仔后沙滩 

第3天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——【抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’。 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

景点 · 【帆船出海】,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 

  

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 文艺小渔村——【曾厝埯】 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点 · 流动的音符,凝固的乐章——【环岛路音乐广场】 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

  

行程赠送·【环岛路单车骑行】,除了爬山登高,在厦门绝不能错过的还有骑行,一辆单车+一个刚刚好的天气,解锁厦门新玩法,用骑行方式,感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道,也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林,天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上,三两好友,一前一后,吹着海风,听着音乐,在海边骑行,那是多么惬意的画面~(因天气原因或游客个人因素取消,不去不退) 

  

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

帆船出海 

曾厝埯 

曾厝埯 

曾厝埯 

第4天 厦门-云水谣古镇 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送,有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准;机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,云水谣外拼一日游是大团游玩。详询客服】

途径漳州前往南靖云水谣景区,单程路程大概需要3-3.5小时。 

☆ 中途高速服务区休息(特色水果) 

抵达餐厅享用午餐(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,客家菜口味偏清淡。十人一桌,八菜一汤,人数增减菜色也相应增减) 

景点 · 小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇 

原名长教,位于漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。  

A:陆地上的诺亚方舟--和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。 

B:影视基地、百年老街--云水谣古道,漫步在云水谣鹅卵石的古道,游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

C:最精致的双环圆楼--怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

第5天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门市区 

早餐后,全天自由活动(全天不含餐、车、导游);

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大,菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机住宿: 温馨的家 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

  

   酒店介绍 

Ø 舒适型酒店(准四标准): 

丽翔酒店、柏纳酒店、凯怡酒店、旺辉酒店、山水一方度假酒店、晶珑酒店、光大酒店、爱丁堡会展店、家和春天、柏曼酒店、美仑皓辉酒店、美仑金悦酒店、宜尚酒店、如是壹号酒店、如是会展酒店、朗亚君诚酒店、君帝湾酒店、海滨酒店、兰兹酒店、长城宾馆、维洛拉酒店、汉庭系列或同级别,以实际安排为主。 

   包含项目 

1、门票:行程所列景点门票。(不含园中园门票,声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆,望您谅解)。 

3、用餐:5早2正,赠送海鲜大咖餐,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、导服:全程金牌执证导游。 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 

   温馨提示 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。 

   注意事项 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

报名热线(微信同号): 

8213315、13948186006、13948388889、15149870899、15847858104、15847862863 

地址:胜利北路60号巴运旅行社(海萨大酒店对面) 

各旗县报名热线: 

临河汽车站:18604789251 

                  15247812165 

五原门市部:13150991488 

前旗门市部:15044810896 

陕坝门市部:13804786155 

后旗门市部:15044833403 

磴口门市部:18247848487 

中旗门市部:13948398887 

关注我社公众号了解更多旅游线路 

巴运旅行社预祝您旅途愉快 




文章编号: 499a52d2797eb4ba7c29ff34c5ee13db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (报名截止倒计时!2025钦州马拉松赛特色补给站喊你来“点菜”!) 2025-02-08 马拉松报名   马拉松报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzOTIzMw==&mid=2649582881&idx=4&sn=8098af332af328eff8da18dbe31c811d






   钦州是一个热情好客的城市!

   当然钦州马拉松也不列外, 

   马拉松补给怎么炫,全都由你说了算!!! 

   来!请您点菜了! 

烧鸡 

          原味炭火烤鸡 外焦里嫩 

来到钦州,怎么能错过这里的美食呢?烧鸡绝对是你的不二之选! 

2025钦州马拉松赛 

酸野 

          在广西,万物皆可酸 

到钦州,吃大蚝,看白海豚,获得钦州市级非遗项目的老街酸嘢,也一定要品尝一下。 

钦州酸嘢,用当季新鲜果蔬腌制,种类繁多,不同季节有不同的“流量明星”。例如菠萝、沙梨、番石榴、三华李、芒果等,吃的时候撒上甘草盐、辣椒盐等,拌着酸水一起吃,简直yyds! 

2025钦州马拉松赛 

荔枝 

          “中国荔枝之乡” 

因为得天独厚的气候与地理条件,钦州市灵山县可谓物宝天华,自古便是“中国荔枝之乡”,种植荔枝历史悠久,更有“无荔不成村”的说法。 

2025钦州马拉松赛 

榴莲 

          在钦州实现“水果自由” 

水果自由,榴莲管够!在2025钦州马拉松赛赛道上实现水果自由! 

2025钦州马拉松赛 

烧猪 

          钦州脆皮烤大猪 

脆皮五层肉搭配青瓜条,再点缀一些花生米,蘸上烤猪酱,一大口塞进嘴里,简直让吃货们欲罢不能!即使吃腻了烤猪酱,还可以蘸白糖卷生菜直接吃,同样美味无比,让平时不怎么吃猪肉的人都惊艳不已。 

2025钦州马拉松赛 

生蚝 

          “中国大蚝之乡” 

钦南大蚝肉质鲜嫩肥美、营养丰富。大蚝的烹饪方式多种多样,以清蒸和炭烤最受欢迎。清蒸大蚝最大程度地保留了其原汁原味,轻轻咬上一口,蚝肉的鲜甜瞬间在口中绽放。 

2025钦州马拉松赛 

叉烧 

2025钦州马拉松赛 

樱桃 

2025钦州马拉松赛 

牛扒 

2025钦州马拉松赛 

KFC补给站 

2025钦州马拉松赛 

看了这么多,是不是很心动! 

这还只是一小部分 

更多美食惊喜等你赛道揭晓 

运动的快乐和美食的快乐虽然不同 

但是能同时拥有岂不是快乐翻倍 

组委会为大家精心准备的赛道美食补给 

让你一次畅享不停! 

还想吃什么~ 

留言告诉小编 

   说不定就会在赛道看到你的“点菜”哦 

2025钦州马拉松赛事信息 

一、组织单位 

认证单位: 

中国田径协会 

主办单位: 

广西壮族自治区体育局 

钦州市人民政府 

承办单位: 

广西社会体育运动发展中心 

钦州市文化广电体育和旅游局 

自贸区钦州港片区协调指导局 

钦南区人民政府 

协办单位: 

钦州市户外运动协会  

二、竞赛日期和地点 

比赛日期: 

2025年3月16日(星期日)上午7:30 

比赛地点: 

钦州市和谐公园广场 

三、赛事项目及规模 

(一)男子、女子马拉松(42.195公里):3000人 

(二)男子、女子半程马拉松(21.0975公里):5000人 

(三)健康跑(5公里):8000人 

(四)亲子跑(5公里):2000人 

四、比赛起终点及路线 

 比赛线路(最终以田协丈量员丈量的赛道为准) 

(一)马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路—扬帆南大道—龙泾大道—龙泾大道(逆行)—逸仙路(逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)龙门大桥—龙门大桥西服务区广场【终点】 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆南大道(逆行)—折返—扬帆南大道(逆行)—敏昌大街(逆行)—扬帆北大道(逆行)—北部湾大学东门广场【终点】 

(三)健康跑\亲子跑(5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道(逆行)—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

点击下方小程序报名 

    跑跑网  &  赛事推荐  

   【线上赛事】 

   (2.27)(2.25)(2.23)  

   (2.16)  

   (2.17)  

   (2.19)  

   (2.16)(2.16)(2.23)(2.20)(2.25)(3.02)(3.02) 




文章编号: 1aca08ba07e5a3010b04cfec956a2786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钦州景点攻略+) 2025-02-08 旅游旅游团   旅游旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2MTEwNA==&mid=2247488689&idx=2&sn=7efc7f7098038253e5b4fc6d4fe7d37a






点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

钦州景点攻略+ 

嘿小伙伴们,今天给你们带来一份超详细的钦州景点攻略,保证让你的旅行满满当当,不虚此行哦! 

首先,不得不提的就是钦州湾啦!这里的海水蓝得让人心醉,沙滩细腻柔软,简直是拍照打卡的绝佳地点。漫步在海边,吹着海风,听着海浪声,那叫一个惬意啊! 

接着,咱们去大风江口湿地瞅瞅。那里可是鸟类的天堂,各种珍稀鸟类在这里栖息繁衍。带上你的望远镜,或许能一睹它们的风采呢!记得哦,一定要保持安静,别惊扰了这些小精灵。 

别忘了还有三娘湾,这里可是有着“中华白海豚之乡”的美誉。乘上渔船,出海去看看那些可爱的白海豚吧!它们在水中跳跃翻滚,真是让人兴奋不已! 

当然啦,钦州还有很多其他好玩的地方,比如八寨沟、五皇山等等。每一处都有它独特的魅力,等着你去探索发现。总之,钦州这座美丽滨海城市,绝对值得你来一场说走就走的旅行!快来规划你的行程吧,钦州等你来哟! 




文章编号: 849f666284f305f895d82a7e7c4d77c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (通草画:切木为纸,涅槃重生) 2025-02-08 家族企业杂志CFBR   家族企业杂志CFBR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc0MTAyNw==&mid=2247565480&idx=1&sn=470e54ed3d2db4c4e739d49ae18a055c






作者:郑四方 

来源:《家族企业》杂志 

通草画,又称蓪纸画、外销通草水彩画,是在通脱木茎髓制成的通草纸上绘制的画作。19世纪初,广州的画师糅合西洋绘画技法,用水性颜料在通草纸上作画,描绘广州这座城市的市井百态,居家生活、水城文化、节庆民俗、花鸟虫鱼兽等。由于采用西方绘画原理,又反映中国本土风情,当时被誉为“广府手信”“广州明信片”,一度风靡世界。 

                 通草画《珠江百年》 

遗憾的是,随着照相技术逐渐普及,外销画家的工作被取代,通草画曾一度湮灭在历史长河中。通草画区级代表性传承人、越秀区少年宫美术书法部部长苏昕联系英国学者伊凡·威廉斯,拜台湾传承人张秀美为师,从不同渠道研究和发展通草画制作技艺,让古老非遗再次焕发勃勃生机。如今,已有20余万名青少年通过苏昕团队的课程和活动,体验了解通草画这一非遗技艺。 

广府手信 

说起通草画,首先要了解“通草纸”,它取自通脱木这种天然材料。宋人李昉等编的《太平广记》记载:“通脱木,如蓖麻,生山侧,花上粉主治恶疮,如空,中有瓤,轻白可爱,女工取以饰物。”而据《广州植物志》记载:通脱木别名通草,生长迅速,繁殖极易,茎髓洁白轻软。 

通草与人们的文化生活密切相连。1000多年前,人们就会把通脱木的茎髓剖切成薄薄的通草纸,用来制作假花。《红楼梦》提到,正月十五上元日,贾妃省亲时,在贾府大观园内见到柳杏诸树枝上粘满了通草花,它们就是人造通草花。此外,通草是利水化湿类中药,性微寒,味甘淡,具有清热利尿,通气下乳功效。 

用来作画的通草纸就取自通脱木的茎髓,用刀把茎髓切成薄薄的切片,这些通草纸薄而半透明,不用加工,直接在上面绘制的水彩画就是通草画。通草纸的材质,在显微镜下能看出有6层细胞,一层又一层像漏斗似的,当颜料渗进去后,在光线的折射下会呈现立体斑斓的效果。在这种似纸非纸的材质上作画,经光线折射后立体感强,物体栩栩如生,景物生动。 

1757年,乾隆指定广州为唯一对外通商口岸,这里成为中外贸易、文化交流的重要场所。此后有不少西方画家来到广州,他们的西式绘画技巧丰富了中国画师的呈现方式,于是通草画便应运而生。有趣的是,这种材质轻巧易脆、色白柔软的纸张,被西方人误以为是用大米做成的,故有“米纸画”(rice-paper)之误称。 

                 1850年描绘的“米纸”制作过程 

当时,外销通草画描绘的题材比较广泛,主要反映的是广州的贸易交流、市井生活、港口风情、十三行盛况等,可谓无所不包,是当时广州社会生活的真实写照。那些漂洋而来的商人、旅行者、传教士在广州口岸登陆后,有的觉得它稀奇有趣,有的认为它记录了东方见闻,有的则痴迷于它的独特风情,所以大多会将之作为明信片,带给万里之遥的家人朋友。更有商人成批选购运回西方出售,使之成为一条新的财富之路。 

苏昕的学生、广东省民间文艺家协会会员周颖认为,通草画之所以广受欢迎,一是因为通草画相比其他画作,更加立体,呈现效果好;二是因为通草画小巧便携,适合长途运输;三是因为物美价廉,相对便宜,更加经济适用,因此成为西方人回国必带礼物之一。通草画也承担了向外传递中国信息和风俗的使命,成为大名鼎鼎的“广府手信”。 

随着市场需求增大,从18世纪中后期开始,在广州珠江北岸专营中西贸易的十三行范围内,出现了一间又一间专售通草画的商铺。1835年10月出版的《中国丛报》记载:“在十三行附近有三十余家店铺出售通草纸水彩画册,有二三千人受雇制作这些画。” 

但可惜的是,通草画兴起于1820年左右,到1880年达到巅峰,之后随着照相技术的普及,很快走向衰落,以致绝迹。 

技艺复现 

历史总是在不经意间给人惊喜。在中国消失了百余年的通草画,在海外生机未绝。英国学者伊凡·威廉斯潜心研究通草画30余年,他深深为这种东方艺术而痴迷。2001年,伊凡·威廉斯与广州博物馆和中山大学共同举办《西方人眼里的中国情调——伊凡·威廉斯捐赠19世纪广州外销通草纸水彩画》展览,通草画才重新回到广州人的视野。后来,伊凡·威廉斯还将他收藏的70幅通草画捐给了广州博物馆。 

自此,失落百年的“广州明信片”终于回归本土,广州也终于拥有了第一批通草画藏品,广州这座城市一段遗忘的历史记忆被唤醒了。 

苏昕在第一眼看到通草画时,就被其精细的画工、生动的艺术表现力所吸引,但她在游历广州博物馆仲元楼,参观通草画常设展览以及复原通草画的画室时发现,这一源自广州的艺术,广州人却对它知之甚少。 

苏昕期待能从历史长河中打捞起失传已久的通草画技艺,于是她踏上了一条“文化考古”之路。她远赴英国,与伊凡·威廉斯深入交流,伊凡先生拿出自己珍藏的一幅通草画,上面画的是两只红嘴蓝鹊——据说是西王母的三大圣鸟之一,象征吉祥、幸福、快乐。伊凡先生将原本就开裂的画沿着两只红嘴蓝鹊的中间撕成两半,把其中一半送给苏昕,并叮嘱她:“我们会再次在一起。” 

                 通草画 

                 《红头 

                 船》 

苏昕从历史资料和研究著作中寻找蛛丝马迹,进行深入探究,开始复原通草画技艺要点;前往尚有通草纸制作技艺传承的贵州、台湾,跟技艺传承人学习通草纸制作……每一个课题,每一个环节,都需要持之以恒的探索和灵光一闪的巧思才能完成。 

“每个细节都要注意,不然结果往往不尽如人意。比如说绘画时会用胶水固定通草纸,但画完之后会发现它更容易断裂,而且色彩进不去、立体效果也不好。我们发现,原来是因为胶水粘住后,通草纸里的细胞无法‘呼吸’了。”周颖解释道。 

多番努力下,一幅幅通草画精品被复现出来。2014年,苏昕成功摹绘现藏于英国的19世纪通草画《喜鹊图》,被伊凡·威廉斯高度赞赏:“如果不是你的签名,我会误认为这是19世纪的通草画。” 

蹚出新路 

在苏昕团队追求通草画更高展现水平的道路上,原材料通草纸是第一道拦路虎。 

2018年,在鸦片战争博物馆推出的《广东名片——清代通草水彩画精品展》中,详细介绍了通草纸制作流程:把2年生通脱木的髓脱出,然后用刀具切成薄厚一致的通草纸,无需其他加工。不过受限于通脱木茎髓直径,通草纸最长也不过一尺,因而通草水彩画大幅难求,现存常见的,最大也不过A4纸左右大小。 

包括苏昕在内的广州越秀区少年宫老师四处寻觅通草纸材料,但不论是白云山,还是广州周边地区,这种植物已经消失在大众视野,好在在贵州等地还有种植。于是苏昕随队一起前往贵州贵定县考察,直观地了解通草的生长环境、采割以及通草纸的生产流程。 

后来,广州博物馆、越秀区非遗保护中心和越秀区少年宫在越秀山建立“通脱木研究共育基地”。2017年,在通草学堂种的50棵通脱木树苗完全成活,通脱木重新在广州扎根。虽未能大批量种植,但也能满足研究和记录的需要。 

                 通脱木 

“因为通草种植区域有限,加上不能用机器规模化生产,只有寥寥数人掌握了通草纸手工切削技艺,所以每年出产十分有限。”苏昕的学生、广州市青年美协会员蔡汉龙拿起一张21cm×16cm规格的通草纸示意道:“这样大小的通草纸,市面售价30多元,远高于同等大小的宣纸。” 

同时,苏昕、周颖、蔡汉龙等人在总结传统技法的过程中,不断引入新的艺术形式,赋予通草画新的生命。因为是东西方交汇的产物,通草画将东方工笔国画与西方透视法技巧合二为一,对于青少年来说难以学习。 

于是,在苏昕带领下,越秀区少年宫老师设计一系列针对性、趣味性、艺术性相结合的通草画,并对绘画技法大胆创新,比如运用版画技法印制的通草纸版画、运用镂空喷绘技法的通草孔版画、运用层叠剪贴染色的通草染色剪贴画等。据悉,越秀区少年宫已创新12种通草画新技法。 

周颖与蔡汉龙拿出一张通草纸讲解到,通草纸在干燥情况下非常容易断裂,而且画笔很难着色,但在用水浸湿后,不仅纸张变得更韧,而且略有凹凸感。“某种意义上可以说,我们不是在‘画’,而是在‘描’,它跟普通宣纸的绘画技巧有很大不同。” 

“具体来说,我们做了三个方面的创新。”周颖介绍,首先是颜色,原来通草画颜色深重,对比度高,装饰味道浓,现在整体则更为清新舒服;其次是线条,人物身姿以及面部线条更加合理亲切,也更符合现代人的审美;最后是立体画法,虽然通草画原先就具有立体感,但现在他们利用通草纸的特性,采用刻意积水、积颜料等技法,让这种效果更为突出。“有时候同一处要反复上色20多次,才能呈现出水的纹路,从而把颜料一层层吃进去。” 

                 蔡汉龙(左)与周颖推广通草画活动 

薪火再燃 

在通草画传播的道路上,苏昕团队利用有利条件,打造基地、研发课程、建立联盟、出版书籍、开发文创……用不同的渠道和方式促进通草画复兴。 

自2008年以来,苏昕所在的广州市越秀区少年宫的通草画研究探索成果斐然:“非遗通草画课程”等多个特色美术课程,已成为新版义务教育教材《乡土美术》的重要组成内容和优秀学习案例;在越秀区文化馆(区非遗保护中心)的支持下出版适合小学、初中学生学习的一套三册教材《非遗玩家通草画》,推出“看慕课玩非遗”《绘中国古今故事——通草画的传承与创新》课程,共8个单元20节课;2020年,推出社区老年教育系列全媒体丛书《岭南文化课堂——手把手教你通草画》…… 

有了这些书籍和课程支撑,苏昕团队传播通草画技艺和文化就更加有的放矢。苏昕团队目前有23人,学历从大专到博士不等,其中大多是她的学生。“我们做这些很少有活动经费,大多是出于对通草画的喜爱,秉持一颗初心,贡献时间投身其中。” 

越秀区少年宫通草画师生科研团队经过实践研究和教学探索,探索出适合青少年儿童学习的“非遗通草画传承教学课程”,将通草画传承教育逐步从少年宫美术班推广至全区幼儿园、中小学美术课堂,将这一失传多年的“绝学”带进越秀区学校的美术课堂。 

                 通草画《中共三大之春园故事》 

越秀区少年宫发起成立“通草画教育联盟”,将幼儿园、小学、中学、大学、特殊教育学校、博物馆等纳入其中,互为支撑,联合发声,极大增强了通草画的宣传声浪。苏昕团队到联盟学校辅助他们,推动通草画在广州市80多所中小学开展活动。同时,原来的“种子学校”升级为“联盟学校”,相互支持、共同发展,越秀区少年宫孵育各个联盟学校,推动通草画建立“一校一品”,有的用通草画做剪纸,有的做纸雕,有的做手工花……可谓各展巧思,百花齐放,让通草画的艺术空间得以拓宽与加深。 

同时,越秀区少年宫创设专题的公益艺术沙龙和美术专题培训,使通草画课程形成有本土文化浸润、有学术研究支持、有培训和活动作铺垫、有教学与实践操作相结合的过程、有赛后成果展示的,具有系列性、延续性、文化性的深度青少年儿童的文化活动,很多老师、学生、家长都乐于参与这一活动。据悉,目前参与通草画课程、活动的大中小学学生和幼儿园孩子已达20多万人次。 

《家族企业》杂志记者看到,从通草纸制作的“柿柿如意”“波澜不惊”“逢考必过”小画卡、书签、明信片,再到“福运红头船”的联名合作……通草画衍生出很多新品,也走出了新路。据蔡汉龙介绍,每年他们都会参加广府庙会等活动,新推出的通草画禧狮冰箱贴等很受欢迎。 

苏昕团队发现,大众对于“微定制”情有独钟。苏昕团队首先在绘画内容上进行创新,引导学生以广州各行各业、粤语童谣、广府美食、粤剧等具有广州本土韵味的内容进行创作。蔡汉龙说:“每个人都期望自己的通草画是独一无二的,于是我们将各种图案做成半成品,然后让客户现场填色,或者由我们协助客户完成作品。仅需20分钟,就能获得别有趣味的‘私人订制’。” 

通草画活动 

今年,苏昕团队在“生·息”展出中特别创作“非遗通草画谱新篇——港珠澳龙腾伶仃洋,白海豚奇遇新家园”,苏昕用通草画的形式,表现《白海豚奇遇记》的故事,这一故事被制作成绘本。此后,她计划创作更多儿童读物,将动物保护与通草画结合起来,在孩子们心田种下非遗的种子。 

(部分图片来源于网络,若涉及版权问题,烦请联系我们。本文详见于【《家族企业》杂志2024年12月刊】未经本刊授权,不得转载;经本刊授权转载的,请注明来源。) 




文章编号: 1ddedb6e2047c274ea84ed7f70e701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2025年寒假必看的3部纪录片,看完收获满满,别让你的孩子输在假期!) 2025-02-08 亿善视界   亿善视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcwNzAyOQ==&mid=2247485726&idx=1&sn=f8a6fd6f74be48c7379b8be7553b947a






              纪录片作为一种极具启发性的视觉艺术形式,不仅能够引领我们拓宽认知边界、积累知识,更能我们唤起对自然的敬畏和对生活的思考。对于孩子们来说,它更是激发好奇心、培养探索精神的宝贵资源,引导他们积极探索世界。 

              今天,将为大家推荐三部豆瓣高分纪录片,它们内容丰富,引人入胜,相信能让孩子们在享受视觉盛宴的同时,收获满满的心灵啔迪。 

                   0 

                   1 

              《再会长江》 

《再会长江》聚焦于中华母亲河——长江,通过镜头捕捉并呈现其沿岸的自然美景、生物多样性和丰富的人文历史。影片巧妙地穿插了十年前后的对比画面,生动展现了中国十年间的快速发展与变迁。这不仅是一次视觉盛宴,更激发了观众对自然的深切热爱与对生活意义的深刻思考。 

教育意义: 

增进地理认知:通过观看,孩子们能够深入了解长江的自然风光与人文历史,全方位感受长江的壮丽与神秘,拓宽地理与历史知识面。 

培养环保意识:纪录片中展现的长江生态环境与生物多样性,能够激发孩子们对自然的敬畏之心,培养环保意识,鼓励他们积极参与生态保护行动。 

                   0 

                   2 

              《众神之地》 

《众神之地》是一部深度探索中国自然与生命的纪录片,它跨越广袤地域,聚焦野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎等珍稀物种,描绘了它们与人类社会的共生关系。影片不仅呈现了自然之美,更引发观众对生态保护、生命尊严的深刻反思,唤醒对和谐共处理念的共鸣。 

教育意义: 

拓宽生命视野:《众神之地》聚焦于四种神奇物种,通过生动的故事与画面,让孩子们跳出人类视角,理解生命的多样性与智慧,拓宽对生命的认知视野。 

强化生态责任:影片通过展现物种在自然环境中的生存状态,引导孩子思考人与自然的关系,强化其生态保护责任感,鼓励积极行动。 

                   0 

                   3 

              《遇见最极致的中国》 

《遇见最极致的中国》通过高清影像和生动画面,展现了中国大地上那些令人震撼的自然景观和人文景观。影片将宏观的壮丽景观与微观的生态细节完美融合,引领观众领略自然之美,同时唤起对环境保护的深刻认识与行动意愿,共同守护这片美丽而脆弱的土地。 

教育意义: 

培养审美情趣:纪录片通过高清影像展现中国极致自然风光与人文风情,激发孩子们的审美情趣,引导他们发现美、欣赏美。 

增强文化自信:影片深入探讨了各地区的人文风情与历史文化,让孩子们在了解祖国大好河山的同时,增强文化自信,激发对中华民族的热爱与自豪感。 

这三部纪录片,不仅丰富了青少年的视觉感受与知识储备,更在情感激发与价值塑造上扮演关键角色。它们点燃了孩子们对自然的热情与对生活的深刻思考,激励他们以更积极、坚韧的态度迎接未来挑战。让我们一起行动起来,用爱和责任去守护这片美丽的土地吧! 

更多推荐: 




文章编号: 7c4675c88e3af01a3bff1c6062769135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司社会化招聘24人公告) 2025-02-08 南宁招聘网官网   南宁招聘网官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY5NjY0OA==&mid=2247592206&idx=6&sn=19362460e96db1e25fe60e1ab4ba376f






d提示:点击上方↑"南宁招聘网官网"免费订阅 

Tips:如何申请职位? 

1、长按扫描岗位下方二维码,即可查看岗位详细要求哦! 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】、【在线聊】按钮,直接与企业对话哦 

【南宁招聘网】 

招人才,谈合作请添加涂经理微信:nnzpyy 备注:要招聘(公司名称) 

找工作加微信号:nnzp268 备注:找工作 

扫二维码加微信号,在线为您推荐好工作! 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

招聘范围: 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

招聘岗位: 

EVA工艺工程师 1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

EVA设备工程师 1人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

EVA装置操作工 8人 

单位名称:PMT3 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)工艺工程师 1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM(含乙苯)设备工程师 1人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:专业技术 

工作地点:广西钦州港 

PO/SM装置(含乙苯)操作工 12人 

单位名称:PMT4 

岗位性质:操作技能 

工作地点:广西钦州港 

招聘条件: 

(一)专业技术岗位 

○大学本科及以上学历; 

○相关专业3年及以上工作经历; 

○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄45岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

○年龄40岁及以下; 

○特别优秀者条件可以适当放宽。 

录用标准: 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

薪酬福利: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

报名方式: 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

2.应聘材料要求:(1)请填写“社会招聘应聘申请表”,申请表需包含工作总结、个人身份信息、学历学位证明、专业技术资格证书、职业技能资格证书、获奖及业绩成果证书等内容。同时,请附上一张近期的全身电子版彩照。(2)应聘材料需同时提交可编辑的Word版本以及打印后手写签名并扫描的版本。(3)所有应聘材料的文件名请统一命名为“应聘部门+应聘岗位+姓名”,例如:“PMT4+PO/SM设备工程师+李四”。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格。同时,我们承诺会严格保密所有应聘者的个人信息。 

应聘人员在提交申请后,请确保手机通讯畅通。资格审查结束后,广西石化人力资源部会及时通知通过审查的应聘人员进入下一环节。未通过审查的应聘人员将不再另行通知。 

应聘人员应对提交材料的真实性负责,凡弄虚作假者,一经发现,即取消应聘资格,公司承诺对应聘人员的信息保密。 

招聘程序: 

1.应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

2.资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

3.面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

4.确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

联系方式: 

联系部门:人力资源部 

联系电话:0777-3885624 邓剑 

附件:社会招聘应聘申请表(应聘部门+应聘岗位+姓名) 

点击上方小程序可查看更多岗位 

关注下方账号,快速找工作 

点击下方“阅读原文”,进入南宁招聘网 




文章编号: 77f07f6f00e4edeff682296d0db3c9a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (服务案例) 2025-02-08 广西广聚传媒   广西广聚传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5MDQ3Nw==&mid=2247508909&idx=1&sn=169990ae26dbca81e7a22f6f3de5688e






   文旅/快消品/房地产/通讯/创新服务 

(一)文旅案例 

“山水暖你,壮乡等你” | 广聚传媒助力广西提升文化旅游形象 

   近年来,广西认真贯彻落实习近平总书记关于 

   “利用良好的生态优势,发展旅游、康养和其他生态型产业,发展特色旅游全域旅游” 

   重要指示精神,高位推动文化旅游工作,加快构建“三地两带一中心”发展新格局,不断提升 

   “秀甲天下壮美广西” 

   整体文化旅游形象品牌的影响力和竞争力。 

   冬日广西气候舒适宜人,是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西在以最大的热忱、更优惠的政策,提供更加优质的服务,让 

   山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势 

   带给游客更美好的身心享受。 

   近期,广西文化和旅游厅推出重磅优惠:2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”促销活动。2020年11月1日至2021年1月31日,广西4A级及以上旅游景区的首道门票(不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目)免费对区外游客发放。 

       01 

       【六大重磅福利】 

        -陪你领略广西风情美景- 

           01. 景区门票优惠 

全国各地游客在广西4A级及以上旅游景区游览的,广西区外游客凭本人有效身份证件享受免首道门票(不含温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目)的优惠,广西区内游客享受门票挂牌价5折优惠。 

            02. 文旅演艺、旅游项目优惠 

          全国各地游客凭本人有效身份证件享受 

          广西文化旅游演艺、夜游和主题公园项目打折优惠。参与折扣的项目多达30个。 

          大家可以尽情享受广西的带着浓浓民族文化的表演和游玩项目啦。 

             03. 航空机票优惠 

           各大航空公司如南航、东航、深航、厦航和吉祥航空等纷纷都为“冬游广西”提供超值优惠机票!部分机票 

           甚至低至1.3折 

           ,让全国各地的游客不再为长途昂贵票价而烦恼。 

             04. 旅游包机切位优惠 

            旅游企业一次性组织游客乘坐包机或者同一航班切位40人及以上,由外省(自治区、直辖市)和港澳台地区来广西旅游,在广西境内机场进港,且游客在广西三星级(或同等档次)及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的,每架次包机给予三万元奖励,切位给予6000元奖励。 

               05. 旅游专列(包车厢)优惠 

             旅游企业一次性租住200人及以上由外省(自治区、直辖市)和港澳地区乘旅游专列或同一车次包车厢来广西旅游,列车在广西区内入站,且游客在广西三星级(或同等档次)及以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的,每车次给予三万元奖励。在相关火车站台开通专列(包车厢)游客绿色通道。 

              06. 冬游广西旅游消费券优惠 

             2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动,还将结合广西“33消费节”(第二季)—冬季新消费系列活动等深入开展,通过发放旅游消费券等方式叠加优惠,为全国各地游客带来切实的福利,让大家在广西畅享旅途、轻松度假。 

        广西的冬天依然浓浓暖意, 

       万物充满生机,绿意盎然, 

       洋溢着热情的独特风俗风情, 

       这个冬季, 

       感受自然的馈赠, 

       让我们 

       一起冬游广西, 

       让 

       广西的山水暖你。 

          02 

          【八大主题线路】 

           -山水人文 任君畅游- 

       八条经典“冬游广西”特色主题线路: 

       包括山水文化体验游、少数民族风情游、不 

       忘初 

       心红色之旅、特色民宿打卡之旅、 

       长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、 

       中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等,广西独特的山水风光和民俗风情,带你来一场畅快之旅…… 

            ▼桂林山水甲天下,“山水文化体验游”,领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。 

            ▼ 

            “少数民族风情游” 

            将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节,与罗城仫佬族姑娘共舞,在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌…… 

         ▼广西是一片“红色”的土地,百色起义、湘江战役等红色文化资源, 

         “不忘初心红色之旅” 

         为广大党员游客提供生动的红色教育实践。 

         ▼ 

         “特色民宿打卡之旅” 

         让游客体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿,住进广西山水里…… 

         ▼ 

         广西拥有全国最多的长寿之乡,全国82个长寿之乡,广西就有29个, 

         “长寿养生休闲游” 

         ,带领游客从河池巴马到贺州,一路探寻长寿的秘密。 

         ▼由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的 

         “北部湾滨海度假游” 

         是游客最喜爱的游玩路线之一。 

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观,感受中越边境的独特魅力。 

         ▼广西还是“吃货”们向往的地方,  

         “风味美食打卡之旅” 

         将带着游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。 

       03 

       【聚焦高铁站媒体】 

        -持续曝光 高效传播- 

          随着我国疫情防控形势持续向好,旅游呈现明显复苏趋势,为满足旅游团体旅客需求,广西全区多个市级政府与旅行社合作,积极申请运能,加开旅游专列,构建 “铁路+旅游”融合发展新模式。 

   广聚传媒依托旗下全广西高铁站媒体资源,为2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”活动构建全方位的文化旅游传播、展示服务网络,在百色站、北海站、桂林北站、贺州站、柳州站、钦州东站、梧州南站、玉林站等各大站点定点曝光,利用高铁站超高客流量长时反复传播,全力协助推广传播本次活动,吸引更多国内外目光聚焦广西。 

        助力品牌文化高效传播,匠心品质服务,广聚传媒邀你相约2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”盛会,共同领略广西风情美景,广西欢迎您! 

撰文 / Huang 

部分图文资料来自广西壮族自治区文化和旅游厅,版权归原作者所有,本公众号仅做分享,如果分享内容侵犯版权,请及时与我们联系,我们会及时审核删除。 

(二)快消品案例 

广西品牌故事 | 好欢螺,让世界爱上柳州味道 

面粉界当下最火的流量

当属螺蛳粉无疑 

 它一年能喜提数十次热搜 

品品…… 

当今哪位顶流明星能有这样的热搜体质? 

一时间,不知道是螺蛳粉在蹭热度 

还是别人在蹭螺蛳粉热度 

螺蛳粉 

一个因“臭”而特立独行的特色小吃 

不知馋哭了多少人?! 

从南方到北方,从国内到国外

从网红达人到明星博主…… 

几乎就没有“螺蛳粉”征服不了的胃

自带上瘾体质,始于猎奇,终于真香 

让螺蛳粉迅速成为红遍全国的网红食品 

螺蛳粉不似其他美食,其“发家”史较短 

螺蛳粉最早起源于上世纪七十年代最初, 

粉和螺蛳分属两种食材 

柳州人爱食粉,也爱螺蛳 

“能不能把螺蛳和粉一起食用?” 

于是,柳州夜市上逐渐出现了“螺蛳粉”这一新食物。 

之后,螺蛳粉便被奉为当地美食, 

凡往柳州之客,必“嗦”一碗粉! 

据媒体报道,截至 2019年底 

柳州螺蛳粉注册登记企业有 82 家 

市场中活跃的品牌超 200 个 

2020 年是螺蛳粉发展的重要一年 

在疫情的特殊情况下螺蛳粉主要以线上销售为主 

当前网店数已突破一万家 

数据显示,相比 2019 年 

2020 年螺蛳粉的销量同比增长幅度最高达 289%

螺蛳粉爆红之后 

市场需求的激增各个品牌、 

各个连锁店的螺蛳粉如雨后春笋般涌现 

能做出地道“柳州味儿”的 

却不多 

好欢螺这个知名品牌

在几千家袋装品牌中顺利出圈? 

正是凭借这个地道的“柳州味儿” 

“好欢螺”创始人张晓献 

是土生土长的广西柳州人 

他曾经营着两家螺蛳粉实体店 

2012年他的侄女去吉林求学, 

离家前想带着螺蛳粉 

张晓献由此萌生了将螺蛳粉做成便携装的想法 

不论走到哪儿,都能吃到家乡的味道 

正是这份初衷,“好欢螺”的柳州味道始终不变 

“好欢螺创始人在实体店已经深耕二十多年了 

2015 年转型升级做预包装螺蛳粉 

就是高度还原了实体店螺蛳粉的味道 

保持原汁原味的口感 

所以好欢螺和其他品牌最大的不同 

就是卤水包与实体店螺蛳粉的味道保持了高度一致 

好欢螺还有一个重要优势 

就是螺蛳粉的各种原材料都是最好的 

好欢螺有挑选原材料的固定程序 

因此可以保证做到这一点 

     猪大骨、螺蛳、八角、肉桂、丁香等 

     各种香料熬制而成的螺蛳汤 

     “清而不淡、麻而不燥、辣而不火、香而不腻” 

     经特殊工艺发酵出“臭”味的酸笋 

     脆脆爽爽的酸豆角、萝卜干 

     鲜嫩而非脱水的木耳、黄花菜 

     炸到酥脆的花生米、腐竹 

     …… 

螺蛳汤的鲜、辣油的辣、 

     酸醋的酸、酸豆角萝卜干的爽 

     “辣、爽、鲜、酸、烫” 

     在口腔中横冲直撞 

     刺激着味蕾一层层打开 

     浓郁滋味直抵人心 

好欢螺对消费群体的定位有区分 

好欢螺不需要覆盖所有人群 

只要抓住固定的消费群 

因为任何品牌都不可能覆盖所有消费者 

好欢螺不担心同质化 

面对品牌同质化,要走好自己的路 

好欢螺凭良心专注做好每一碗粉 

对得起消费者,这就可以了 

好欢螺作为螺蛳粉行业的知名品牌 

其销量位居行业前列 

在保持线上营销的同时 

好欢螺也注重在线下推广 

广聚传媒 × 好欢螺 

高铁站媒体助力广西本土品牌传播 

高铁已经成为中国铁路旅客运输的主要渠道 

高铁站每天拥有数以万计的客流量 

乘坐高铁出行的人群既是品牌体验者 

也是消费的决策者 

好欢螺品牌凭借对当下市场的 

深入了解和传播策略眼光 

在柳州站多点位投放广告画面 

视觉效果震撼,牢牢抓住途经旅客目光 

借助高铁站媒体高聚合、高频次、高触达的优势 

实现目标消费群体的全覆盖 

      - END - 

      (三)房地产案例 

      广西品牌故事 | 万亿央企,精筑滨江主城生活。 

01 

 是历史的见证者 

也是辉煌的创造者 

          1953年1月1日,柳州铁路局正式成立,广西柳州成为全国唯一一座铁路局不设在省会的城市。柳铁局设立于柳南区柳州火车站旁,带领老一辈柳铁人凿山造水、修桥架路,以一往无前的奋斗姿态,为城市建设砥砺前行,让柳州成为中国南部边陲铁路网的枢纽中心,同时也提振了柳南区的经济腾飞。 

          在柳州铁路局上班,是当时柳州人最骄傲的事。柳铁人在柳南生活了一辈子,经历过柳南的千秋变化,也见证过“柳铁”的辉煌,他们扎根这片土地,以身为柳南人而骄傲。 

柳 南 区 

柳 铁 人 

“经历”与“见证” 

02 

依托浓厚人文底蕴 

续写柳南辉煌篇章 

改造 

蜕变 

作为工业发达的老城区,柳南聚集了柳铁、柳工、五菱等大型企业及相关配套单位,城区内企业厂房、职工宿舍、家属区连成一片,交通、学校、医院、休闲等基础生活配套齐全,形成了柳南独有的城市缩影和浓厚的人文底蕴。 

城市的进化更新着时代人居的理想向往,城区的改造也是人们对美好生活的探索与追求。近年来,“旧城改造”在柳州越演越烈,柳南城区的改造也预示着人们生活品质将全面升级。 

有着不可磨灭的辉煌历史的柳南,天生具备宜商宜居的优势:产业基础雄厚、商业氛围浓郁、人口基数庞大。改造过后,将成为集居住、商业、文化、景观、休闲等多功能为一体的多功能城市街区,交通格局、重点学校、综合医院等区域配套也将随之升级,老柳铁片区将发生翻天覆地的蜕变。 

  

政策利好与生活配套完善的双重叠加,让柳南区如今在商业和地产领域都有了更精彩的演绎。世界500强钜献——中国铁建·国际城来了…… 

03 

万亿央企入驻龙城 

中国铁建耀世巨著 

2019年,中铁二十五局集团有限公司不忘初心,怀着对历史人文、铁路精神的情怀与抱负,深耕柳州,开啔柳南定鼎之作——中国铁建·国际城,千亩国际生活大盘于柳南熠熠生辉,既提升了城市人居生活品质,又推动着区域红利更大程度的释放。 

中国铁建股份有限公司(中文简称中国铁建,英文简称CRCC)前身是铁道兵,由中国铁道建筑有限公司独家发起设立,是中国乃至全球最具实力、最具规模的特大型综合建设集团之一。2020年在《财富》“世界500强企业”中排名第54位、“中国企业500强”排名第14位,“全球250家最大承包商”排名第3位。 

04 

    中国铁建·国际城 

啔幕柳南“荣耀”新生活 

         中国铁建·国际城 

中国铁建·国际城位于广雅大桥西桥头,依托老城区成熟而浓厚的居住氛围、柳江景观资源,凭借前瞻的眼光占据柳南片区价值高地,以总占地1153亩恢弘笔墨,傲立于城市发展轴线上,斥资约130亿元规划打造宜居宜业型国际滨江社区,交通、教育、医疗、环境等系列配套资源进一步升级,焕新柳南城区新面貌,撬动河西整个区域板块的价值腾飞。 

焕新 

与柳州共荣耀 

中国铁建·国际城,带着中国铁建人专属的荣耀,与柳南并肩前行,共同奋斗,以实力与匠心开啔新一代柳州新生活,用高铁标准筑家,打造城市人居标杆力作。中国铁建不负江山不负城,与柳州共荣耀! 

05 

高铁站优质媒体 

 助力品牌传播 

         中国铁建·国际城 × 广聚传媒 

中国铁建·国际城,央企精工,国匠筑家,让生活更美好。作为“世界500强企业”、“中国企业500强”,一直以来十分注重品牌形象的建设与传播。2021年4月,中国铁建·国际城携手广聚传媒登陆柳州站车站媒体,依托高铁车站媒体客流量大、传播范围广泛的媒体特性,品牌宣传强势出击,让“铁建美好生活+”品牌理念更加深入人心,开啔品牌宣传新征程。 

中国铁建·国际城高铁站灯箱媒体,点位涵盖柳州站全站出站门楣,旅客出站必经之地,100%覆盖到达旅客。出站通道人流密集,且流动速度缓慢,兼具近距离视觉冲击与远距离视觉延伸效果,让受众在途经的有限时间内,最大限度接收到品牌信息,实现“中国铁建·国际城”品牌印象的有效传播。

(四)通讯案例 

中国移动5G绽放广西 

(五)创新服务 

广西高铁媒体品牌公益活动 | 鲁花集团千万捐赠,共抗疫情 

“中国总是被他们最勇敢的人保护的很好” 

——基辛格《论中国》 

疫情期间,中国展现了其团结、勇敢而坚强的一面,党和政府的英明决策,前线英雄们的冲锋陷阵,普通民众的齐心抗疫,各界企业的大义援助,都在加速这场战“疫”的胜利。 

其中,中国民族品牌鲁花集团用实际行动彰显着企业的责任与担当——“为响应党中央决策部署、支持武汉等地的疫情救治,鲁花集团通过各种形式支援支持各种抗击疫情的救治工作,为打赢疫情防控阻击战贡献'鲁花力量'。” 

     鲁花战“疫”行动录 

       1 

“1月27日,鲁花集团及时啔动各种应急保障措施,确保鲁花产品及时调往全国各地,全力保障鲁花产品的市场供应。并向广大经销商、合作伙伴发起了“做好疫情期间的粮油稳价保供”的倡议。” 

       2 

“1月30日,鲁花集团紧急行动,分别向湖北、山东等慈善总会捐赠合计2000万元人民币,用于新型冠状病毒肺炎的疫情防控与救治。” 

       3 

 “2月6日,鲁花集团作为山东省首批企业,积极响应“由山东省卫生健康委员会指导,山东省互联网传媒集团发起的‘致敬逆行英雄 后盾行动——山东医疗队英雄家人慰问’”活动,为冲锋一线的医护人员的家人送去鲁花食用油和调味品,让前方队员们无后顾之忧,让队员的家人们感受更多的社会关爱。” 

   除此之外,全国各地的鲁花生产基地也都纷纷伸出援手,汇聚抗疫力量: 

   正阳鲁花向当地红十字会捐赠20万元、深州鲁花向当地政府捐款20万元、 

   钦州鲁花向钦州港社区疫情防控第一线的干部员工捐款6000元 

   、 

   莱阳 

   鲁花矿泉水 

   厂多次分批的 

   向 

   奋战在疫情防控第一线的工作人员 

   捐赠 

   鲁花山泉水 

   …… 

弘扬企业善举,传播抗疫正能量,是人民抗疫信心的增强剂,是全国抗疫胜利的定心丸。为此,鲁花集团携手广聚传媒,强势加盟广西高铁媒体品牌公益活动,锁定几大头部站点,在暖暖初春通过高铁媒体弘扬社会大爱。 

▲ 鲁花集团公益画面高铁站上刊实录 ▲

“广聚力量 共同抗疫 路地联手 千万助力”。疫情仍未结束,我们仍需努力。广聚传媒作为八桂扬声器,定会秉着弘扬正能量的使命向社会、向市场、向大众传递价值,传递爱。 

为战"疫"助力,鲁花在行动。 

为公益发声,广聚在行动。 

“这场不见硝烟的战争,我们见识到了华夏的脊梁,我们坚信,所有苦难与背负尽头,都是行云流水般的此世光阴。” 

图文来源:鲁花集团、广聚传媒 

关注广聚传媒 

触发品牌爆发力 

☏:400-158-9588 

www.guangjumedia.com 




文章编号: 8ed3b521379f309217652f8cabd3154e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (南国暖冬,亲情相聚) 2025-02-08 文峰塔作家   文峰塔作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODA5Njc0Ng==&mid=2247490373&idx=1&sn=cf65435e099af6dda705fe675fcbf809






南国暖冬,亲情相聚

 余平 

南国风光,晴空万里,我坐在开往广州的高铁上,望着窗外飞驰而过的景色,心里涌起一阵暖意。深圳到广州不过一个小时的车程,却承载着我对妹妹一家的思念。

腊月的寒风裹挟着细密的雨丝,打在车窗上发出细碎的声响。秋风妹妹带着小外甥天天从湖北随州老家出发,我们约好在广州南站见面。记得上次见到小外甥,还是三年前的时候。转眼间,小家伙应该长高了不少了。想到这里,我不由得加快了脚步。

远远地,我就看见妹妹牵着一个小不点站在广州站下。小外甥穿着一件桔黄色的外套。

我们登上广州塔,在450米高的观景台上俯瞰整座城市。珠江在脚下蜿蜒成墨绿色的绸带,小外甥趴在玻璃上,小脸贴着冰凉的玻璃,眼睛瞪得圆圆的。"妈妈,你看,那些高楼大厦好小啊!"他兴奋地指着下面,妹妹赶紧拉住他的衣角,生怕他太靠近玻璃。

第三天一早,我们坐车前往珠海站,次日清晨驶向珠海的情侣路,咸腥的海风钻进车窗。外甥指着远处海面上两枚贝壳般的建筑惊呼:"日月贝!我在地理课本上见过!"朝阳正从珠海大剧院银白色的钛合金外壳上滑过,浪花在防波堤上碎成千万颗珍珠。小外甥在大海沙滩边尽情的奔跑,踩着浪花一朵朵。 

一整天我们吹着海风、踏着沙滩,沿着海边走走停停,只想让时光慢慢流逝,甚至停滞。不知不觉晚霞出现了,我们享受着家人在一起的浅浅时光,不肯离去。这一刻脑海中只想搜寻着一个答案:时间都去哪了?

次日,我们去了珠海长隆海洋王国,外甥十二岁的好奇心化作连绵不断的追问。他举着图鉴比对中华白海豚的背鳍弧度,在企鹅馆记录不同品种的体温数据,甚至试图用刚学的三角函数估算鲸鲨馆亚克力玻璃的厚度。当虎鲸跃出水面时,他突然抓紧我的胳膊,冰凉的指尖带着颤抖:"舅舅,它们真的快乐吗?你说我们是多活了一天,还是少活了一天呢?"我沉默了……

夜幕降临,晚上的烟花表演开始了。璀璨的烟花在夜空中绽放,倒映在小外甥清澈的眼眸里。这个冬天,珠江口的海风记住了三个人的足迹,也记住了一个孩子眼睛里的星辰大海。那一刻,我忽然意识到,亲情的温暖,就像这绚丽的烟花,虽然短暂,却足以照亮整个寒冬。

分别的时候,小外甥不断的问,"舅舅,你什么时候再来找我玩呀?"他仰着小脸问我。我摸摸他的头,答应他春暖花开时再来。看着妹妹一家远去的背影,我的心里充满了不舍,但更多的是期待。听妹妹说小外甥等车时哭了,说舅舅抛弃我们了…说暑假要再去看舅舅,说舅舅给我买好吃的东西,我也要买好吃的给舅舅… 

因为一直在外地,小外甥和我们见面的时间并不多,但这个血浓于水的感情深深地把我们连在一起。这次相聚,不仅让我感受到了亲情的温暖,更让我明白,家人即使在东西南北,心也永远紧紧相连。兄弟姐妹在哪里,哪里就是家。 

余平,湖北随州人,一个广东打工仔,朴实无华、任劳任怨。对家人甘愿付出,对自己勤俭节约。 

  

  

 文峰塔作家·欢迎关注   

                     编辑:王晓霞  向敏  高自强  

我就是作家   不一样的烟火 

         

文峰塔作家为您推广作品 

这里是《文峰塔》期刊 

《曾都新闻周刊》副刊选稿基地 

投稿邮箱1664699156@qq.com 

    请您留下个人简介照片,作品要求原创 

   十天内作品未被采用,请自行处理 




文章编号: 3a7f284dea620ba3f84b6ce8a592f290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (DeepSeek 钦州湾唐代“海上丝路”始发港之一) 2025-02-08 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485301&idx=1&sn=f32622fa96c122b5e57626a70500bc04






钦州湾是位于中国广西壮族自治区南部的重要海湾,以下是关于其地理范围和名称意义的详细介绍:

### 一、钦州湾的地理范围

钦州湾属于北部湾东北部的半封闭海湾,具体涵盖以下区域:

1. **行政区域**:主体位于钦州市境内,涉及钦南区、钦北区及灵山县部分沿海地带。

2. **水域范围**:

   - 北起大风江口(钦州与北海合浦交界)

   - 南至三娘湾与防城港市交界

   - 海岸线全长约520公里

   - 海湾面积约908平方公里

3. **重要地理标志**:

   - 龙门群岛(由100多个岛屿组成)

   - 三娘湾风景区(中华白海豚栖息地)

   - 钦州港(中国西南重要深水港)

### 二、名称由来与历史演变

1. **建制沿革**:

   - 南朝梁(502-557年):始设安州

   - 隋开皇十八年(598年):改称钦州,取自"钦顺之义"

   - "钦"字释义:

     * 《广韵》:"敬也,仰也"

     * 象征此地民众归顺朝廷,表达中央政权对边疆地区的治理期许

2. **历史地位**:

   - 唐代成为海上丝绸之路始发港之一

   - 明清时期设钦州府,管辖范围涵盖今防城港部分地区

   - 1983年设立地级钦州市

### 三、战略与经济意义

1. **区位价值**:

   - 中国面向东盟的桥头堡

   - 西部陆海新通道出海口

   - 距南宁约120公里,是北部湾城市群核心区域

2. **经济数据(2023)**:

   - 钦州港年吞吐量突破1.7亿吨

   - 集装箱吞吐量超580万标箱(全国前20)

   - 自贸试验区钦州港片区入驻企业超4万家

3. **生态特色**:

   - 拥有全国最大的红树林保护区之一

   - 三娘湾海域现存约200头中华白海豚

   - 龙门群岛国家海洋公园入选国家生态旅游示范区

### 四、文化内涵

1. 民间传说:相传古代有三位仙女化身三娘石守护海湾

2. 历史遗迹:清代冯子材故居、刘永福故居等国家级文保单位

3. 民俗文化:钦州采茶戏、跳岭头等非物质文化遗产

总结而言,钦州湾不仅是地理概念上的海湾,更是承载千年海上文明、体现国家边疆治理智慧、连接中国与东盟的重要战略门户。其名称中的"钦"字深刻反映了中央政权对边疆地区的治理理念,见证了从古代边陲到开放前沿的历史变迁。 




文章编号: da7d9b7b1f65be4fade92f62bfdf4d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (六险一金|中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目2025年社会化招聘啔事) 2025-02-08 柳州志公公职信息   柳州志公公职信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjIxMDYxNg==&mid=2247582419&idx=6&sn=8ce28cc405671868a39c9236a6ecf80e






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

▲扫码回复   207  

查看完整公告丨下载附件 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

                 往期回顾 

                  #  

                  #  

                以下为广告内容 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

2025年广西区考笔试资料

✅2025广西区考5套行测+16套申论21套图书 

                          ✅2025年广西区考笔试政治理论素养提升宝典 

                          ✅公考全甄模拟卷2套行测+6套申论 

                          电子版 

                          拼团价 

                          1元起! 

2025年货节上岸礼包 

区考/事考备考必囤"年货" 

教材/试卷图书加量不加价 

活动商品买一赠二 组合下单更优惠! 

过年弯道超车好时机!速购! 

2025年广西事业单位专项提升1000+题 

专项模拟补短板、破瓶颈 

专攻薄弱扫盲区,查缺补漏 

两人拼团价仅需3.9元 

2025年广西区考写作资料 

【电子版】2025广西区考申论高分时评66篇 

【公文写作范文60篇】 

【区考申论范文52篇】 

拼团价:  1元起   

25年广西区考35天院长系列课程 

✅赠33晚住宿 

✅报班赠送区考网课 

✅专属课程讲义 

✅建立专属学员群 

志公15周年庆优惠5000元 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

柳州公考备考群

             最新公告 备考资料 

             刷题打卡 考试交流 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 




文章编号: 278de25c97a0ba02bbac2bc4c334116b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【保护湿地·共筑未来】儒艮保护区联合开展2025年第29个世界湿地日广西主场宣传活动) 2025-02-08 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247502548&idx=1&sn=50aaf306c0a6cc87841a1318ecd95ae8






FLOWERS 

保护湿地 

共筑未来 

- 2025年第29个世界湿地日 - 

2月7日,由自治区林业局、北海市人民政府、国家林草局广州专员办联合主办,北海市林业局、北海滨海国家湿地公园、自治区森林资源与生态环境监测中心、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合承办的2025年第29个世界湿地日“保护湿地,共筑未来”广西主场宣传活动在广西北海滨海国家湿地公园顺利举办。 

自治区林业局党组成员、副局长尚明磊致辞 

自治区林业局党组成员、副局长尚明磊,北海市人民政府党组成员、副市长李继昭出席活动并致辞;国家林业和草原局广州专员办二级巡视员王剑波、国家林业和草原局广州专员办副处长谢辉、自治区林业局草原和湿地管理处处长张庆志、自治区草地监理中心主任颜立强、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任戴洪涛等领导嘉宾出席活动。 

啔动仪式现场 

湿地保护任重而道远。尚明磊在活动致辞中详细阐述介绍了广西丰富的湿地资源以及近年来自治区林业局在湿地保护方面取得的显著成效,并号召社会各界人士要深刻认识保护湿地的重大意义,坚持湿地保护与合理利用并重,营造全社会湿地保护的浓厚氛围,让高颜值绿水青山向高质量金山银山迈进,全力推动广西湿地保护工作迈上新的台阶。 

活动合影留念 

宣读《保护湿地倡议宣言》现场 

活动现场,领导嘉宾、学生和志愿者代表以及市民朋友们一同宣读湿地保护倡议书,倡议社会各界人士做湿地保护的先行者、湿地文明的传播者和湿地生态的守护者,保护湿地,从我做起。随后,现场同步向公众开展参观湿地科普集市、有奖问答、转发朋友圈等多种形式,向广大市民宣传普及世界湿地日相关知识、湿地的功能、保护湿地的理念及意义,倡导广大社会公众积极加入湿地保护事业,开创全社会共同保护湿地的新局面。 

参观宣传展板现场。吴沅珈 摄 

科普集市活动现场 

保护区工作人员为群众讲解湿地物种知识 

群众踊跃参加保护区湿地保护知识有奖互动问答活动。徐萍钰 摄 

互动问答活动现场。吴沅珈 摄 

合影留念。徐萍钰 摄 

活动现场受众约300人,线上直播观看人数7万多人次,直播点赞次数1万多次。 

广西合浦儒艮自治区重要湿地简介 

广西合浦儒艮国家级自然保护区成立于1986年,1992年经国务院批准升级为国家级自然保护区。位于广西壮族自治区北海市合浦县东南部海域,地处我国海洋生物多样性保护优先区,是自治区重要湿地、中国人与生物圈保护网络成员单位。海域总面积350平方公里,其中滨海湿地面积136平方公里,浅海滩涂50平方公里。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区·岸线 

广西合浦儒艮自治区重要湿地(简称“儒艮湿地”)处于海陆交错地带,拥有大面积沿海滩涂和浅海水域,是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一。主要保护对象为儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地;海草床和红树林生态系统;勺嘴鹬、黑脸琵鹭等候鸟及其栖息地。 

中华白海豚 

中国鲎 

绿海龟 

海草床 

儒艮湿地地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是华南最大的海草床生态系统集中分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。 

儒艮湿地生态优势独特、物种丰富,共记录脊椎动物5纲33目116科418种,野生维管植物12科15属17种。有国家一级重点保护野生动物11种,国家二级重点保护野生动物40种。其中IUCN受胁动物15种,IUCN受胁植物1种。 

儒艮湿地候鸟·红嘴鸥 

儒艮湿地候鸟·白鹤 

儒艮湿地候鸟·小青脚鹬 

儒艮湿地候鸟·黑脸琵鹭 

儒艮湿地候鸟·白琵鹭 

儒艮湿地候鸟·黑翅长脚鹬 

保护区管理中心积极响应国家林草局和自治区林业局的部署,开展了监管巡护、科研监测、科普宣传、珍稀海洋动物救护和生态修复等多项工作。通过联合地方政府及相关机构,持续推进浅海滩涂整治,清理入侵物种互花米草,并开展红树林造林工作。保护区实施严格的生态保护措施,构建“天空地网”一体化的全方位资源监管体系,探索建立了统一、高效的管理体制,形成共管、共建、共享的生态保护新模式,使得生态环境质量持续向好、生物多样性日益丰富。 

展望未来,广西合浦儒艮国家级自然保护区将持续践行“绿水青山就是金山银山”的理念,坚持“尊重自然、顺应自然、保护自然”的原则,不断深化生态保护措施,推动人与自然和谐共生。在多方的共同努力下,保护区的生态环境将更加繁荣,生物多样性将日益丰富。 

【END】 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、广西北海滨海国家湿地公园供图 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 64ca3a8641354c46ce87d05d12bb99a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (微专题1017|自然要素的联系(新高考通用)) 2025-02-08 周说地理   周说地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY4NDk1NQ==&mid=2247671384&idx=1&sn=6e6cc525130feb45a80d9a0dc15ef2b0






欢迎关注周说地理,点开链接直接学习(以下资料均为可编辑无水印的电子版,购买联系QQ:903099087。)请在文末点免费“在看”和赞。感谢您的支持!!! 

一、高考一二轮复习资料(全国通用)

1.

2.

3.

4.

5.

7.

8.(一轮复习好资料)

二、

三、,点开即可学习

四、

五、 

六 

七、 

八、 

九 

十、最新模拟套卷系列 

3. 

4. 

十一、精品教案 

十二、精品导学案、配套练习 

 自然要素的联系 

热点背景 

热点话题 

主要内容 

洛杉矶大火 

当地时间2025年1月13日,美国洛杉矶“伊顿大火”(Eaton Fire)重灾区阿尔塔迪纳伤痕累累,被烧毁的房屋和汽车随处可见。美国加利福尼亚州洛杉矶地区多场野火持续肆虐,截至1月13日已造成25人死亡,其中17人在“伊顿大火”中遇难。 

哀牢山 

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄市片区位于西舍路镇辖区内,总面积4656公顷,全部为国有林。双柏县片区位于鄂嘉镇辖区内,总面积10060公顷,全部为国有林。禁止进入自然保护区楚雄市片区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙、采摘、野外用火等对野生动植物及其栖息地有影响和损害的活动;未经批准,不得擅自进入自然保护区开展科学考察、登山探险、穿越、游憩、拍摄等对野生动植物及其栖息地构成干扰的人为活动。自然保护区行政管理部门对违反《中华人民共和国自然保护区条例》有关规定的团体、组织或个人将严格依照相关法律法规进行处罚。 

     赤道上的乞力马扎罗是雪山,也是火山!       

乞力马扎罗山除了是一座雪山外,还是一座火山!其中央火山锥呼鲁峰海拔5892米,是世界上最高的火山。乞力马扎罗山的最高峰“自由峰”的海拔达到了5895米,整座山脉的环境跨度非常大,从赤道气候到极地气候,可以在一座山上看到好几个季节的景象。200米以下的山脚是干燥炎热的非洲大草原,往上500米是广阔茂盛的热带雨林,再往上是温度和湿度逐渐降低的苔原地带,到了5000米以上就是常年被冰雪覆盖,温度在零摄氏度以下的高山冰川。 

     北大西洋最大海洋保护区         

2024年10月中旬,葡萄牙的亚速尔群岛区域议会正式批准建立北大西洋最大海洋保护区。据多家媒体报道称,这一重要的决定不仅为亚速尔群岛的生物多样性保护奠定了基础,也使葡萄牙朝着联合国计划在2030年前保护全球30%陆地和海洋的目标迈出了重要一步。此次新设立的海洋保护区面积接近115,830平方英里,将为包括深海珊瑚和热液喷口在内的丰富生物多样性提供保护。海洋事务顾问贝尔纳多·布里托·阿布雷乌在接受《路透社》采访时指出:“我们在2030年的国际保护目标之前,就采取了行动,创造了北大西洋最大的海洋公园,设立了完全保护区和高度保护区。” 

命题链接 

1.利用“圣安娜风”考查大气水平运动 

(1)圣安娜风 

【概念】 

‌是一种发生在北美洲加利福尼亚州南部的典型季节性强风。这种风以其强烈的干燥特性而闻名,经常引发森林大火,被称为“魔鬼风”‌。         

【形成原因】 

海陆热力性质差异 

秋冬季节,内陆气温较低形成高压,海洋气温较高形成低压。高压气团向低压的沿海地区移动,形成由陆地向海洋移动的干燥气流。 

地形的加强作用 

美洲西部高大山脉地势落差大,空气下沉幅度大,增温快,同时变得越来越干燥,风速也不断加快,最终形成了圣安娜风。 

【特点和影响】          

  ‌①强劲‌:风速可以超过40英里每小时(约64公里每小时)‌。         

  ②干燥‌:空气非常干燥,容易引发火灾‌。         

  ③炎热‌:由于空气下沉增温,使得风变得炎热‌。         

【影响】          

  ‌‌①引发火灾‌:在干旱条件下,圣安娜风经常导致灌木丛或森林火灾‌。         

  ②影响气候‌:增温减湿,加剧火灾风险‌。 

(2)大气水平运动 

形成的直接原因:水平气压梯度力。 

影响风力大小因素 

①水平气压梯度力     

②温差:一般温差越大,水平气压梯度力越大,风力越大。 

③距风源地远近:距风源地近,则风力大,如我国西北地区距冬季风源地近,冬季风力大。 

④摩擦力大小 

⑤植被覆盖度:植被茂密,阻力大,风力小;植被稀疏,阻力小,风力大。 

⑥地形因素:地形(河谷、山谷)延伸方向与盛行风向基本一致,受“狭管”效应影响,风力大。 

2.影响植被的因素 

(1)植被对地理环境的影响也非常显著。 

固碳释氧,净化空气 

森林是生态系统中的生产者,能大量吸收二氧化碳,释放出氧气,且能吸收有害气体,释放负离子 

涵养水源,保育土壤 

森林对降水的截留、吸收和贮存,可以增加可用水量,净化水质,调节径流。植物根系可以减少土壤侵蚀,改善土壤结构 

积累营养物质,保护生物多样性 

森林在生长中积累了大量营养物质,为人类及其他生物提供了食物和栖息环境 

防风固沙,减轻灾害 

森林可以降低风速,减轻风沙、台风、霜冻等灾害 

(2)植被与自然环境各要素之间的相互关系 

自然要素 

相互影响 

气候 

气候对植被 

①热量:热量充足地区,植物种类丰富、生长速度快、植被生物量多

②光照:影响喜光、喜阴植物的生长,喜光植物向阳一侧生长好

③降水:湿润地区易形成森林,半干旱地区形成草原植被,干旱地区形成荒漠植被;同一地点,降水多的年份树木生长好,年轮宽 

植被对气候 

植被具有调节气候的作用:缩小气温日较差和年较差,增加降水量等 

地貌 

地貌对植被 

受地形的阻挡,山脉两侧植被不同,如天山北坡有森林分布,南坡则无森林分布 

植被对地貌 

加快岩石的风化过程,保持水土 

水文 

水文对植被 

植被生长好的地区,水源条件好;水文条件影响水生植物;洋流影响气候,进而影响植被 

植被对水文 

植被能够涵养水源,降低河流含沙量,调节径流 

土壤 

土壤对植被 

土壤肥力、水分含量、特性等影响植被生长,如酸性土壤有利于马尾松生长 

植被对土壤 

植被生长可以改变土壤的性质,如大豆可以固氮、利于有机质的积累,导致土壤有机酸含量增加 

3.垂直带谱     

(1)垂直带谱复杂程度(数目多少的影响因素) 

纬度低,海拔高,相对高度大,垂直带谱复杂。 

纬度高,海拔低,相对高度小,垂直带谱简单。 

(2)垂直带谱判读方法 

①通过带谱的基带名称确定所在的温度带 

②通过带谱的数量判断纬度的高低 

通常,带谱数量越多,山地所在的纬度位置越低,反之则越高 

③通过同类自然带的分布高度判断纬度高低 

同类自然带在低纬的山地分布海拔较高,在高纬的山地分布海拔较低。 

④利用自然带判断南北半球 

通过自然带的数量,判断阳坡和阴坡,进而判断南北半球 

⑤根据雪线的高低判断迎风坡和背风坡 

雪线高的为背风坡,雪线低的为迎风坡。 

4.自然保护区与生态安全 

(1)设立自然保护区的原因 

①自然生态系统遭到破坏; 

②动植物物种灭绝加速,影响到国家生态安全,严重制约经济社会的可持续发展。 

(2)自然保护区的内部结构 

名称 

分布范围 

人类活动 

核心区 

保护区核心 

区内严禁一切干扰活动 

缓冲区 

环绕核心区的周围地带 

只准进入从事科学研究观测活动 

外围区(实验区) 

位于缓冲区的周围 

可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀濒危野生动植物等活动 

(3)设立自然保护区的意义 

意义 

内容 

保护自然本底 

为子孙后代留下天然的“本底”,是今后利用、改造自然应遵循的途径 

贮备物种 

生物物种的储备库,是拯救濒危生物物种的庇护地 

保护生物多样性 

有效保护多种多样的生物物种和自然群落,维护地区生态平衡 

提供生态服务 

提供食物、原料,涵养水源、保持水土、防风固沙、净化空气、调节气候等功能;外部效益明显 

其他意义         

研究各类生态系统和物种生态特性,开展科学实验,进行环境监测的重要基地,是开展旅游、公众环保宣传教育的良好场所 

(4)生态安全 

人与自然是生命共同体,人类既要开发利用自然,也要遵循自然规律,协调人口、资源、环境与发展的关系,实现人与自然和谐共生。 

热点实战练 

(2024·福建·高考真题)位于海南岛东面大陆架的海底观测站(水深38m)观测到的底层水温及其海平面变化见图(不考虑天文潮汐的影响,取观测站观测的海平面平均值为海平面零面)。据此完成下列小题。 

1.7月13日-7月16日,影响观测站观测到的海平面变化的主要因素是(    ) 

A.东北风       B.东南风        C.西北风       D.西南风 

2.7月18日-20日时,海南岛东面近海(    ) 

A.气压升高       B.海水流动减弱       C.风速加大       D.海水蒸发减小 

【答案】1.D    2.B 

【解析】 

1.由图可知,7月13日至7月16日,表层海水水面低于平均海平面高度,底层水温也在降低,说明是由于底层水温低的寒冷的海水上升所致,说明此时吹离岸风,风从西侧吹来,使表层海水流失,海平面低于平均海平面,此时为夏季,受风带气压带的季节性移动,南半球的东南信风越过赤道,形成西南季风,D正确,ABC错误。故选D。 

2.由图可知,7月18日至7月20日时,底层水温升高,反映出表层(整体)海水水温较高,受热力因素影响,空气受热上升,海洋表面气压降低,A错误;由图可知,7月18日至7月20日时,海平面区域稳定,表明海水流动减弱,说明此时风力减小,B正确,C错误;底层水温回升,反映出表层(整体)海水温度升高,表层海水温度较高,蒸发增强,D错误。故选B。     

中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度,北半球西风增强,会导致亚洲高压受削弱的程度增加。寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,图为1980年—2019年中国北方的寒潮强度示意图。读图完成下面小题。 

3.1980年到2019年间,寒潮强度最弱的时间段是(   ) 

A.1980——1990年       B.1990——2000年 

C.2000——2010年       D.2010——2019年 

4.下列现象会导致我国寒潮指数增强的是(   ) 

A.秋季中高纬度北太平洋海温异常降低       B.冬季中高纬度北太平洋海温异常升高 

C.夏季中高纬度北大西洋海温异常降低       D.冬季中高纬度北大西洋海温异常升高 

【答案】3.B    4.B 

【解析】 

3.结合图示,寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度,可以看出1990——2000年之间的寒潮标准化值大多为负值,与其它时段相比,此时段强度整体上较弱,B符合题意,排除ACD。故选B。 

4.据材料可知,中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度。冬季北太平洋海温异常升高会加强亚欧大陆与太平洋之间热力差异,导致冬季风增强,从而增加寒潮强度,A错,B对。我国夏季很少受寒潮影响,C错。初秋到冬季,中高纬度北大西洋海温异常升高会加强副极地低压,亚欧大陆中高纬度西风势力增强会导致亚洲高压受到的削弱程度增大,导致寒潮强度减弱,D错。故选B。     

(2024·重庆·高考真题)花粉日历可以反映一年内不同时期空气传播的花粉数量,常用于指导花粉过敏症的预防。某游客8月在西班牙南部滨海城市加的斯(36°32'N,6°18'W)度假时,出现了对油橄榄花粉过敏症状。治愈后在该地区内陆山地又出现对该花粉的过敏症状。如图为加的斯油橄榄科植物花粉日历。据此完成下面小题。 

5.加的斯油橄榄科植物花粉季天气状况为(   ) 

A.低温少雨       B.高温少雨       C.低温多雨       D.高温多雨 

6.该游客再次出现花粉过敏症状,可能是因为内陆山地油橄榄科植物(   ) 

A.花粉更易传播       B.植株更加高大       C.附生植物更多       D.开花日期更晚 

【答案】5.B    6.D 

【解析】5.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,结合所学知识可知,该地为地中海气候,4-8月受副高影响,降水少,出现高温少雨天气,B正确,ACD错误,故选B。 

6.读图可知,加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月,该游客8月花粉过敏治愈后在内陆山地又出现对该花粉的过敏症状,说明当时该山地正值油橄榄的花期。原因可能是与滨海地区相比,内陆山地海拔高,气温较低,油橄榄开花日期较晚,D正确;材料没有信息体现内陆山地油橄榄科植物的花粉更易传播、植株更加高大、附生植物更多,ABC错误。故选D。 

(2024·湖北·高考真题)“看樱花,到武大”。每年三月,成千上万游客的浪漫约定,就是到樱顶赏珞樱。#武大樱花开了吗#这一关于武汉大学樱花花期的话题频频登上热搜。樱花盛开时节,樱花大道洁白如雪,灿若云霞,珞樱缤纷,美不胜收。根据物候学理论,气候条件对植物开花早晚有重要影响。下表反映1947~2022年武汉大学樱花花期的变化情况。如图示意武汉大学樱花景观。据此完成下面小题。     

年份 

平均十年开花日期 

平均十年落花日期 

1947~1956 

3月22日 

4月2日 

1957~1966 

3月21日 

4月2日 

1967~1976 

3月23日 

4月5日 

1977~1986 

3月18日 

4月1日 

1987~1996 

3月13日 

4月1日 

1997~2006 

3月13日 

3月31日 

2007~2016 

3月12日 

3月28日 

2017~2022 

3月9日 

3月25日 

7.据上表数据分析可知,武汉大学樱花绽放日期总体上(    )     

A.显著提前,但花期更短       B.显著提前,但花期更长 

C.明显推迟,但花期更短       D.明显推迟,但花期更长 

8.推测影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素是(    ) 

A.气温       B.气压       C.降水       D.日照 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于(    ) 

A.自然环境优美       B.基础设施完善       C.人文底蕴深厚       D.学术大师云集 

【答案】7.B    8.A    9.C 

【解析】 

7.通过表中数据分析可知,武汉大学樱花开花日期从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日提前了;落花日期从1947-1956年的4月2日到2017-2022年的3月25日也提前了;所以武汉大学樱花绽放日期总体上都提前了,平均十年的花期更长,且在1987-1996年的平均十年花期达到最长,综上所述,B正确、ACD错误。故选B。 

8.根据所学知识可知,生长期的长短会影响樱花开花早晚,当积温达到一定温度即可开花,所以气温是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,A正确;虽然光照时间长可弥补热量不足,但表中数据显示,从1947-1956年的3月22日到2017-2022年的3月9日,日照时间减少,但开花日期提前,所以日照不是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素,D错误;气压对开花早晚的影响较小,B错误;降水少,湿度低,樱花生长慢,但可以通过灌溉增加湿度,所以降水不是主要因素,C错误。故选A。 

9.武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地,其独特魅力在于其深厚的人文底蕴与樱花的结合,C正确;优美的自然环境和完善的基础设施利于观赏樱花,但不是其独特魅力所在,AB错误;学术大师云集与观赏樱花关系不大,D错误。故选C。 

(2024·浙江·高考真题)南美洲赤道附近的钦博拉索峰海拔6310米。1802年该峰植被分布上限是4600米,2012年上升到5185米。研究表明植被上限上升段的土壤温度有所升高。完成下面小题。     

10.从受热过程看,引起植被上限上升段土壤温度升高的主要原因是(   ) 

A.地面辐射减少       B.大气辐射减少 

C.太阳辐射增加       D.地面吸收增加 

11.植被上限上升后,该山地垂直带谱中(   ) 

A.雪线海拔高度下降       B.上限植被是高山草甸 

C.自然带的数量减少       D.森林带向高海拔扩展 

【答案】10.D    11.D 

【解析】 

10.地面吸收的辐射量增多,增温幅度加大,导致土壤温度上升,D正确;地面吸收增加,土壤温度升高,地面辐射增多,大气辐射也增多,AB错误;太阳辐射量没有明显变化,C错误。故选D。 

11.随着热量条件改善,植被上限上升后,雪线海拔高度上升,A错误;植被分布上限上升到5185米,但该山峰海拔为6310米,因此上限植被不是高山草甸,海拔更高处还有高寒荒漠和冰川积雪,自然带的数量并没有减少,BC错误;由于土壤温度有所升高,植被上限上升后,森林带也向高海拔扩展,D正确。 

塔斯马尼亚野生动植物保护区设立于1982年,位于澳大利亚东南部,有澳大利亚最大的河系、最深的湖泊和最壮观的山脉,山中的洞穴曾是冰河时期猎人的居所,石壁上刻有世界上最古老的壁画。该岛上生活着种类繁多的野生动植物,也是澳大利亚一些面临灭种的动物的保护地。下图示意塔斯马尼亚岛位置。据此完成下面小题。     

12.塔斯马尼亚岛自然保护区野生动植物种类繁多,其主要原因是(   ) 

A.纬度较低,终年高温多雨       B.地势较高,垂直变化较大 

C.远离大陆,人类活动较少       D.地域辽阔,生境范围宽广 

13.澳大利亚政府建立塔斯马尼亚岛自然保护区的主要目的是(   ) 

A.减少人类活动,保护古老的壁画       B.提高生态安全,维护生物多样性 

C.开发海岛资源,推动旅游业发展       D.防止生物入侵,保护珍稀有物种 

【答案】12.C    13.B 

【解析】 

12.读图可知,塔斯马尼亚岛位于澳大利亚东南部海域,属于温带海洋性气候,终年凉爽潮湿,其次,距离世 界各个大陆相对较远,人口密度较小,人类活动干扰较少,野生动植物破坏和捕杀较少,因此,该岛保留了丰富多样的野生动植物类型。C正确;终年温和多雨,属于温带海洋性气候,A错误;地势并不高,B错误;岛屿面积小,D错误,故选C。 

13.读图并结合所学地理知识可知,近年来,受全球气候变暖和澳大利亚山火及人类活动的影响,塔斯马尼亚岛正在遭受前所未有的生态破坏,尤其随着人口的增多,对岛屿自然保护区的破坏更为严重,澳大利亚政府建立塔斯马尼亚自然保护区的主要目的就是为了保护其生态安全,维护其野生动植物的多样性。B正确;建立自然保护区跟保护天然的壁画关系不大,A错误;设立保护区,对推动旅游不利,C错误;岛屿有海洋作为天然屏障,不需要建立保护区防止生物入侵,D错误,故选B。     

台湾南部(如图)夏季高温多雨,冬季温和干燥,山区植被丰茂。据此完成下面小题。 

14.图中分界线是(   ) 

A.农业区分界线       B.气候类型分界线       C.地形分界线       D.干湿地区分界线 

15.对台湾南部冬季干燥程度起加剧作用的是(   ) 

A.东北季风       B.西北季风       C.东南季风       D.西南季风 

16.台湾的下列地区中,推测有大面积季雨林分布的是(   ) 

A.西部平原的沿海区       B.北部山地的低海拔区 

C.中部山地的高海拔区       D.南部山地的低海拔区 

【答案】14.B    15.A    16.D 

【解析】 

14.结合所学知识,图中分界线以南地区为热带季风气候,以北地区为亚热带季风气候,故图中分界线是气候类型分界线,B正确;图中分界线南北的农业区差异较小,故不是农业区分界线,A错误;分界线南北的地形差异不大,故不是地形分界线,C错误;分界线南北都为湿润地区,故不是干湿地区分界线,D错误。故选B。 

15.结合所学知识,亚洲高压气流向南运动,在地球自转偏向力作用下向右偏转成东北季风,东北季风干冷,加剧台湾南部的干燥程度,A正确;台湾南部冬季盛行东北季风,B错误;台湾南部夏季主要受东南季风影响,温暖湿润,CD错误。故选A。     

16.结合所学知识,季雨林要求降水和热量条件比较丰富,台湾南部纬度最低,低海拔地区水热条件最好,有大面积的季雨林分布,D正确;西部平原北部为亚热带常绿阔叶林,A错误;北部山地的低海拔地区为亚热带地区,B错误;中部山地的高海拔区热量条件较差,不会出现热带季雨林区,C错误。故选D。 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

中华白海豚是海洋哺乳动物,体长约2.5米,以多种咸淡水鱼类为食,喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧,但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地,某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果:秋季晴天涨潮时,渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。 

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。 

(2)试对此次访谈结果做出解释。 

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。 

【答案】 

(1)河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富; 

水深适宜,具有开阔的活动空间; 

避开人类活动的干扰。     

(2)夏季为休渔期,秋季渔民出海捕鱼频率高; 

秋季鱼类多,中华白海豚的食物多,觅食空间更广泛; 

晴天能见度高,视野好; 

涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,更易被渔民目睹。 

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼; 

航运路线绕开保护区水域; 

加强监测,记录中华白海豚出现的地点和频次。 

【详解】 

(1)中华白海豚是海洋哺乳动物,以多种咸淡水鱼类为食,河口外侧地处咸淡水交汇处,鱼类丰富;河口外侧水深适宜,活动空间较为宽广开阔;距离陆地较远,避开人类活动的干扰。 

(2)夏季为休渔期,渔民出海频率低,到秋季渔民出海捕鱼频率增加;经过夏季休渔期后秋季鱼类多,能够为中华白海豚提供丰富的食物,觅食空间更广泛;秋季降水少,晴天能见度高,视野好;涨潮时水位上升,中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近,距离陆地较近,更易被渔民目睹。 

(3)立法保护,严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼;航运路线绕开保护区水域,减少对保护区的污染;加强对保护区监测,记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境,及时的反馈监测情况,采取相应措施。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

每年金秋时节,大兴安岭各种植物由绿色渐次变为黄、橙、红、紫、粉等颜色,将整个大兴安岭点缀成“五花山”。“五花山”景观通常每年9月中上旬由高纬度、高海拔山地开始,逐步向低纬度、低海拔处转换,持续20天左右。 

大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林,主要由耐寒的针叶乔木组成,树叶为针状,根系较浅,树冠呈塔形、郁闭度高,林下土壤多为酸性贫瘠的灰土(有永冻层),林冠层下有灌木层、草本层和苔原层。研究发现,林火过后,北方针叶林林下植被会在十几年间快速恢复。图为大兴安岭“五花山”景观图(甲)和针叶林根系图(乙)。     

(1)指出“五花山”景观由高纬度、高海拔山地逐步向低纬度、低海拔处转换体现的地域分异规律。 

(2)分别从根、叶和树冠角度,说明北方针叶林对当地自然环境的适应性。 

(3)分析林火过后北方针叶林林下植被可快速恢复的原因。 

【答案】 

(1)纬度地带性分异规律(由赤道到两极的地域分异规律);  垂直分异规律。 

(2)根系较浅,利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分,并保土固树(永久冻土层坚硬结实,根系难以向下生长); 

树叶缩小为针状,利于适应冬季低温环境,并减少水分散失; 

树冠呈塔形,利于积雪下滑,防止树冠积雪过多压断树干; 

郁闭度高,有利于防风保暖。 

(4)原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧,森林郁闭度降低,林下光照条件改善; 

林火燃烧产生的草木灰呈碱性,可降低土壤酸性,并提高土壤养分; 

林火改变了区域土壤温度条件,促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

“黑风”天气是指瞬间风速≧25米/秒(风力>10级)、能见度<50米的强沙尘暴天气,常由冷锋引起。冬末春初,我国中纬度内陆戈壁沙漠地带常出现该天气。“黑风”天气常发生在晴朗的午后,那时远眺西方,有一道似云非云的灰黑色“尘墙”拔地而起,高达1000多米,随之尘土砂石铺天盖地而来。下图为我国“黑风”天气多发地分布图。     

(1)从“黑风”天气形成条件的角度,归纳我国“黑风”天气多发地的共同特点。 

(2)分析“黑风”天气常发生于晴朗的午后的主要原因。 

(3)说明“黑风”天气对当地自然环境的危害。 

【答案】 

(1)位于我国西北内陆地区,受冬季风影响大且时间长,风对沙尘的驱动力大; 

植被稀疏,地面裸露,松散的风化物厚度大; 

冬末春初,空气干燥,气温回升快,大气对流运动旺盛。 

(2)“黑风”天气大多由冷锋引起; 

晴朗的午后,锋前暖气团水汽少,气温高,锋后冷气团抬升暖气团,将地面沙尘卷起,形成灰黑色“尘墙”; 

厚厚沙土遮挡太阳辐射,冷气团气温急剧下降,使冷锋前后温度梯度增大,冷锋自西北向东南方向移动速度加快,由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。 

(3)大量的沙尘使空气能见度降低,空气质量差; 

强大的风吹扬土壤表层,肥力下降; 

大量沙尘和污染物进入水体,造成水污染; 

危害生物,影响生态环境。     




文章编号: 825c60177efa91bc444a535a3799dd43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (从北海到南宁,解锁广西民途新体验,让你感受前所未有的方便快捷之旅) 2025-02-08 快捷出行指南   快捷出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDM1OQ==&mid=2247489699&idx=1&sn=a433c5bf9fefd7629e14626ae1ae811b






      01  

 说起从北海到南宁,不少人会头疼路上的折腾。但别担心,广西民途有新招,让你的旅程轻松愉快。早上在北海银滩享受完阳光沙滩,下午就能到南宁中山路吃小吃。  

      02  

 北海到南宁,高铁是最快捷的选择。从北海站出发,一路飞驰,不到两小时就抵达南宁东站。车内设施舒适,窗外风景如画,让人心情大好。  

      03  

 想要更自由?自驾也是个不错的选择。广昆高速一路畅通,服务区设施齐全,休息方便。路上还能顺道去钦州看看白海豚,旅途不单调。  

      04  

 别忘了还有大巴车,北海汽车站和南宁琅东客运站之间有直达班次。虽然时间稍长,但胜在价格亲民,适合预算有限的旅友。  

      05  

 到了南宁,交通也很方便。地铁一号线贯穿城市南北,想去哪儿都快捷。公交车线路众多,几乎覆盖了所有景点和商圈。  

      06  

 住宿的话,推荐住在南宁东站附近。那里不仅交通便利,周边还有很多美食街和购物中心。晚上还能去南湖公园散步,享受城市的宁静。  

      07  

 当然,别忘了品尝南宁的美食。老友粉、螺蛳粉、柠檬鸭,每一口都是地道的广西味道。吃完美食,再去青秀山逛逛,感受大自然的魅力。  

      08  

 广西民途不仅提供了便捷的交通方式,还让旅途充满了乐趣。下次从北海到南宁,不妨试试这些新方式,让你的旅程更加丰富多彩。  

      09  

 说了这么多,你是不是已经迫不及待想要体验从北海到南宁的方便快捷之旅了呢?别急,记得带上好心情,广西民途等你来探索。  

      10  

 关键词: 广西民途, 从北海到南宁, 方便快捷, 高铁, 南宁美食  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 3255df0a0c5225ee0901a1bab4107dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (团建心得体会) 2025-02-08 静静学习资料   静静学习资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODgxOTE5NA==&mid=2247543837&idx=1&sn=362453b5314b5008464e6f178124f5cc






团建心得体会(精选49篇) 

  心中有不少心得体会时,有这样的时机,要好好记录下来,这样可以不断更新自己的想法。那么写心得体会要注意的内容有什么呢?以下是小编整理的团建心得体会,欢迎大家分享。 

     团建心得体会 1 

  上周末我有幸参加了为期两天的团队拓展培训——一场智慧与体能的培训。听到过的你会忘记,看到过的你会渐渐淡忘,只有亲身体验过的才会铭记在心,两天的训练不长,但很有好处。 

  众志成城这个项目使我体会到一切皆有可能。记得最开始体验这个项目的时候我们用时接近7秒,当我们完成了5秒的目标之后,教练问我们下一个目标是多少,我们的意见出现了分歧,有人说3秒有人说4秒。当时我支持的是4秒,觉得3秒钟不可能、想都不敢想。可在我们一次次失败之后,最后用行动证明了我们的实力2秒多钟,大家不自禁的拍起手来,这个成绩是当时我们都无法想象的,被认为不可能的事情我们透过努力与协作却做到了。 

  教练说的很对:如果你心中想到失败,你就失败,如果你没有必胜的信心,就无任何成就可言。如果把目标定的过低,触手可及,那团队还有何动力,有何发展可言。只想在山腰看风景的人永远也体会不到登上山顶后心胸的开阔。 

  当我站在1.6米的高台上做好准备之后,教练向下方问:“下方的'伙伴,你们准备好了吗?”对于台下的伙伴们,听到这句话,会不自觉的再次确认与同伴搭成的人墙是否坚固,耸耸肩,搭搭腿,然后骄傲喊出:“准备好了,请相信我们必须支持你!”教练教我们的时候我还觉得可笑,觉得怎样连这样的场合都这么形式化。可当我站在高台上的时候才明白,这样的回答是必要的,这是向台上的伙伴交付的信任,对我们这个团队的信任,让他放心的将自我的安全交给大家。我连最后的一点疑虑都打消了,毫不迟疑的笔直倒下,稳稳的被接住,安全的落地。 

  这个项目叫做信任背摔,名副其实。这是同事之间的一种信任,这种信任来不得半点虚假,甚至一点点的`心存疑虑都会下意识的由动作表现出来,结果就是给保护你的人、信任你的人造成更重的负担甚至是严重伤害。由心而生的才是真正的信任,只有相互信任才能将团队每个成员的潜力发挥到极致,才能到达最完美的效果。 

  “毕业墙”是我们所有参训队员要共同完成的最后一项挑战,20分钟时光,2米的光滑墙壁,教练只给予我们了三个道具:求生的勇气、队友的肩膀和团队的协作精神。对我们来说这是一个很艰巨的挑战。 

  随着教练一声令下,大家利用简短的时光制定好策略之后,大家都毫无怨言主动去做人梯,看到的是一个个有力的肩膀、信任的眼神、一张张憋足了劲而涨红的脸和流淌在红色脸庞上的汗水,每个人都在借助身边人的力量向上爬,群体中的人都是互动的,帮忙他人也是在帮忙自我。最终,我们顺利地提前完成了任务,在那里请允许我向这些队友们表示最诚挚的敬意。 

  领导力的作用至关重要,团队的力量更不能忽视,它能够起到1+1>2的效果。回过头来再看这面墙,人生中有多少次我们就在这样的高墙面前胆怯,多少机遇就在我们踌躇犹豫的瞬间被我们错过了、放下了,又是谁成了我们脚下的人梯,帮忙我们跨越了一个又一个高墙。团队中有各种主角,要找准自我的位置,竞争与合作都是到达目的的手段,而团队的成功需要我们每一个成员的共同努力! 

  拓展培训是一种挑战,不仅仅是体能、更是意识;挑战的不仅仅是个人、更是团队。训练虽然结束了,但拓展训练所给予我们的启发和经验是一笔永久的精神财富。透过训练我们增强了自信心,磨练了战胜困难的毅力,我们超越了自我,完成了看似不可能的事情。提高了解决问题的潜力,更增进了对群众的参与意识与职责心。随着中心的不断壮大与发展,我们也面临着一个更加高标准、严要求的严峻形势,在工作中如何能够不断的发现问题并改善问题,如何能够更好的提高部门与自身的工作效率,如何能够更好地完善现有的工作流程、工作方式及配合协调各部门的工作,这些都是我在今后的工作中需要加倍努力及奋斗的目标! 

     团建心得体会 2 

  作为一名公司的新员工,我非常兴奋地参加了本次从化徒步团建活动。这是我第一次参加这样的活动,既期待又有些紧张。但在这次活动中,我找到了自己的一片属于团队的天地,收获了许多与众不同的体验和深刻的感受。 

  第一段:前往目的地。 

  我们一早集合,准备前往从化区的丽水国家森林公园。在路上,我们相互交流了一些关于自己的简介和期望。每个人都非常兴奋,大家的目标都是要好好玩一场、培养团队精神。 

  第二段:徒步路线。 

  一到达公园,我们开始了徒步旅程。路线较为艰难,有陡峭的山坡、泥泞的小路和挑战性的攀爬,但这正是增强我们意志坚定与勇气的好机会。我们互相激励、帮助,战胜了一道道困难,终于完成了徒步。 

  第三段:团队合作。 

  在这次徒步中,我们绝对摆脱了“个人英雄”的思维模式,而是把更多的精力放在了整个团队的合作中。每个人都在积极地寻求解决难题的.办法。照顾和鼓励队友,成为了我们团队共同实现目标所必需的基本条件。 

  第四段:重温自然。 

  对大多数人而言,城市繁忙的节奏下,往往会忽视大自然的美好和纯粹的存在。在这次的徒步中,大家都重新感受到了大自然的美好和力量。我们拾起了自己散落在草地上的童年,发现了自己曾经遗失在忙碌中的平和心态。 

  第五段:总结。 

  我们回头看,这次徒步虽然很累,但同时也是一次深刻的体验,让我们对自己和队友有了更多互相理解的机会。这种团结、协作和相互支持的精神,在我们下次的工作任务中,无疑会是我们成功实现目标的强力推动者。 

     团建心得体会 3 

  记忆犹新,那天我们来到笑翻天乐园进行公司团建,非常感谢公司给我们这次的机会,让我们外出学习,锻炼我们的`意志。 

  向教官给我们介绍了一天下来的活动流程,给我们讲解了安全规则注意事项等。我们团队各自进行了分组,成立小组,唱队歌,喊口号,摆队姿。我们队叫做"战狼队"。大家都士气高昂,想比个高低。 

  闯关酷地带是最考验团队精神的,我们公司全部女生都没有通过,都想放弃,教官严厉的批评了我们:如果你们遇到困难,就这样轻易放弃的话,在工作上你们怎么解决问题?在社会上怎么立足?在家庭里怎么给孩子做个榜样?这番话点醒了我们。于是大家商量好,男同事下水帮助女同事们一起闯关,我们成功了! 

  我们玩了很多项目,掉了很多次水,期间有想放弃,因为觉得自己的体力已经跟不上了。但是教官在鼓励我们,同事们都在互相打气,团队真的是有着一股很强大的力量,这次拓展让我感悟到:以后不管遇到任何挫折,都不要轻易放弃,世上无难事、只怕有心人,而且我们背后有着朋友、同事、家人。 

     团建心得体会 4 

  最近,我们班级进行了一次大学团建活动,让我受益匪浅。在这次活动中,我学到了很多知识,也收获了很多体验。 

  首先,我学会了如何团队合作。在活动开始前,我们班级按照组合分成了几个小组。每个小组都有不同的任务,需要互相配合完成。这个过程中,我学会了学会了听取他人的意见,认真处理每一个细节,也学会了管理时间的技巧。这些经验在未来的学习和工作中都将起到重要的作用。 

  其次,我感受到了人与人之间的'友情。在活动中,我们相互帮助,相互支持。这让我感受到了班级之间的温暖。我认识到,班级之间的关系不仅仅是常规下的同桌关系,更应该是结伴同行的友谊。 

  最后,我明白了体育锻炼对身体的好处。在活动中,我们不仅玩了团队游戏,还开展了户外活动。我们进行了徒步、滑竿等运动项目,让我深刻感受到了运动的重要性。体育锻炼使人保持健康,更让我们在学习和工作中精力充沛,更加高效。 

  此次大学团建活动对我影响很大。它让我学会了团队合作,体会到了友情,现在还让我更加注重自己的身体健康。我相信,这些体验将陪伴我走过人生的每一个阶段,让我的人生更加精彩。 

     团建心得体会 5 

  为了增进员工之间的交流沟通,增强公司团队的凝聚力,公司于8月8日组织部分员工代表在大应进行了户外拓展训练。在拓展训练中,队员们充分发挥出了对团队的贡献精神,通过合作集采众长,完美地完成了拓展训练的各项目标任务。 

  拓展训练从每个队伍的团队展示开始,每个队伍通过取队名、想口号、选队歌和队形展示初步形成了自己团队的特色和理念;接下来陆续进行了毛毛虫、多向拔河、堆砌方块、面粉接龙、剪刀石头布等丰富多样的活动,通过这些活动加深了每个团队的凝聚力,大家在各项活动中集思广益,发挥每个队员的特长,合理分配任务,充分利用团队优势,努力向着团队一致的目标前进,最终每个队伍虽然完成目标时间有差异,但都成功坚持完成了任务,没有任何一个团队和个人放弃目标;最后通过转圈的集体活动,将这次拓展训练活动推向了高潮,在这项活动中,大家更加深刻的感受到团队的力量,没有个人的`坚持就没有团队的成功,没有团队作为坚强的后盾就没有个人的成就。 

  这次拓展训练让我深刻体会到了“个人贡献团队,团队成就个人”的真谛,真实地展现了大红鹰团队沟通与协调,团结与协作,激情与挑战的完美统一。 

     团建心得体会 6 

  当代青年是同新时代共同前进的一代。我们面临的新时代,既是近代以来中华民族发展的时代,也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。广大青年既拥有广阔发展空间,也承载着伟大时代使命。要承担起这一光荣使命,青年人要自觉把个人的前途同国家民族的命运紧紧联系在一起,忠于祖国、忠于人民,立鸿鹄志、做奋斗者,求真学问、练真本领,知行合一、做实干家,牢记紧跟党走的初心,勇当实现中华民族伟大复兴的生力军。 

  新时代共青团工作迎来难得机遇,也面临重大挑战。如何提升思想引导工作的针对性有效性,增强组织青年、宣传青年的核心能力,如何构建覆盖有效的新型组织体系,服务青年成长、在更加广阔领域发挥青年生力军作用,是新时代共青团工作的重大命题。遵循青年工作的.基本规律,深入青年之中,倾听青年呼声,把握青年脉搏,引领青年风尚,共青团组织就能始终紧跟党走在时代前列、走在青年前列。 

  “国家的前途,民族的命运,人民的幸福,是当代中国青年必须和必将承担的重任。”心中有阳光,脚下有力量,为了理想能坚持、不懈怠,就没有战胜不了的困难,没有成就不了的事业。 

     团建心得体会 7 

  团建是一次从无到有,从陌生到熟悉的过程。看似周而复始的小游戏,其实都是新的开始。脱离了学校的象牙塔,第一次参加这种活动,需要磨合的往往不止是工作的熟悉,更是生活上与观念上契合度的贴近。说实话,这个团队,让我感到舒服。遇上相处舒服的人并不容易,虽说只有短短一天的相处。 

  团队,这个词不轻不重,人心齐了,那叫团队,人心不齐,那就是乌合之众。在团队中,每个人都扮演着一个角色,参与者并不是旁观者。这个世界以一种矛盾的方式充斥着冷漠,见过声嘶力竭的呐喊者被社会的`冰冷抹去棱角,见过曾经意气风发鲜衣怒马的少年也走向了成长的虚无。所以有人害怕登上高楼被恶语推搡,宁愿做汲汲营营于世的旁观者也不愿拨开迷雾追逐信念。你偶尔可以停下来休息,但是别蹲下来张望。 

  说好,听好,配合好,做好。对一个团队来说往往是至关重要的。很庆幸队伍里有一群可爱的人,没有放弃,没有抱怨,没有骄傲,只是给了自己一个目标,就往前冲,只要方向是对的,就不怕路途遥远。然而更要记住的是,仰望天空的时候,也看看脚下…… 

     团建心得体会 8 

  团建活动是一个让大家从陌生到熟悉的过程。虽然看起来只是一些简单的小游戏,但实际上它们代表着新的开始。参加这样的活动对于那些刚离开学校的人来说,不仅需要熟悉工作,还需要适应团队成员在生活和观念上的差异。说实话,我觉得这个团队很舒服。能够遇到与自己相处舒适的人并不容易,尽管我们只相处了一天。 

  团队这个词并不轻松,人心齐了才能成为一个团队,人心不齐就只是一群乌合之众。在团队中,每个人都扮演着不同的角色,每个人都是参与者,而不是旁观者。这个世界充满了矛盾,我们见过那些曾经呐喊不止的人最终被社会的`冷漠所消磨,也见过那些曾经意气风发的年轻人最终迷失在成长的迷雾中。因此,有人害怕面对社会的冷漠,宁愿选择成为旁观者而不愿意追逐自己的信念。你可以偶尔停下来休息,但是不要蹲下来只顾张望。 

  团队的成功离不开大家的配合。很庆幸在这个团队中有一群可爱的人,他们从不放弃,从不抱怨,也不自傲。他们只是给自己设定一个目标,然后向前冲,只要方向是正确的,就不会害怕路途的遥远。然而,我们也要记住,当我们仰望天空的时候,也要看看脚下。 

     团建心得体会 9 

  团队建设是企业发展过程中重要的一环,而烧烤活动可谓是团建活动中最受欢迎的一种。最近我们团队也举办了一次烧烤,我在此分享我的心得体会。 

  在烧烤的准备工作中,每个人都有自己的任务,但各项工作并不都能一帆风顺。我们团队成员之间互相讨论和配合,共同解决问题。这种合作让我们更加紧密,增强沟通能力,减少了沟通的误差和成本,充分体现了合作的重要性。 

  烧烤的环节众多,细节管理至关重要。我们不仅负责现场的清理,还需控制食物的品质和卫生,统筹活动的进度和安全。这样的细节管理能更好保障参与者和工作人员的健康和安全,是为活动成功的保障。 

  通过烧烤活动,我们进一步巩固了团队成员之间的合作关系,增强了相互之间的信任和理解。同时,在这样融洽轻松的氛围下,增进了同事之间的'情感交流,缓解了工作压力,促进了人际关系的发展。这样的协作不仅是一次惊艳的团建活动,也是一次对团队本质的深刻探讨。 

  总之,这次烧烤活动给我们留下了很多美好和难忘的回忆,也提供了很多的啔示。我们通过协作和细节管理彼此了解了更多,增进了同事之间的关系。最终,团队合作和成员之间的配合,使活动成功的顺利进行,成为了我们心中不可磨灭的宝贵回忆,也对我们的工作生活影响深远。 

     团建心得体会 10 

  在体验式拓展训练中,我们深刻认识到了团队的重要性。团队是一个整体,团队中的每个人都是个体。只有相互信任和互相帮助,我们才能打造一支高效的团队。一个良好的团队需要一个诚智的决策者,也需要一群优秀的执行者,两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动项目,我们深深体会到团结就是力量。一个良好的团队应该具备以下特点: 

  1、团结:团队如果不团结,就无法成功。团结是最基本的因素。 

  2、信任:队员之间要互相信任和认可,不要因为小事而抱怨。我们应该多一分信任,少一分抱怨。 

  3、互助:队员之间应该相互帮助、相互扶持。人心齐,泰山移。团队的凝聚力越强,离成功就更近一步。 

  4、责任心:团队的.责任心也非常重要。当团队中的某个队员遇到不确定的因素时,每个人都要承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新:在当今社会,创新是每个人必备的技能。如果团队一直循规蹈矩、墨守陈规,没有打破思维定势的勇气,那么团队就会被其他人超越,落后越来越远。失之毫厘,谬以千里。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围以及激情四射的`青春,这些增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量。它们让我们学会如何更好有效地与他人沟通和合作。因为我们年轻,所以不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,就一定能展现出年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 11 

  这次培训活动,让我思考了很多不曾考虑过的问题,若非自已亲身经历,还不曾想到团队合作精神和力量有多惊人。使我联想到,没有完美的个人只有完美的团队,个人的成功是多么狭小而又不值一提,团队的成功才是真正的成功。使我更加明白: 

  良好的团队精神和积极进取的人生态度,是现代人应有基本素质,这次拓展训练不仅磨练了我的意志,更看到人与人之间的融洽相处的关系,给我们带来的无限乐趣。 

  我认为团队一定要有一个目标,没有方向的团队就如同没有方向的船,遇到什么风都是逆风,没有助力,团队形成如果没了助力,就会失去方向。如果所有的成员都能团结起来,围绕着一个目标前进,无论困难有多大,都能克服,这就是团队力量的重要性。 

  回想这次团队活动中的点点滴滴,给我印象较深刻的'是“盲人与天使”。活动开展前,领队为我们介绍了“盲人与天使”的规则后。在活动中,一部分成员带上眼罩,在一片黑暗中摸索着前进,那时我们的内心是恐惧的,之后自己的天使一步步领着自己向前,开始从不信任任何人,到慢慢地信任带你走向前进的这个人,在一步步走完障碍后,这场游戏也结束了。 

  从这项游戏中,我悟出了一个道理:我们在人生前进的道路上总会有人伸手帮助我们,感恩那些陌生帮助我们的人,人与人之间再多出一份真诚,多出一份信任,世界将会更美好。 

  这次共青团活动是我毕业后第一次参加。我深感团结、合作、凝聚的重要性。这样的活动是我受益终生。 

     团建心得体会 12 

  在这个寒冷的冬季清晨,我参加了一次户外拓展培训活动。刚开始我对这种活动一无所知,但渐渐地,我开始感受到了这个寒冷早晨给我带来的不同挑战。时间过去了,天气也从寒冷变得温暖起来。 

  集合完毕后,我们开始了这个旅程,感觉既熟悉又陌生。到达目的地后,拓展教练让我们围成一个圆,以他为中心,时间限定为一分钟。尝试了好几次,但都没有成功。但通过这次失败的经历,我学到了很多。首先,我们不是特种部队,单凭个人的力量是无法成功的。这个任务考验的是团队合作,所以在行动之前,我们应该设定合理的目标,进行正确的自我评估,并选择合适的方式。 

  完成围圆的任务后,拓展教练将我们分成了三个小队,每个小队有14个人。一个队友提出了点名的建议,看看是否有人偷偷跑到其他队伍。另一个队友说,不需要,团队最基本的信任是必要的`。我们都觉得这个建议很有道理。接下来,我们一个接一个地完成了教练给出的所有任务,不管任务有多难,我们三个小队都没有放弃,坚持尝试,最终完成了任务。 

  通过这次拓展培训,我对自己、同学和团队有了更深入的认识。学习是一个不断探索和积累的过程,不可能一蹴而就。作为团队的一员,小问题并不会立即产生巨大的负面影响。但当问题积累到一定程度时,就会像山洪一样爆发。所以在今后的学习和生活中,我们要处理好团队的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 13 

  丰富多彩的团队拓展训练让我们认识到团队的重要性。团队就像一个整体,团队中的每个人是个体,只有相互信任和互相帮助,团队才能高效运作。一个成功的团队需要一个明智的决策者和优秀的执行者,这两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动,我们深刻体会到团结就是力量。一个良好的团队应该具备以下特点: 

  1、团结。团队必须团结一致,没有团结就不可能取得成功,这是最基本的因素。 

  2、信任。队员之间要相互信任和认可,不要因为小事抱怨,这样会阻碍整个团队的进步。我们应该多一份信任,少一份抱怨。 

  3、互助。队员之间应该相互帮助、支持。团结一心,就能够克服困难,离成功更近一步。 

  4、责任心。团队的.每个成员都应该有责任心,当团队中的某个人遇到问题时,每个人都应该承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新。在当今社会,创新是每个人必备的技能。如果一个团队一直墨守成规,没有勇气打破思维定势,那么这个团队就会被其他人超越,越来越落后。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围和激情四溢的青春给了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量,让我们学会如何更好地与他人沟通和合作。 

  因为年轻,所以我们不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,我们就能展现出年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 14 

  寒冷的冬季早晨,我参加了一次户外拓展培训活动。这是我第一次参加这样的团建活动,感觉有些紧张。天气逐渐变暖,时间悄悄过去了。 

  我们集结完毕后,开始了一段既熟悉又陌生的旅程。到达目的地后,拓展教练让我们围成一个圆,以他为中心,时间限定为一分钟。我们的队伍第42个人尝试后,任务正式开始了。我们围了好几次都没有成功,但通过这个经历,我学到了很多。首先,这个任务不是一个人的力量可以完成的,而是需要团队的合作。在行动之前,我们应该设定合理的目标,进行正确的自我评估,选择适当的方式。 

  完成围圆的任务后,拓展教练将我们分成了三个小队,每个小队有14个人。一个队友提出我们点名,看看是否有人叛变到其他队伍。另一个队友说,不需要,因为最基本的信任是团队的`核心。我们都觉得这个观点很有道理。接下来,我们一个接一个地完成了拓展教练给我们的所有任务,不管任务有多难,我们三个队都没有放弃,坚持尝试直到完成。 

  参加这次拓展培训让我对自己、对同学和对团队有了更深刻的认识。学习是一个不断探索和积累的过程,不能一蹴而就。我意识到自己是团队中的一员,小问题不会立即对团队产生很大的负面影响。但是,当问题积累到一定程度时,就会像山洪一样爆发出来。所以在以后的学习生活中,我会处理好团队中的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 15 

  这是一个尊重奋斗者的舞台,舞台是由一群简单、专注、崇尚学习、勇于创新、敢于担当、乐于分享的人聚合而成,他们实干而非投机、重视成长而非功利,从创始至今,从未改变。提笔,脑子里不自觉涌出上面这段话。 

  第一次参加公司团建,开始知道要去内心是抗拒的,等到结束,庆幸自己来了,此次活动,让我感触颇深,受益匪浅。我认为生活在于体验,成为你自己。而这次活动就是很棒的一次体验,增强了挑战了自我的勇气。俗语说,千人同心,则得千人之力;万人异心,则无一人之用,短短的两天,也让我深刻的理解了团队的力量是巨大的。 

  让我感触最深刻的就是穿越生死线,我们从晚上九点多一直到凌晨两点。最开始觉得是不可能完成的.任务,一次次的尝试失败,不断的做俯卧撑,精神体力都在不断消耗,直到最后两个团队一起合作,彼此信任,每个人都把自己交给队友,在用手搭起来的传送带中,一个个过去,最终完成了任务,山有顶,海有边,而人的潜能是无止境的。 

  这是一段震憾心灵的历程,是对大家心灵的磨练。它使我重新认识和体验了团队精神的力量,激发了我们个人的潜能。它告诉我们要打破传统的思维定式,开拓思路,在工作中总结失败的教训及成功的经验,建立一种新的工作模式。同时让我学会了相互沟通,学会了换位思考。使大家尝试一种全新的生活,同时教导我每个人要学会感恩,学会宽容,学会回报,学会让步,整个团队才会是最团结奋进的、最优秀的团队。 

     团建心得体会 16 

  团建是一种加强团队凝聚力的有效方式。这次团建和以往有些不同,我们和不太熟悉的伙伴一起参加。班长安排了我们去了火车东站附近的量子空间,我们在那里进行了班级对抗赛。通过这次活动,我们逐渐了解了彼此,也明白了团队对我们个人的意义。我们是幸运的能够相聚在20会计7班,相信只要大家团结协作,我们的班级一定会取得出色的成绩。 

  通过这次班级团建活动,我们加深了与同学们之间的`感情,提高了合作能力。作为班级的一员,我们要坚持集体主义价值观,知道个人的发展与成长离不开班级,而班级也需要每个人的共同努力。 

  生命是短暂的,时间是无限的。通过这次团建活动,我们从班级出发,从个人做起,构建了一个融洽的班集体,增进了同学们之间的交流与合作,加强了大家的关系。大家更加了解彼此,团结一致,培养了沟通和表达能力,促进了班级文化的建设。 

  班级文化活动建设是班级师生共同创造的精神财富,是校园文化的重要组成部分,也是形成班集体凝聚力和良好班风的必备条件。 

  班级文化活动建设不仅能调动学生的学习与实践兴趣,更重要的是能启发学生思想,培养学生的情操,弘扬学生的道德,培养学生的主人翁精神,塑造积极向上的班级精神,促进学生的健康成长。 

  班级文化活动建设为班级同学之间的交流提供了更宽广的平台,增进了感情,加强了班级凝聚力,使我们的班级成为一个团结奋进的集体。 

     团建心得体会 17 

  经过丰富多彩的体验式拓展训练,我们对团队有了更深刻的认识:团队就像一个整体,其中每个人都是不可或缺的一部分。只有相互信任、互相帮助,团队才能高效运作。一个良好的团队需要一个明智的决策者和一群出色的执行者,二者缺一不可。 

  通过团队圣塔和贪吃蛇等团建活动,我们深深体会到团结就是力量。一个良好的.团队应该具备以下特点: 

  1、团结:团队的团结是成功的基础,没有团结就不会有成就。 

  2、信任:队员之间要相互信任和认可,不要因为小事而抱怨,这会阻碍整个团队的前进。我们应该多一份信任,少一份抱怨。 

  3、互助:队员应该相互帮助、支持。只有心心相印,才能共同迈向成功。 

  4、责任心:团队成员都应该有强烈的责任心。当团队中的某个人遇到困难时,每个人都应该承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新:在当今社会,创新是每个人都应具备的能力。如果一个团队一直按部就班,没有勇于打破思维定势的勇气,就会被其他团队超越,越来越落后。正所谓失之毫厘,差之千里。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围和激情四溢的青春,都增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量。它们让我们学会如何更好地与他人沟通和合作。 

  因为我们年轻,所以我们不怕失败。只要我们减少浮躁,增加稳重,我们一定能展现年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 18 

  在这次短暂的团建活动中,我们的半仙队完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列有趣的团建任务。通过这些寓教于乐的活动,我们收获了很多。 

  其中,团队圣塔给我们留下了深刻的印象。在第一轮比拼中,由于缺乏有效的领导和正确的方法,我们整个团队陷入了困惑,每个人都不知道该怎么做。在第二轮中,虽然我们找到了正确的'方法并明确了角色分工,但是由于一个队员的错误和后续队员的无法及时应对,结果还是不尽如人意。通过对前两轮的总结和反思,在第三轮中,我们制定了更完善的方案,并及时调整了执行过程中出现的问题,最终成功完成了挑战任务。这三轮的挑战让我们团队逐渐磨合、完善和成长,我们在后续的贪吃蛇、不倒森林等项目中也越来越默契地配合。 

  这次团建活动让我们深刻地认识到,一个团队的成败取决于领导力的有效性、采用正确的方法、快速准确的执行能力以及团队成员之间的协作能力。在日常工作中,我们需要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能帮助公司不断取得成功。 

  我们非常感谢集团给予我们这次成长的机会,在职场适应期间,我们能够及时调整状态,快速转换角色,为今后的工作和学习奠定坚实基础。我们相信,在中慧这个大平台上,通过我们的坚持和努力,我们一定能够走得更远、取得更大的成就。 

     团建心得体会 19 

  单位组织了幼儿园全体教职员工参加拓展训练,带着喜悦的心情一大早我们来到了拓展基地,参加这一天的拓展训练。经由队员们的信任我被选为队长,我们队员集思广益,我们的队名最后敲定为“东方魅力队”。 

  作为队长就要担负责任,很快我就体会到了,我体会到了作为领导者应冷静思考,不要盲从、应合理计划、严密组织才能取胜。我们挑战了“穿越电网”,经教练讲解完规则后,我们制定了方案。通过教练总结,我意识到我们分析的还不到位,方法没有完全掌握,我们有时会遇到“瓶颈”,但只会一味走老路不去回头想一想,导致事情被搁置,岂不知,换个角度换个思维也许会成功的。 

  在工作中我们不能不反思自己:有多少事情失败在我们的`沟通渠道?又有多少创意因沟通的堵塞而夭折?通过拓展训练,我会在如下方面去提高自我:认识自身潜能,增强自信心,改善自身形象;克服心理惰性,磨练战胜困难的毅力;启发想象力与创造力,提高解决问题的能力;认识群体的作用,认识有效沟通的重要性,提高对资源有效利用的认识,增进对集体的参与意识与责任心;改善人际关系,学会关心、懂得珍惜、感恩,更为融洽地与群体合作;学会欣赏、关注他人和快乐地工作、生活。 

  挑战信任被摔以及八米的高空断桥我们一步步挑战自我,让我体验了团结的力量,同时也对信任、鼓励、支持、合作有了更深的认识。让我知道了遇到困难时,要勇往直前,就像教练所说的:断桥一小步,成功一大步。 

     团建心得体会 20 

  工程组组织我们参加团建聚餐,通过此次聚会谈谈我的体会: 

  第一,领导为大家建立我们工程组的目标,建立一个共同的愿景,在建立的过程大家都积极的参与发言,坦诚的说出自己的想法进行交流,这也让我明白了在团队中建立共同的愿景,这是提高团队凝聚力的最有力的举措。 

  第二,强化学习培训,提高效率。人员素质的提高是完成目标的前提和保障,特别是管理人员,所以领导要求所有管理层应当参加公司举办的培训,从内提升自己后才能更有效的带着团队,将团队发挥更大的`作用。 

  第三,要加强沟通,增进互信,倡导平等。每位员工之间或团队之间都应当架起沟通的桥梁,确立互信、共同学习、共同开展、共同成长,这样才能共同创造辉煌的.事业。每位管理层都应当鼓励下属员工开放沟通,平等化沟通,发现问题、遇到问题都可以大胆的提出自己的建议和想法。因此作为管理层也要主动关注团队员工的情况,即时了解他们的需求,为员工着想也同样能带来更好的工作效率。 

  在聚餐的过程中大家有说有笑,其乐融融的。大家各抒己见,提出自己团队遇到的问题,大家一起出谋划策提出解决方案以提高日后的工作效率,也有些领导也会分享一些自己以前如何与下属沟通,让员工们团结一心也会聊一些有趣的事情,这样的气氛会让我这一位新到没多久的员工感觉的愉快,日后的工作中大家一起成长,一起完成共同的目标。 

     团建心得体会 21 

  通过为期两天的户外拓展训练,本人有以下几点感想: 

  首先,我最大的感受就是,无论做任何工作,对于群体而言,只有完美的团队,没有完美的个人!一个人可以走的更快,但一群目标一致的人可以走得更远! 

  其次,做一件事情,首先要弄清楚做这件事的实质,不要盲目下手。干一项工作,要先弄清楚工作的目标任务,调查了解完成目标任务的可行性及必要条件,做好计划,并在计划落实中,根据工作进展的实际情况随时调整一切可利用的资源,将资源进行优化,达到事半功倍。 

  第三,团结就是力量。做工作,从小部门到大集团公司,要完成公司的年度任务,就要靠全体员工齐心协力,齐心协力,克服一个又一个困难,才能实现目标。 

  第四,集体智慧必须大于个人思维能力。只有做好分工合作,事情才能做得又快又好。在一个工作团队中,领导力和执行力相辅相成。没有好的领导,执行力很难体现。没有好的执行力,很难完成一个稍微有点难度的任务。 

  第五,此次活动对于我这样一个年过五十的人来说,是一次个人体能的检验。工作重要,身体健康更加重要。没有好的身体,就不能更好的工作,更谈不上及时完成上级领导交给的工作任务。作为来自银山药业应用技术部门的`我,更谈不上去实践“服务三农、奉献社会”的企业宗旨!我会带着活动的啔迪、教练的分享、领导的叮嘱,重新奔赴到工作一线,作为瑞美福大家庭的一员,不忘初心,牢记使命,让时间见证我为企业添光彩、我为岗位做贡献吧! 

     团建心得体会 22 

  透过这次认真而又系统的学习,我对增强共青团员意识教育有了进一步的认识,学习和思考后,使自我对如何开展学习,为什么要学习,如何增强共青团员意识及今后在工作中如何体现共青团员意识,有了更进一步的认识和理解,为更好开展今后的工作奠定了思想基础。 

  党缔造和培养了共青团。100年前,在中国革命汹涌澎湃的洪流中,在中国共产党的直接关怀和领导下,中国共产主义青年团宣告成立。这是20世纪中国革命史和青年运动史的一件大事,也是中国青年运动蓬勃发展的必然结果。100多年来,在中国共产党的领导下,一代又一代青年站在时代的前列,不屈不挠的奋斗,历经艰辛地求索,创造了令世人赞叹的'业绩,涌现了一批可歌可泣的先进模范人物和先进模范群体。中国共青团跟着党走过了一条不平凡的奋斗之路,中国共青团始终围绕党在各个历史时期的中心任务,团结和带领广大团员青年在革命、建设、改革的广阔舞台上为祖国和人民用心贡献力量;始终按照党的要求培养和教育青年,使一代又一代青年在人民群众奋斗的`洪流中锻炼成长;始终把最广大青年紧密团结在党的周围,使我们不断发展的事业有了强大的有生力量。历史充分证明,中国共青团不愧为党的忠良助手和后备军,不愧为党联系青年的牢固桥梁和纽带。 

     团建心得体会 23 

  在一次短暂但富有意义的团建活动中,我们的半仙队完成了一系列有趣的团建任务,包括团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数和欢乐节拍等。通过这些寓教于乐的活动,我们从中学到了很多。 

  其中最让我们印象深刻的是团队圣塔。在第一轮比拼中,由于缺乏有效的领导和正确的'方法,我们整个团队陷入了迷茫,每个队员都不知道该如何应对五颜六色的小圆块。在第二轮中,虽然我们找到了正确的方法,并明确了每个人的角色,但在执行过程中,仍然出现了错误和队员之间的配合不足,结果并不理想。通过对前两轮的总结和反思,我们在第三轮中制定了更完善的方案,明确了分工,并在出现问题时及时进行调整,最终成功地完成了挑战。在这个过程中,我们逐渐磨合、完善并成长起来。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,我们的配合越来越默契,发挥也越来越好。 

  这次团建活动让我们深刻认识到,一个团队的成败取决于有效的领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及成员之间的协作能力。同样,在日常工作中,我们也要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能帮助公司不断取得辉煌的成就。 

  我们非常感谢集团给予我们这样的成长机会,让我们在职场适应期间及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作和学习打下了坚实的基础。相信在中慧这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定能走得更远,飞得更高。 

     团建心得体会 24 

  项目组组织我们参加团建聚餐,通过此次聚会谈谈我的体会: 

  第一,领导为大家建立我们项目组的目标,建立一个共同的愿景,在建立的过程大家都积极的参与发言,坦诚的说出自己的.想法进行交流,这也让我明白了在团队中建立共同的愿景,这是提高团队凝聚力的最有力的举措。 

  第二,强化学习培训,提高效率。人员素质的`提高是完成目标的前提和保障,特别是管理人员,所以领导要求所有管理层应当参加公司举办的培训,从内提升自己后才能更有效的带领团队,将团队发挥更大的作用。 

  第三,要加强沟通,增进互信,倡导平等。每位员工之间或团队之间都应当架起沟通的桥梁,确立互信、共同学习、共同发展、共同成长,这样才能共同创造辉煌的事业。每位管理层都应当鼓励下属员工开放沟通,平等化沟通,发现问题、遇到问题都可以大胆的提出自己的建议和想法。因此作为管理层也要主动关注团队员工的情况,即时了解他们的需求,为员工着想也同样能带来更好的工作效率。 

  在聚餐的过程中大家有说有笑,其乐融融的。大家各抒己见,提出自己团队遇到的问题,大家一起出谋划策提出解决方案以提高日后的工作效率,也有些领导也会分享一些自己以前如何与下属沟通,让员工们团结一心也会聊一些有趣的事情,这样的氛围会让我这一位新到没多久的员工感觉的愉快,日后的工作中大家一起成长,一起完成共同的目标。 

     团建心得体会 25 

  团队合作的重要性不言而喻,正如古语所说:“人心齐,泰山移”,“众人拾柴火焰高”。一个团队不是在进行个人竞赛,而是要在工作中团结合作,共同面对各种复杂的事务。 

  团建活动是拉近团队成员之间距离的有效方式。作为综合管理部的一员,我也有幸参与了这次活动。通过两天的团建活动,我深刻地体会到了团队合作的重要性和必要性。跳绳比赛是团队合作的明显体现,一人失误,全队失败。只有大家心心相印,默契合作,才能取得最终的胜利。撕纸套圈游戏注重个人对团队的贡献和输出,每个人的'微小努力最终汇聚成巨大的成果。指压板游戏则强调团队分工,每个人的能力和擅长领域不同,明确的分工是团队运营的关键。每个人都要发挥自己的优势,让团队的每个成员都能闪光,散发出光芒。 

  团队的领导是团队的核心,没有好的领导,团队就会失去方向。杨总的讲话让我深受启发,他说:“作为干部,要勇于担当,敢于担当,敢为人先。”虽然我只是一名普通员工,但我对杨总的讲话深感敬佩。徐总也指引了团队的方向,他说:“我们要逐渐完善各项制度,确立规矩。”规矩是团队运作的基础,没有规矩就没有凝聚力。一个团队不能没有一个好的领导,就像一艘大船不能没有舵手。如果失去了领导,团队就会偏离航线,走向错误的方向。 

  这次团建活动给我带来了很多正能量,我也将在正确引路人的指引下不断成长。我会成为一个合格的宝龙人,为团队的发展做出贡献。 

     团建心得体会 26 

  在短暂的团建活动中,我们半仙队共同完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列的团建活动任务,在寓教于乐的团建活动中受益匪浅。 

  让我们拓展感悟最深的就是团队圣塔,在第一轮比拼中,由于我们缺乏有效的领导,没有找到正确的方法,导致整个团队处于迷茫的状态,每名队员面对花花绿绿的小圆块不知所措。在第二轮中,我们虽然找到正确的方法,每个人也明确了自己的角色,但是在执行过程中,还是因为有队员出现错误、后面的队员不能及时作出应变,结果还是不尽人意。经过对前两轮的总结和反思,在第三轮中我们团队制定了完善的方案、分工明确,出现问题后就及时进行了调整,最终顺利地完成了挑战任务。我们半仙队在这三轮挑战的中逐渐磨合、完善、成长。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,发挥越来越好,配合越来越默契。 

  本次的`团建活动,让我们深刻地认识到:一个团队的成败取决于它是否具备有效的领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及相互之间的协作能力。同样,我们在日常工作中,要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能助推公司一步步地走向辉煌。 

  感谢集团给我们这样一次成长的机会,让我们在职场适应期,及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作、学习奠定了坚实的基础。相信在中慧的这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定会走的更远、飞得更高。 

     团建心得体会 27 

  近期公司组织了一次赴xx的团建活动,非常开心能成为其中一员,在一个个刺激而富有挑战性的团建项目,使我深刻体会到“团队协作”的精髓以及作为团队中的一员所要承担的责任。我们在锻炼中学习,在体验中改变,收获了团结与信任,增强彼此间的交流与合作,总之受益匪浅。 

  第一天,团建游戏“国王逃避球”让我印象深刻,游戏很有趣,大家以最快的速度彼此熟悉了起来,组建团队,配合得当,小伙伴在场外兴奋的拿着沙包向场内逃避的小伙伴们扔去,脸上都挂着洋溢的笑脸,游戏很是激烈,胜负难分。这个游戏让我感受到一个人的能力有限,我们必须互相帮助,才干将团队的力量发挥到最大,更彰显了团队的风采与实力。 

  接下来的团队游戏更是担心激烈出色纷呈。五毛一块解手环等,让大家感受到了个人与团队的息息相关,队友们在彼此信任中形成了坚固的团队,在一次次的尝试总结失败与成功中,体会到了团结与合作的重要性,更深切的理解到日常工作中的有效方法和团队管理的'艺术。 

  第二天我们参观了位于xx县城有名的`革命旧址xx展览馆,以及革命先辈xx齐心的故居。院子里的枣树石磨马槽无不透漏着岁月的痕迹,那里的一草一木都让我感同身受在那特殊的年代,革命先辈们无私奉献艰苦奋斗不怕苦难为民服务的革命精神。 

  虽然只是短短的两天团建,但是,团队中的每个人从生疏到熟悉,从客套礼貌到无话不说,我们建立了友谊的小船,一起活动一起说笑,很难得也很难忘。当我们的手紧牵的时候,我们就是同舟共济的兄弟;当我们的心紧连的那刻,我们就是惺惺相惜的家人。活动结束了,但是我们从中获得的团结和信任不会结束,我们会成为扶贫战线上合作密切的战友,一起迎难而上攻克难关,勇挑自己的责任与担当。 

     团建心得体会 28 

  前段时间,综合设计咨询分公司进行了主题为“凝心聚力砥砺前行”的团建活动。作为一名新员工,我很有幸参加了这次活动,并通过这次活动收获满满。 

  第一天,人员分为三组进行游戏比拼,每一个游戏都需要脑力、体力以及团队合作,尤其是最后一项游戏—要求团队七名成员在八分钟时间内完成五项游戏项目。当时的情形依旧历历在目,犹记得在练习时,我们队在让排球在鼓面上掂六次这一项一直未能成功。在正式比赛时,我们吸取前一队的经验但是依旧未能成功,后来找到了适合自己队的一种方法终于克服了这一项目,在八分钟内完成了所有项目。 

  第二天,全体人员徒步穿越大峡谷。非常触动我的是,前半路程并不好走,需要踩着石头通过一片又一片的有水区域。穿凉鞋的同事便义无反顾地下到水中,帮忙搀扶着其他人员通过。此外,在危险难过的路段总会有同事伸出援手。同时,虽然天气炎热,但是无一人中途退出。 

  作为一名刚入职的新员工,我们要在具备脑力和体力的同时,注重团队合作。众人拾柴火焰高,加强团队协作意识,才会使工作更高效、更高质量的`完成。在遇到困难时,不要退缩,迎难而上,学会坚持,提升自己的同时多向他人学习。 

  团建活动所教会我们的`不仅仅是在游戏中。今年公司迎来了大发展,成立了综合设计咨询分公司。对于我们综合设计咨询分公司来说是发展的重要时期,需要所有员工团结起来,凝心聚力,推动公司的发展。有竞争才有动力,在竞争的压力下,会有更大的动力去做好每一件事情,去激发更大的潜能,最大限度地发挥自己的执行力。同时,在工作中,要借鉴他人的经验,学会创新。不管遇到什么样的挑战,要迎难而上,坚持到底,挑战终将变为我们前进路上的垫脚石。最后,无论在生活还是工作中,同事之间要互帮互助,在和谐的氛围下共创综合设计咨询分公司美好的未来。 

  祝愿设计院和综合设计咨询分公司发展的越来越好,希望自己能不断提高自己,做好自己的本职工作,尽可能为公司贡献自己的最大力量,为公司的发展出一份力。 

     团建心得体会 29 

  在这冬季的清晨,寒冷似乎成了我户外拓展培训的第一堂课,本就没有参加过此类团建活动的我内心激起了阵阵涟漪,似乎这一次的拓展训练会像这寒冷的早晨给我不一样的考验。时间慢慢过去,呼~天气渐渐从那寒冷中变得温暖起来。 

  集合完毕后,我们踏上了感觉熟悉却又陌生的旅程。到达团建活动目的地,拓展教练让我们以他为圆心围成一个圆,时间定为一分钟完成。在我们42号人尝试过后,任务如约而至开始了。围过好几次却没有成功,经验使人成长,最后借用带的彩旗旗杆成功的完成了一个圆。 

  经验真是让人收获成长,这个任务完成之后我受益匪浅,首先,我们不是受过专业训练的特种部队,单凭一人的力量是无法成功的,这不是考验一个人力量的项目,而是考验团队合作,全力一致地配合,在任务行动之前,我们应该设置合理目标,进行正确的自我评估,选择合适的方式。 

  围圆团建项目之后,拓展教练把我们分成了三个小队每个小队14个人,分队完后,一个队友提出说点名,看看有没有当叛徒跑到其他队里的,另一个队友就说,不用,一个团队最基本的信任,我们都觉得很有道理,接着就一个接一个的完成拓展教练的所有任务,不管任务有多难,我们三个队都没有放弃,都经过一遍遍尝试坚持完成了任务。 

  我觉得虽然自己已经在以前的团队中或多或少的'有所领悟,然而,这种立竿见影的拓展培训效果让我对自己,对同学,对团队,有了更深刻的认识,学习是一个不断探索,积累的过程,不可能一蹴而就,自身就是团队中一员,小小的问题不会立即产生很大的负面影响,当问题积累到一定程度后就会像山洪一般爆发,所以在以后的学习生活中,要处理好团队的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 30 

  面对4.5米高的毕业墙,任凭你的能力再强,你也不可能一个人徒手攀上4.5米高的墙但是集体的力量却很大,在教练的一声命令下,团队中所有人的共同努力,团结合作,甘当人梯,我们25人终于越过了这个毕业墙。这个原本以为根本做不到的事情,在集体的努力下,竟然完成了,可见集体的力量之大。 

  试想如果我们每个员工在工作中都能象在这项活动中那么配合默契,那么互相照应彼此,那么还有什么困难我们克服不了?我想一切困难在我们每一个面前都会迎刃而解。 

  每个人从出生以来无时无刻不是在团队中成长,上学是,工作也是。通过这次野外团队拓展训练活动,让我对团队的意识和个人在团队中的作用感悟至深。 

  一个优秀的团队必须有明确的目标。只有设定明确的'目标才能使一个团队产生共同的行动方向和行动力,这一点无论是个人或团队在工作中必须要确立的。 

  一个完美的团队都会以团结为核心思想。在面对各种困难和挑战时,团队的凝聚力、相互关心、激励、包容、建议无形中使团队更加团结。 

  一个成功的团队必须要有素质过硬的决策者,决策者代表了团队的方向与大局,决策者需要具备良好的分析能力、判断能力、决策能力、大局意识与团队意识。 

  面对目标团队每个成员都会产生自己的方案,这就需要一个领导出来,对大家的方案做决策,以确认最好的解决方案,如若不然,大家在争吵中浪费时间,在各自为政中浪费精力,到最后,可能团队目标没有完成,还是乱成一团。 

  计划性是一个团队取得成功不可忽视因素。 

  比如在爬毕业墙中,谁先上,谁后上,哪个队友最后上的问题,如何上的问题都必须在事先有一个整体的构思,只有这样才会起到事半功倍的效果;相反,很有可能做无用工,浪费时间,重复工作,事倍功半。 

  我们在工作中也是如此,行动之前必须先制定计划,以避免工作的随意性,影响工作的效率。 

  作为团队的一员,我们首先第一必须有责任心,明确每个人的责任,明确领导者的责任,明确整个团队的责任,每个人都拥有了强烈的责任心才会将团队或公司的工作作为自己成长的一部分去用心对待; 

  第二我们必须有上进心,无论是专业技能的提高或者是各种知识的吸取,通过大量的学习去保持积极的上进心才能使团队一直保持前进的动力。 

  第三必须有感恩的心,实现一个目标不能只靠自己,而是学会互相取长补短,互相帮助,一定要拥有一颗感恩的心。感谢帮助过你的人,感谢你有能力去帮助别人。 

     团建心得体会 31 

  西部大开发战略的实施已久,“桥头堡”建设也已渐入佳境,在我党的积极领导下,我省经济社会得到长足发展。与此同时,青年同志对于未来社会的重要作用日益突出,团员青年的流动更加频繁、思维更加活跃、诉求更加多样的实际情况,使得如何加强基层党建带团建工作成为现阶段的工作重点。 

  党建带团建工作是我党在新的时期下进一步加强和改善党对青年工作领导的时代需要。在加强党的建设同时,注重加强团的建设,对于不断增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力,对于共青团更好的当好党的助手和后备军,具有重要的'现实意义和深远的历史意义。那么,学院的党建带团建工作,是发挥学院团队组织生力军作用的根本保证,是确保学院团建工作政治方向的重要举措,也是新时期学院思想政治工作规范化、科学化的必然要求。鉴于现阶段的实际情况,为响应上级领导工作,我大队对此作出一系列的学习活动,作为一名共青团员,以下为本人对此的学习心得。 

     团建心得体会 32 

  一上午的营地拓展活动下来大家都更为融洽了,午餐的话题更多了,也通过营地拓展活动发现了身边伙伴更多的优点。 

  美丽的风云际拓展基地,因为大家的到来更加热闹起来,阳光洒在湖面上,波光粼粼,欢迎着大家的到来,下午自由活动烧烤时间,大家在湖边,像家人一样,围桌在火炉旁,一边欣赏美景,一边吃着美味的烧烤,这真是一个惬意的'阳光周末呀。 

  短短的`一天户外拓展活动结束啦,上午热闹非凡的各种趣味团建活动,下午温暖惬意的自由行程,烧烤和与同事自由漫步湖边,上月老庙求一场轰轰烈烈的姻缘、去白海豚救护繁育基地看可爱的海豚,了解海洋知识,漫步细软的阳光沙滩,对着蔚蓝色的天空许下今年第一个愿望,一切都如此美好,度过了这美好的周末后,愿大家的每一天都如参加这次户外拓展活动一样,笑容灿烂,天天开心! 

  本次团建活动非常满意。 

     团建心得体会 33 

  在周总倡议下,我们在苏州西山度假区开展了一次非常有意义的团队建设活动。时间虽已过去十多天了,但对团队建设活动中所发生事还历历在目、记忆犹新,尤其是参加团队建设拓展训练的跨越围墙游戏更是映像深刻。 

  还清楚记得那天天空不作美,一直下着雨。在怀着好奇、兴奋、不安的心情,迎着雨来到团队建设拓展训练基地。一个个子不算高,穿着迷彩服,自称野狼的教官给我们进行团队建设拓展训练的培训。培训氛围非常轻松,完全没有紧张、刺激和冲动的感觉,就像那天下午不会有任何可以震撼人心灵的事发生,但我的想法在接下来的游戏中得到了一次彻底的颠覆。游戏名叫“翻越围墙”,规则是不能碰到1.5米高围墙的任何地方、不能借助任何工具、要求团队所有成员在无违规的情况下从围墙一侧翻越到另一侧才算完成这个游戏。当教官解释完游戏规则,我心想,这有什么难的,高度才1.5米高,要是在室外,厉害的员工一个跨跃式跳高不就一跃而过了吗? 

  我们推选了两名队长(钱工、雨桐),在短暂的休息后游戏开始了。也许像我的想法一样,大家对完成游戏非常有信心,在没有充分准备下分成4个小组开始翻越围墙,清楚记得我们小组四人将第一个人托起,超过1.5米高的围墙将他一推,轻松就将人送到围墙那边。游戏是乎会顺利进行,还没等我想完,教官哨子响了,不知道是谁碰了围墙,也不知道是哪个小组,那个人违规了。我们第一次游戏就这样悄无声息地违规了,违规就要受到惩罚,我们两位队长每人要做20个俯卧撑,队长欣然接受了这次惩罚,大家也在愉快的气氛中给队长鼓掌,一切都显得那么轻松。 

  第二轮游戏开始了。这次大家吸取了以前的教训,经讨论分成两个组,每个组有人站在围墙旁边维持纪律,不让大家轻易靠近围墙避免撞线,其他不参与的人员在小组后面坐下,由两个组长安排强壮的人员一个一个紧挨着搭人梯,人梯搭好先送一个男生去对面接应,开始时很顺利,人一个一个地越过围墙,过了多少人我已记不清,但总感觉离成功已经很近很近,我得心情也开朗起来。就在这时,我们的一位女同胞小心翼翼的爬上人梯,摇摇晃晃地到了人梯最高点,准备跨越到对面时,可能是因为紧张,不小心踩空了,一下碰到围墙线。我们又失败了,我的心情也一下跌进了谷底,完了,前功尽弃。迎接我们的是队长被罚40个俯卧撑,两个队长没有放弃,在苦苦支撑中奋力完成了这次惩罚为大家换得再次游戏的机会。在教官的大声训斥下,在队长苦苦支撑下,我的`心一阵酸楚和刺痛,是我们没有拼尽全力去完成这个任务(它已不仅仅是游戏了),心里充满了自责、愧疚。 

  第三轮游戏开始了,大家非常非常珍惜这次来之不易的机会,经讨论只组成一个队伍,安排人站在围墙旁边不要让大家轻易靠近围墙避免撞线,不参与的人员有序地坐在后面等候组长安排,由组长安排强壮的人员一个一个紧挨着搭人梯。人梯搭好先送一批男生去对面接应,这时,我们的周总身先士卒第一个通过人梯(事后周总受伤在此忽略),人一个接一个地送到对面,进行得很顺利,当对面同事接到我时,我心里涌出一股强大得暖流,多好的团队!到了最后一个人时,大家想出了非常好的办法,齐心协力搭建人梯将最后一个人从空中接送过去,游戏完成了。当我看到大家搭起人梯做好支撑,让队友们踩着自己的身体翻越围墙时,当我听到游戏完成后大家发自内心的欢呼时,我为能身处这样的团队而骄傲,一种强烈的集体归属感深深影响着我。换一个角度考虑,一项工作任务的完成,如果没有众人的支持配合,鼎力相助,也许自己根本无法完成。鲜花和掌声的背后是集体智慧的结晶,是众人的臂膀和齐心协力完成任务的决心。团队精神,不仅是我们工作中必须发扬和应用的精神,也是一个企业发展壮大的根本。 

  总结起来,有以下几点想跟大家分享: 

  一、任何时候都要目标明确。无论对一个团队还是对每一个队员,明确目标,强化目标的认知至关重要。对共同目标的认同,是团队认同凝聚力的前提和根本保障,对目标的追求、强烈的目标意识,是队员自我突破的关键。在游戏中,我们目标就是要翻越围墙,我们努力拼搏就是为了达成目标,我们成功了。 

  二、明确领导,统一指挥并紧紧围绕目标开展工作极其重要。每个人的岗位职责确定之后,应各司其职,最大限度地发挥个体的能力,使其既知道自己应该做什么,又思考怎样做好。在做游戏时,每个人开始不怎么听队长安排,仅说些意见,开始游戏时没有组织和协调精神,造成局面混乱导致游戏失败。后面吸取教训,统一指挥,我们达成了目标。 

  三、应学会遇到问题换位思考。在工作中,要站在领导的角度,站在同事的角度思考问题,大家为了共同目的,可以有不同分歧,但都应该为共同目标努力。在拓展训练中从最开始的四组到最后组成一组就是最好的明证。从失败中我们得到教训和启发:在工作中,各部门之间需要沟通和信息的共享,需要相互配合和协调,形成力量的整合才能完成共同的任务。 

  四、有知识和技能还远远不够,我们还要有坚强的意志和团队精神。拓展训练就是开发出那些一直潜伏在我们身上,而自己却从未真正运用的力量。在接受惩罚中我们看到了队长坚强的意志,激励着我们紧紧团结在一起,为完成团队目标拼尽全力。 

  经历此次拓展培训,使我认识到团队精神的重要性。我愿意在这个团结、充满朝气的团队中,尽我最大努力为达到公司愿景而努力。 

     团建心得体会 34 

  第一天的拓展活动中,有一个团队游戏是达芬奇的密码。有三十张卡片,每张卡片代表一个数字,卡片可能是英文字母,可能是图案,需要每个小组(每组7个人)去仔细琢磨,在规定的时间内把30张卡片按照顺序收齐。第一次尝试,不熟悉卡牌,也没有找到行之有效的方法,在规定的时间内仅找到了3张卡片;第二次,找到了6张卡片;第三次找到了9张卡片;第四次找到了19张卡片,第五次找到了30张卡片。这个过程中遇到了很多挫折,同时也收获了很多感悟。 

  一是每项工作都有它的规范和方法,正如每项游戏都有它的规则。在进入工作状态之前,必须去了解、熟悉规范,这是做好工作的基础。作为一名新员工,这点尤为重要,刚入职,需抓紧时间,熟悉规范,熟悉软件和各种计算方法及原理,平时注意记录和积累,建立自己的知识结构体系。 

  二是沟通成为一种必需,沟通是第一生产力,有效地沟通能避免需要徒劳无益的工作和精力。面对一项任务,大家会产生各自的想法,但是如果各行其事、缺乏沟通,行动中不仅得不到理解和支持。多站在对方的角度思考问题,多把自己的想法和队友沟通,实现信息共享,充分发挥集体的智慧。找卡牌的过程中,经常犯一种错误,就是总是和圈内队友说卡牌在这里在这里,可是站在队友的角度思考,你说的“这里”究竟是哪里。 

  三是明确分工,各司其职,专业化的'重要性。一个团队既需要全能型人才,同时也需要专业化人才,集中力量单点突破,将复杂的问题分解成若干个问题进行解决。 

  四是团队合作的重要性:团队的成功取决于团队里每一个成员相互协作、共同努力才能完成,团队的群策效应会激发个人潜力,个人能力的提升和团队综合实力的提升密不可分。 

  第二天的拓展活动是“徒步穿越”。团队老中青成员一起穿越一座有山有水、道路崎岖的山水小路,徒步距离约10公里。徒步过程中,遇到陡峭的地方,大家互相帮助,一起携手并进,成功完成任务。本次拓展活动中中,我最大的收获是以下两点: 

  一是团队:一个人走路时,总是会觉得终点遥遥无期,放弃的念头不断在心中升起。虽然一个人可以走得很快,但是一群人才能走得更远。每当有人疲惫不堪时,总有一个人拉着你一起行动,每当你想放弃时,总有一个声音在耳边响起加油,团队的群策效应会鞭策我们砥砺前行走得更远。 

  二是坚持:徒步穿越之路、山水之路,需要拔山涉水,路途艰难,中间过程需要不停地提醒自己,咬紧牙关,继续前行。当抵达终点时,便明白了其实只要坚持,这些都不是事。工作中也会经常遇到这种情况,当你想放弃时,请再坚持一步,再往前走一步,总会找到一条属于自己的光明之路。 

  回到当下,面对生活、工作,压力会让我们望而却步,力不从心。每当这个时候,我都会想起徒步过程中,我们坚持不懈、勇往直前、努力拼搏的精神,想起团队协作、携手共进的团队,团队的力量会鼓舞我们继续前行。 

     团建心得体会 35 

  踏着清晨的阳光,前往团建活动基地的路上,和新进的所有同事一起进行团建活动,期待、兴奋…玩了很多游戏,真的学到了很多,当时不觉得很累。在太阳底下的拓展,学员们艰苦并体会着。一开始大家都以为是轻松的活动吧,但却体验了一场严峻而撒汗的团建活动! 

  第一个团建活动项目是培养团队精神,需要从上到下从里到外团结协作,不停接客,无论公私,努力揽人。同时锻炼了积极勤奋开朗和感恩的思维方式;做这样一个备受争议和诟病的工作,心理素质必须过硬,内心坚强,被虐同时仍要感谢来客给我们带来财源滚滚。 

  搭人梯的男生,一把心酸泪吧。我个子低,即使站在男生肩膀也够不到上面同学伸下的手,挣扎中不知道谁托着脚把我举了起来。游戏外呢,谁会在我挣扎无助时拉我一把或是托起我满是泥巴的脚。没有谁有这个义务。 

  成功后大家忘情欢呼跳跃,大家都很感动,女生很多眼眶都红了,我也被感动数回,虽然知道社会还是无情的,但这种感觉真的很好,我明白了战友的`感情为什么那么深了。超感动!踩过人梯对面有无数双信任的手臂感觉真好。 

  信任背摔是一个很有意思而且很有启发性的游戏,它告诉我们在生活中面临很多的抉择,这时候往往就是一句:“我已准备好,然后便勇往直前”。而顾虑,恐惧,犹豫,都是绊脚石。所以,在生活中,何不让自己活的轻松些,洒脱些?这个项目从给队友充电鼓励,到队友勇敢的登上高台,再到背对大家按照标准动作倒下来,大家齐心合力的接住队友,团队接住队友后的再一次鼓励和分享体会。整个环节考验的不仅仅是个人的胆量和勇气,更考验的是团队的配合,团队永远是在你最需要的时候坚定不移的在你身后! 

  人生第一次团建活动,各种害怕,各种感动,各种欣赏!也许,一个优秀的企业,不仅仅在于丰厚的待遇和良好的社会回报,更在于企业精神和你能够为之震撼的团队力量。在这个过程中,感谢那些看见我从十米高台掉下来没有嘲笑而是安慰鼓舞我的伙伴,感谢我们共同的信念和美好的意志。 

     团建心得体会 36 

  在这次团队建设拓展训练活动中,让我在一次一次的活动中领悟到一个词"团队”。一个团队就像一张捕鱼的网,每一个网格在自己的位置都起着不同的作用。不能因为某一个网格上能捕到鱼,而忽略其他更多网格的作用和存在。团队中的成员就是网格,每个成员都有自己的一个位置,有自己发挥作用的`地方。忽略或强调某个人的成绩,都会影响团队的建设,个人有能力必须有上层给你发挥的机会和与其他同事的合力互作,才能更大程度的发挥。高绩效的团队就应该是一个整体,有着充分的凝聚力,成员之间的相互信任,相互协作,オ能更好的发挥出团队オ智和聪慧,达到团队成效的发挥。由此想到凝聚力的另一个作用,一双筷子你能轻易的将它折断但十双筷子合在一起,就无法将其折断。在整个团队取得胜利的同时,也是个人价值的提升。 

     团建心得体会 37 

  近期公司组织了一次赴xx的团建活动,非常开心能成为其中一员,在一个个刺激而富有挑战性的团建项目,使我深刻体会到“团队协作”的精髓以及作为团队中的一员所要承担的责任。我们在锻炼中学习,在体验中改变,收获了团结与信任,增强彼此间的交流与合作,总之受益匪浅。 

  第一天,团建游戏“国王逃避球”让我印象深刻,游戏很有趣,大家以最快的速度彼此熟悉了起来,组建团队,配合得当,小伙伴在场外兴奋的拿着沙包向场内逃避的小伙伴们扔去,脸上都挂着洋溢的笑脸,游戏很是激烈,胜负难分。这个游戏让我感受到一个人的能力有限,我们必须互相帮助,才干将团队的力量发挥到最大,更彰显了团队的风采与实力。 

  接下来的团队游戏更是担心激烈出色纷呈。五毛一块解手环等,让大家感受到了个人与团队的息息相关,队友们在彼此信任中形成了坚固的`团队,在一次次的尝试总结失败与成功中,体会到了团结与合作的重要性,更深切的理解到日常工作中的有效方法和团队管理的艺术。 

  第二天我们参观了位于xx县城有名的革命旧址xx展览馆,以及革命先辈xx齐心的故居。院子里的枣树石磨马槽无不透漏着岁月的痕迹,那里的一草一木都让我感同身受在那特殊的年代,革命先辈们无私奉献艰苦奋斗不怕苦难为民服务的革命精神。 

  虽然只是短短的.两天团建,但是,团队中的每个人从生疏到熟悉,从客套礼貌到无话不说,我们建立了友谊的小船,一起活动一起说笑,很难得也很难忘。当我们的手紧牵的时候,我们就是同舟共济的兄弟;当我们的心紧连的那刻,我们就是惺惺相惜的家人。活动结束了,但是我们从中获得的团结和信任不会结束,我们会成为扶贫战线上合作密切的战友,一起迎难而上攻克难关,勇挑自己的责任与担当。 

     团建心得体会 38 

  参加完公司联合中国培训热线组织的团队拓展训练后,感受颇多我还不时会想起那“惊心动魄”的训练。不管是令我胆战心惊的“CS”、“高空抓扛”“徒手攀岩”还是“急速60秒”、“风火轮”所有情节历历在目,令我难以忘怀。 

  因为这是我第二次参加,虽然很累很累,但整个过程把妙趣横生的游戏同工作、生活、学习有机地联系在了一起,不仅仅给我们带来了无穷的乐趣、信心和勇气,而且给我带来深刻的思考与啔迪……拓展训练每个项目都离不开团队的支持和鼓励,设计自我团队的队名、队呼、队徽、就预示了此次活动的整个过程离不开群众的智慧和力量。40多个人被分成3个团队。我们很快完成了队名、队呼、队徽的设计和队长的选举工作。我所在的队是“特工队”队,一共有14人,队长是张必学,我担任队花;队呼是“特工特工,永攀高峰”。 

  虽然我有过一次拓展训练的经验体会和感想,但这次短短的一天半时光,我的心灵受到了前所未有的强烈撞击和震撼,这种撞击和震撼我会铭记终生!在我们的团队中,为什么工作中总是浪费时光?为什么事情办起来总是不顺利?为什么?为什么?在一个个项目中,在教练的点拨下,我们找到了答案: 

  一、优秀的团队首先就应有一个优秀的领导者,有一个共同的目标愿景,以及为了实现共同目标而制定的计划。 

  二、合理分工,相互配合:在一个团队中,每个人只有分工不一样,没有轻重不一样,每个人都就应各司其职,最大化的发挥自我的特长,我们的团队才会做到最好!在工作中也是一样:每个岗位的人都要相互配合,共同努力,才会取得我们大家共同创造的好成绩。 

  三、团队中的沟通个性重要。这让我感受到了人与人之间无隔阂、和睦共处、亲密无间的真诚与舒畅。 

  四、信任,一个多么完美的词语。信任朋友和同事,其实是给自我机会,因为协作和团结才会产生强大的凝聚力。作为管理者务必做到“用人不疑,疑人不用”。 

  五、纪律的约束:此次活动虽为拓展加旅游,但既为公司组织,务必要有自我纪律的约束:约束了自我,保护的是大多数人和团队的利益。没有规矩不成方园,在一个团队中如果没有纪律的约束,就不能称之为团队,只能是一盘散沙,最终! 

  从小到大,我一向恐高,站在5米高的楼房上我都很怕,20xx年跨越断桥是我想也不敢想的事。站在8米高断桥下,我心里十分紧张、害怕。最后经过队友的鼓励我犹豫了很久才跳过去。这次“高空抓扛”当教练问谁来时,我第一个举起手,争着说“我来,我来”。我的'目的显而易见,“因为我手中的一面红旗和我有过一次的‘高空断桥’的经验”;队友们围过来把手放在我的肩上喊着对呼“特工特工,永攀高峰”,为我壮胆、加油,在一片欢呼和鼓舞声中,我开始攀登梯子。当我站在断桥上时,我的心狂跳不止,丝毫不敢动,我听见队友们在下方喊:“不要向下看”、“不要往远处看”、“往对面的单杠上看”。我盯着对面的单杠,做着深呼吸,调整紧张、恐惧的心里。我听见队友们在下方喊:“贵军加油、贵军没事的别怕、贵军你是最棒的、贵军你最勇敢,贵军”心想‘既然选取了第一个上来,就不能放下’不加犹豫,闭上双眼跳了过去。成功了!我笑了,原先前面并不是不可逾越的悬崖、峭壁!成功原先如此简单,只要你肯跨出第一步,看起来难以克服的困难就会向你妥协了。 

  有了抓扛的“经验”,当徒手攀岩时,我想不会有什么问题。但我错了,当我再一次爬到8米高的岩石上时,不知怎样回事,我的腿不由自主的发抖,同时感觉整个石壁也在颤抖,巨大的恐惧一下向我袭来,止不住狂跳的心,头也有点晕,尝试了几次都不敢向上迈出一步。我想到放下,但听着下方队友们鼓励的呐喊,心里的勇气顿时倍增。我自我给自我鼓劲,不断告诫自我:不要害怕,我必须行!我深深呼吸了几口气,镇定了一下,当再向上迈出了一小步时,我已经无法控制了,我回头了看着下方我更怕,还是没能爬上最顶峰,最后我放下了也失败了,当我下来时连坐的力气都没了,但也后悔没能坚持下去。 

  当完成活动后,大家坐在一起,联系我们现实中的工作生活进行讨论:第一,团队目标应明确,所有的人都应明白该干什么。 

  第二,团队中所有人应持续一个用心上进的心态,如果这天我们的活动中大家不是“士气高昂“,有一个用心的心态,能否将活动完美地完成。 

  第三,纪律与执行力,如果大家不能牢牢抱成团,坚决执行上层的决策,逞个人英雄主义,各自为政,结果只会一团糟。 

  第四,沟通是一座桥梁,联结人的心智,有完美的沟通,就必须会有完美的结果。 

  第五,还有一点就是我个人认为,我们还就应静下心来,思考一下,我们能否做得更好。以后所有的活动,大家都能否以一种用心的心态参与,有力出力?有才者出谋划策?总之是要在一个有序有组织的状态下去完成某项活动。按现场活动中对各位成员的临时表现进行分工,虽不是最优,但必须是较优。每一个人按照自我所承担的主角尽快调整心态,全身心地投入到活动中去,全力配合,将发现的问题和存在的隐患及时提出,并提出相应的解决方案供大家决策,从而将失误扼杀在摇篮中,使得各位成员配合默契,在短时光内将一个个项目成功地完成。 

  在一个公司内,最终的目标是取得利润,这个目标看似很明确,却往往在日常的工作中被忽略,因为一个公司由众多部门组成,一件事情往往由一个或两个部门为主导,而每一件事情就是一个项目,需各部门协力完成。因时光限制,某一部门制定的方案不必须是最完美的方案,实行此方案可能对有的部门不太合理,但是,一件事情的完成,可能需要某些部门作出一些牺牲,否则整个事情就完不成或不能按时完成。部门利益来自于公司的利益,公司没有了利益,部门哪有利益?!各部门按照所分配的主角来担当职责,执行的过程中再根据实际状况,提出所存在的问题点与相应的改善方案,以利于主导部门调整决策,这样每一项工作才能顺利开展下去,最终取得圆满的结果。 

     团建心得体会 39 

  丰富多彩的体验式拓展训练让我们认识到什么是团队:团队是一个整体,团队中的每一个人就是个体,个体之间只有相互信任、互相帮助,才能打造一支高效的团队。一个良好的团队需要一个诚智的决策者,更需要一群优秀的执行者,这两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动项目,我们深深的体会到:团结就是力量,一个良好的团队应该具备这些特点: 

  1、团结。如果一个团队不团结的话,那么这个团队绝不会成功,这是最基本的因素。 

  2、信任。队员之间要互相信任、互相认可,不要因为一点儿小事就抱怨,从而让整个团队止步不前,因此我们应该多一分信任,少一分抱怨。 

  3、互助。队员之间应该相互帮助,相互扶持。人心齐,泰山移。如果这个团队有凝聚力,那样就会离成功更近一步。 

  4、责任心。团队有责任心也是尤为重要的,当一个团队中某一个队员发生某些不确定的因素时,每一个人都担起各自的责任,而不是推卸自己的责任。 

  5、创新。创新在当今的社会中是每个人必备的'技能。如果一个团队一直循规蹈矩、墨守陈规,没有打破思维定势的勇气,那这个团队就会被别人超越,落后的越来越远。正所谓失之毫厘,谬以千里。 

  团队的鼓励,良好的人际,热情的氛围,激情四射的青春……这些增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量,让我们懂得如何更好有效地与他人沟通、与他人合作。 

  因为年轻,所以不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,就一定能绽放出我们年轻人的个性和风采,未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 40 

  团建,无疑是加强团队凝聚力的有效方式,这次是一群新加入xx大家庭的小伙伴们独属的团队建设活动。由陌生到熟悉或许对于部分人而言,需要一段时间,而团建无疑大大缩短了这些时间,但是我们需要的不只是生活里的熟悉,更需要的是由此而产生的工作默契,或许是工作思路的熟悉,或许是1+1>2的成果飞跃,或许是团队协作的'力量…… 

  相逢是缘,相处更是难得的缘分,大家能够为了共同的事业一起奋斗,更是万里挑一的缘分。过程或许很难,或许会遇到很多不可思议事,但都是宝贵的经历。 

  活动当天,黄老师给我们玩了好多小游戏,通过小游戏的方式让我体会到了要完成活动目标或者任务必须首先制定目标、计划、以及规则;第二,要团队成员要合理分工,团队协作;第三,出现问题多沟通,真诚相待;第四,团队成员要相互信任,相互鼓励,而不是相互抱怨;第五,严格要求自己遵守规则,体现团队利益第一。虽然,过程中我们也有做的不好的地方。我们可能没有尊重到他人,没有遵守规则,不注重细节,尤其明显意识到自己惰性和依赖心理这一缺点。但不需要辩解这些缺点,错了就是错了,知错能改善莫大焉。团建中这些错误,意识到了,改正就好。不过有些错误,一旦错了就可能造成无法估量的损失,所有需要有规划、有前瞻性、有发现问题的眼睛。遵守规则,一起努力,规避错误,将会最快的速度到达目的地。或许在这艘大船中,有人当自己是乘客,愿意享受生活或放松自我;或许当自己是舵手或船长,需要发挥积极主动性。我想,不管是哪种心态,只有不去影响身边的人,不影响整个进度,都毋庸置疑。但是能够积极与时间赛跑,以成果为导向,团结协作,将容易快速成功,实现自己的目标。 

  遵守规则,一起努力,规避错误,将会最快的速度到达目的地。或许在这艘大船中,有人当自己是乘客,愿意享受生活或放松自我;或许当自己是舵手或船长,需要发挥积极主动性。我想,不管是哪种心态,只有不去影响身边的人,不影响整个进度,都毋庸置疑。但是能够积极与时间赛跑,以成果为导向,团结协作,将容易快速成功,实现自己的目标。 

  工作、生活和游戏的相似之处,都是可以总结经验,助力成长。本次团建活动不仅让我们受益匪浅,更拉近了同事间的距离,让我们成为更棒的团队。一艘船,一家人,一个方向,一起前进! 

  最后,十分感谢公司为我们新来的小伙伴费心组织了这次有意义的团队建设活动。 

     团建心得体会 41 

  一、沟通是真诚搭建理解的坦途,只有真诚沟通才能相互理解。 

  我们的小组只有4个人,暂且不谈学习其他科目,很多时候我们除了做项目,我们各自都有自己的其他工作,有的是学院干部,有的是系里的干部,而且身兼多职,这就需要占用我们的一定时间。这时候良好的沟通显的更加重要,只有沟通好了才能及时发现问题,解决问题。我们平时都是通过聊天的方式进行沟通。有人曾经问我:怎么整天见你跟人聊天啊?我的回答是:聊天也是工作。因为,那不是乱聊的,尤其在时机和话题的选择上。利用课间的休息时间聊聊项目的话题,目的只有一个:拉近距离,融洽气氛,了解情况,施加影响。还有比较喜欢用的就是娱乐,尤其是下棋、打牌、能体现人的性格,想藏都藏不住。性格无所谓优劣,最重要的是因人而异,善加利用。 

  二、关爱组员。 

  人是最富有感情的,每个人在生活中都会遇到这样那样的困难,这时候组员之间要相互帮助,真诚的为对方出谋划策,这将更牢固小组人员之间的感情。使我们的小组“温馨”之家的感情日益浓厚,责任感不断增强,同时给组员创造一个轻松的开发环境,是搞好团队建设重要一环。 

  三、激励和信任可以有效地增强组员的使命感。 

  提高组员的自信心,给组员有更多的机会锻炼及证明自己的能力,促进工作的顺利完成,保证工作质量,同时使组员在心里产生可亲可敬的形象,觉得小组里的人是值得信赖的。当然我们没有资金投入开发,不可能有物质上的奖励。真正重视团队成员的意见并给予适当的授权,完成任务时给予及时的肯定,失败时给予真诚的帮助和鼓励,比物质上产生的激励作用要来的强烈和持久的多。 

  四、服务,这是团队建设的核心内容。 

  每个组员都应该为我们组服务。而项目组长更多地想的是对这个团体的责任,目的是要把工作做好。工作最终要靠整个团队,而不是某个人来完成。要立足于服务,给团队成员创造出一个良好的工作环境。换句话说,组织者的.任务是把台子搭好,让团队成员把戏唱好。即便是团队成员最终超越了你,你真诚地帮过他,他自然也会帮你,何乐而不为呢?所以,不要吝啬的把你知道的东西告诉你的同伴,不要有妒忌的心理,这是非常忌讳的。这里需要指出的是:服务不等于麻木听从,是有原则的,会有不少误解、委屈,也会很"吃亏",但你收获得将是一帮多少年后都还彼此眷顾、相互信任的朋友和一段美好的回忆。 

  五、协调和组织。 

  也就是把合适的人放在合适的位置上。实际上,作为一种具体的技能和工作内容,这是和沟通和服务连在一起的。把前几项做好了,协调组织基本上就是个水到渠成的问题。由两个需要注意的方面,一是要注意实际情况,因人就势;一是要注意尽可能合理地分配任务。 

  总之,团队要想建设好,不仅仅是老师的引导有方,或是项目组长的亲力亲为,而是团队里每一个人的努力,只有项目组长热心、负责、真心的和团队成员交流,充分调动团队每一个人积极参与团队建设和未来的发展,大胆创新、不断进取,团队成员才会为了团队目标共同奋斗、共同努力,才能营造一支和谐、高效的团队。 

     团建心得体会 42 

  一、团队意识,合作精神。 

  在到达古塔公园团队建设场地后,按照团建领队的要求,我们被分为了六个队,在一些趣味的热身活动游戏结束后,开始了团队拓展活动。根据要求每个队都由队员选出一名队长、一名队秘,并一同起队名,设计队旗、队伍口号及载歌载舞的展示队歌,最后摆个POSE照集体照。在团队展示阶段,我们集思广益,各显神通,很快确定了队伍名称“葫芦娃队”,随后画出精美的队旗,“金刚葫芦娃,什么都不怕!”的口号喊出我们如虹的气势,整个过程使我们每一个人都时刻感受到,自己不是一个人,而是一个团队中的一份子,要成功完成团建训练项目,需要团队中每一个人的努力,需要大家的充分沟通协作才能圆满完成。 

  二、目标一致,互相信任、团结协作。 

  在进行小组"猜拼图""一丝不苟"活动的`过程中,我们小组的每一个人自始至终都在为小组的顺利过关而努力,始终坚持以团队协作为最终目标。虽然刚开始我们过于急于求成,但通过我们及时调整方案,最终达到失误率为零的结果,取得完美的胜利。 

  三、无畏风雨,砥砺前行。 

  在进行最后一个“呼吸的力量”活动时,瓢泼大雨不期而至。队员们无畏风雨,有条不紊的迅速穿上临时雨衣,收拾好训练物品,按照指令在大雨中整齐列队。这次团建成员中女同志占绝大多数,体现出巾帼不让须眉的气势。通过此次团建训练使我增强了自信心,磨练了战胜困难的毅力,提高了解决问题的能力;通过这次团建训练,增进了我对集体活动的参与意识与责任心。在整个训练过程结束后,大家都很累,可参与活动的每个人都兴高采烈地议论着训练过程中的事情,都感到回味无穷。我第一次感到团队的力量如此之大,我想这次经历一定会在今后的工作中给我带来很大的帮助。 

     团建心得体会 43 

  拓展训练结束几天了,回来后我们各自就投入到紧张忙碌的工作中,但训练中的各种情境还历历在目,心绪久久不能平静。 

  先从训练的第一上午说起,印象较为深刻的是所有的参训人员分为两队,各自围成一个圈,左右拍肩后拍手并大声喊出“我们是最棒的团队”,活动的具体流程我就不多说了,令我颇有感触的是我们第一次试的时候用时36秒多,两队之间开始比赛了,第一次33秒多,第二次28秒多,第三次竟然才24秒18,两队之间虽然我们输了对手不到1秒的时间,可是我们一次比一次做的好,就是在提高,小小的活动告诉我们做事情要找到快捷的方法,使其到达高效高质的结果,还有就是团结,每个人都要用心且不出错,一个人出错了就会耽误团体的时间。 

  午时在一阵小雨过后,伴随着清新的气息,迎来我所惧怕的两个训练项目信任背摔、高空断桥。因为之前来的时候我看到过公司发的训练资料,看过之后我觉得这两个项目对我来说是有难度的,但实际做起来并没有呢么可怕。先说信任背摔吧,信任背摔是背摔的人站在1米2多高的跳台上头,背向其他伙伴,身子没有任何弯曲的向下倒去。看过前面几个伙伴都顺利的被其他伙伴接住了,我就也大胆走上了台面,十分漂亮的完成了信任背摔这个项目。这个项目使我明白了,同伴之间最重要是要相互信任,信任是合作的基础,并且别人往下摔的时候,自我要在下头做好安全接应的措施,感受对方的付出,学会去换位思考,减少与他人之间的误会与矛盾。 

  高空断桥项目,从一开始的惧怕,到之后的摇摇欲试,到再之后的豁出去拼一把,一系列的心理变化,我才有勇气去穿上安全带,开始一步步攀爬。攀爬的过程中手心冒汗,最终爬上去了,却和其他有些同事一样不敢松开柱子。然后心里默默的告诉自我不怕不怕,一步一步向前迈进,在大家的加油声中,我勇敢的迈出了右脚,竟然没有像自我想像的那样登空或是有其他的意外,而是牢牢的落到了对面的台面上,然后稳稳的下来。整个过程比较惊心动魄,虽然没有像大多数同事那样,完全从这边跨到另一边,可是我跨出了自我勇敢的一步。所以说,每个人最大的畔脚石是自我,克服自我的心里障碍,鼓励自我勇敢向前迈进,就能有意想不到的.收获。 

  风火轮也是个很有意思的项目,用报纸和胶带做成一个轮子,滚动前行至目的地。做完这个项目以后,我觉得一个团队在做任何一项工作的时候,首先是要学会思考,思考怎样利用有限的资源,去较好的完成一项工作任务;其次是做的过程中要善于发现问题,及时去改善,避免因小失大。 

  训练第一天很快就过去了,第二天按照时间要求大家伙6点就陆陆续续在广场上了。远离城市的噪杂及工作上的烦恼,突觉山村的生活也是很十分惬意的。平时忙碌的工作和生活让我们忽略运动,运动不但能够锻炼身体,养成良好的生活习惯,还能陶冶情操,放松身心。很少运动的我们,跑了几里路就气喘嘘嘘的,以后得注意多加强运动。 

  穿越电网是一个既充满紧张氛围,又十分趣味的活动。任何一个人触碰电网,就牺牲了。就如现实生活中我们有时候所面临的事情一样,不可能有很多次机会去供我们尝试。如果想要做好就要合理统筹安排,有计划有组织。把可能造成意外发生问题杜绝到萌芽状态,并且在做的过程中要认真细致,细节决定成败。 

  孤岛求生中,我扮演的是盲人的主角,带上眼罩,一片漆黑,什么也看不见。只能听到周边同是盲人伙伴的声音,因为我们不明白自我的任务是什么,又听到有海盗的声音,大家就牢牢报成一团。有人拉我们的时候,我们死拽着伙伴的手不松。然后游戏结束了,我们才明白怎样回事。原先是健全岛上的人,要指挥聋哑岛的人去把我们从盲人岛上救到健全岛上。做这个游戏我们忽略了沟通,忽略了先后次序。每个岛都有一个任务卡,但任务卡上有很多项任务,我们被一些无关紧要的任务迷惑了,拖延了时间。每个小岛就犹如一个部门,每个部门之间在工作上都会有交集,仅有注重沟通,部门之间才能协作,工作效率才能提高。 

  坎坷人生路以一种异常的方式,让我们学会了感恩。人生路上我们要感恩的人太多,而现实生活中我们是否真的感受到了他们的爱和帮忙,是否以同等的爱和帮忙给予了回报。这个活动,好似一部时光机一样,把时间拉回到过去,让一些人一些事在我们脑海中浮现。经过这个活动,我发现自我真的很了不起,承担了工作和生活上的各种压力,也发现自我对父母的关心很欠缺,有时候对他们说话语气也很不好,这些都是很不应当的;还有对待同事的误解,我很委屈,为什么平时不能加以沟通和了解去减少误会呢;还有对那些以往帮忙过我的人,太多太多。应对一切生活工作中需要应对的人,我们都应当时刻去报一颗感恩的心去对待他们,只要能真正做到,我相信我们的生活会很完美。 

  毕业墙是最终一个项目,也是我们私下讨论最多的一个项目。那么高的墙,不能借助任何外力和工具去翻越,只能靠我们xx个人。教官问我们需要多久,我们说30分钟,有的说1个小时甚至更多。真正团结到一起,我们翻越过去只用时11分钟多,大家都感觉很不可思议。事实上是我们自我把问题放大化了,所以在应对困难的时候,首先放平心态去看问题,不能把简单的事想太复杂,坚信自我能够,尽心尽力去做就能够做好。 

  拓展训练带给我的感悟远不止这些,以后我会调整好自我的心态,学会积极主动不退缩不逃避,遇到事情理好思路,有计划有主次;善待父母亲人朋友同事,团结团体。欢乐工作,欢乐生活。 

     团建心得体会 44 

  时间飞逝,转眼已经过去了半年之久,这已经是我第二次进行拓展训练了。这次我们的拓展训练项目比上次更有难度、更有挑战性,维持一天拓展训练让我们学会了很多很多。 

  早上10点钟我们准时集合,我们八十多号人站在这边显得非常得热闹。因为现在夏天,所以天气也比较热,也正是锻炼一个意志最好的时机。我们没有时间去观赏附近的景色山水,也没有时间去给历史悠久将军庙拍照留恋,而是立刻投入到了拓展训练中去了。 

  拓展训练是按照拓展方案去进行拓展的,所以拓展设计得非常科学。首先在园内集合完毕之后,我们进行了维持一个小时的拓展热身项目。这样可以防止训练带来不必要的拉伤,同时也可以通过热身带动团队之间的气氛,让每一个人更好地融入到团队里面去,让团队更加团结、更加强大。其后我们通过呐喊队名口号、队名将团队的激情激发出来,让队员更好地投入到拓展训练中去,去挑战自己,去突破自我。拓展训练结束之后我们一起进行分享心得体会,每一个人都将自己的亲身体验描述出来。这样不断加强团队之间交流,更重要的是我们更加信任我们的团队了。 

  高强度拓展训练可以提高一个团队的团结意识。面对眼前的拓展训练,我们学会了利用团队的力量,让每一个团员都发挥出自己的优势,通过互补打造出一个完美的团队。每当队员顺利完成项目之后,我们的内心体会到了胜利的喜悦和自豪感,获得了极大的心里满足。 

  通过这一次拓展训练我们认识到了自身的潜能,自信心也增强,也更加有勇气去挑战自我了。团队的团队意识增强了,同事之间的沟通也也多了,工作的效率也更高了。 

  把员工放在心上,增强员工归属感。 

  那么什么员工归属感?员工归属感是指员工经过一段时期的工作,在思想上、心理上、感情上对企业产生了认同感、公平感、安全感、价值感、工作使命感和成就感,这些感觉最终内化为员工的归属感。 

  一个优秀的员工总是具有强烈的.团队合作意识——团队成员之间相互帮助、相互学习、共同努力、相互尊敬,员工在团队内的重要性更为明显,其团队意识也就更强烈;团队对于企业的重要性比个人要更为明显。所以,利用团队的中介作用,企业可以更有效地培养员工的归属感。 

  面临严重缺少归属感,没有主人翁精神等问题,这是员工派遣这一特殊用工方式所独有的,是众多派遣企业所共同面临的困境,也是广大派遣员工的普遍困惑,就目前现状而言,还没有更好的、根本性的解决措施。但是我们可以通过采取拓展培训补救措施,来让更多的派遣员工体会到集体的关爱与温暖,提高企业归属感。 

  当前行业改革措施不断,利益冲突在所难免;员工受外界各种思想观念的影响,攀比、狭隘、自卑等问题极有可能影响员工归属感。如果这些问题不解决好,就会成为企业的不安定因素,影响企业的稳定。而吸共命运,能大度平静地工作和接受工作中的各种挑战,乐观豁达,能正确对待自己、他人和社会,正确对待困难、挫折和荣誉,具有自尊自信、积极向上的良好心态,尽全力完成组织交给的任务。 

  不断改善员工的工作和生活环境,特别是对一些基层员工的工作生活场所,加大资金投入,进行改善,给员工营造家的感觉。三是建立通畅的沟通渠道。可利用内部局域网开辟员工之家,通过网络平台或召开座谈会等形式加强信息交流,使员工与员工之间,员工与领导之间都能进行有效沟通,释放心中的不快,达到思想疙瘩的化解,共识的产生,提高员工的职业忠诚度和归属感。 

     团建心得体会 45 

  在短暂的团建活动中,我们半仙队共同完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列的团建活动任务,在寓教于乐的团建活动中受益匪浅。 

  让我们拓展感悟最深的就是团队圣塔,在第一轮比拼中,由于我们缺乏有效的领导,没有找到正确的方法,导致整个团队处于迷茫的状态,每名队员面对花花绿绿的小圆块不知所措。在第二轮中,我们虽然找到正确的方法,每个人也明确了自己的角色,但是在执行过程中,还是因为有队员出现错误、后面的队员不能及时作出应变,结果还是不尽人意。经过对前两轮的总结和反思,在第三轮中我们团队制定了完善的方案、分工明确,出现问题后就及时进行了调整,最终顺利地完成了挑战任务。我们半仙队在这三轮挑战的中逐渐磨合、完善、成长。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,发挥越来越好,配合越来越默契。 

  本次的团建活动,让我们深刻地认识到:一个团队的成败取决于它是否具备有效的.领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及相互之间的协作能力。同样,我们在日常工作中,要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能助推公司一步步地走向辉煌。 

  感谢集团给我们这样一次成长的机会,让我们在职场适应期,及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作、学习奠定了坚实的基础。相信在中慧的这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定会走的更远、飞得更高。 

     团建心得体会 46 

  企业都会不定期的组织公司员工的团建活动,以此来增强公司团队的集聚力,促进公司员工之间的友好交流和沟通,能够促进公司的进一步发展。作为新员工,我很幸运在入职不久就参加了一次公司组织的团建活动。 

  因为是新公司对公司的同事都不是很熟悉,在最开始的时候以为可能就会是自己一个人玩了,幸运的是公司的同事都很关心我,可能知道我是新员工都各位的关照我,让我不至于受冷落,我们那次的团建的时间不长,就一天一夜的时间。但是在这一天中,我心里有很多的感悟。 

  我们去团建的地方是一个野外的山庄,里面什么游戏设施都有,刚去的时候,公司的员工就自觉的放下手中的包,开始做着事情,原来是要自己弄吃的。有些做菜好吃的,主动的做起厨师的角色,不是很会的就主动打下手,还有些人就去洗菜,、收拾吃饭的场地之类,大家各司其职,连平常看起来很严肃的公司经理,也加入其中,全然没有在公司上班时间的严肃,脸上笑呵呵的,和周围的同事偶尔开开玩笑,这我觉得很惊奇。旁边的同事看了我的样子,笑笑说:“公司的经理都很好相处的`,所以不要惊奇”我点点头,觉得心里最后那点忐忑也消失的干干净净。 

  吃饭的时候我们都是边吃边玩游戏,所有的人都很开心和高兴,所有人都坐在一起肆无忌惮的开着玩笑,就好像一家人在一起的感觉,让我心里感到无比的温暖。之后经理也组织我们去玩cs,大家都兴趣正浓,我因为没有玩过就觉得手足无措,还好可能知道我不太熟悉,大家都让着我,敌对的那方就算看到我了,也没有打我,竟然让我留到了最后,我在的那方赢了。 

  这次的团建活动让我感触很深,尤其是打cs的时候,我看到了公司同事之间的默契和凝聚力,有那种为了保护战友自己“牺牲”的感觉,让我内心受到很大的触动,我想着这就是公司组织这次团建的意义吧。到日暮西山了,大家都显得意犹未尽,晚上的时候就围在一起说说心里话,在这个时候大家都是畅所欲言,或对公司提出意见,或对经理提出感谢,让大家从内心中更近了一步。 

  我很喜欢这样的团建,让我感受到了公司的和谐的氛围,也大大的提高了我的工作热情。 

     团建心得体会 47 

  毕业墙这个项目,使我感觉到“翻越求生墙”训练是对我们意志的考验,4米高的笔直的铁墙,没有任何工具,当时就想着怎么过去?大家齐心协力共同努力,终于征服了“求生墙”,但是更让我无法忘怀的是作为人梯底座的队员不知肩上、身上受了多少“践踏”,更让人敬佩的是为了帮助最后一名队员顺利攀上毕业墙,取得最终胜利的队员,使同舟共济的团队精神得到了最好的升华。在最后教练让当人梯的队员站成一排,当我们看到充当人梯的队员肩膀上都是血印的时候,眼泪不经意的流了下来。 

  一天的素质拓展结束了,感悟很深,真的。信任背摔、高空单杆、毕业墙一个个的项目让我至今感受至深。 

  因为我是第一次参加这样训练,所以进入角色较慢,虽然时间只有短短一天,但经典的户外素质拓展项目有效加强了同志们之间的沟通与合作,培养了大家相互间的信任地和协作精神,提升了团队凝聚力,激发了队员的潜能,使队员们感受到了克服困难的愉悦,培养了积极的人生态度和出色的团队精神。 

  拓展训练所给予我们的启发和经验却是一笔永久的精神财富,无论我们身处何种岗位、只要用心体会就能得到十分有益的人生感悟。在这一天里,感悟最深的真的应该是团队的意识,从一个人到一个团队是个飞跃,在团队的范畴里,我们不能仅仅考虑的是个人的利益,而是应该以团队的利益为上,很多时候我们扪心自问:一个人能干什么?是的,一个人确实能干很多事情,但是这个社会现在已经不再需要孤胆英雄了,我们更加注重的是团队的力量。而且在团队的大家庭里,我们可以得到更多的关爱和温暖。 

  “拓展是一种培训,是震憾下的.理念,体验下的感悟”。的确,回头再细细看这些项目的设置,每一个项目都有它在现实生活中,工作中的意义。每个人循规蹈矩的生活,很难有机会重新思考与认识自己,拓展便为我们开啔了这道门,使我们亲身体会到了那些早己熟悉的,看似平常的做人和生活的理念,真正的认识自我,勇于去尝试新的事物,使自己具有一定的开拓创新精神。并认识到一个团队的凝聚力和团队中角色的合理利用,资源的合理分配的重要性。团队中个人奉献与牺牲精神,以及有明确的目标、合理的解决方法,是一个团队成功达到目标的保证。 

  世上无难事,只怕有心人。没有什么不可能完成的任务。决不轻言放弃,多一些勇气和毅力,很多机会就不会溜走,要相信自己。我坚信通过这次训练,我们在今后的学习工作中会拧成一股绳,心往一处想,劲往一处使,团结协作,战胜挑战,取得优异的成绩。 

  通过拓展活动,我感悟到所谓团队精神,是指团队成员为了团队的利益与目标而相互协作的作风。奉献成为激发团队成员的动力,为成功注入能量。承诺是团队成员共同承担的集体责任。没有承诺,团队就如同一盘散沙。做出承诺,团队就会齐心协力,成为一个强有力的集体。使我在学会团队精神、信任和沟通的同时也学会了许多东西:学会挑战自己,学会正视自己的缺点,了解自己的长处和短处,学会鼓励他人,学会欣赏他人。更学会了在自然中放松、在游戏中学习、在欢笑中感悟!启发了我本身的想象力与创造力,提高了解决问题的能力;认识到了群体的作用,增进了对集体的参与意识与责任心;改善了人际关系,学会了关心,更为融洽地与群体合作。 

  我热爱学习,同样热爱各式各样的活动与工作,因为它锻炼了我,让我一次次地体会了失败与成功的酸甜苦辣。我在这些事情中付出,但也学习着,收获着,我将不断超越自我,百尺竿头更进一步。 

  总之这次拓展训练给了我一次终身难忘的经历,我将会把这次拓展活动中所感受到的一切运用到今后的学习中去,完善到我们这个大团体,去开拓更广阔的天地,把我们共同的人生目标进行得更好! 

     团建心得体会 48 

  6月x日早晨八点,在领导的安排下,我和公司四十多名同事准时从公司出发,开始了为期两天的拓展培训活动。开始的时候我以为和以前一样是出去游玩两天,活动开始后,我发现此次是以团队建设为目的,并不像以前那么简单。 

  回想团队建设中的点点滴滴,活动中给我印象较深刻的两个项目是“信任背摔”和“盲人方阵”。首先说下“信任背摔”,毫无疑问,就是站在距离地面一米多的平台上,背朝下面由同事建起的“人床”直立倒下。在下面搭建人墙的同事都很认真,可是当我站在平台上时,还是有点紧张,平台随着我上去不停抖动,深呼吸后,随着同事“3、2、1”的喊出,我倒了下去。 

  “信任背摔”这个项目整体来说还算顺利,通过这个游戏,我深刻的感受到信任与被信任的重要性,只有足够的信任自己的团队,倒下来的时候身体才会笔直,笔直倒下不但可以减轻下面同事的负担,对自己也更安全些。由这个游戏延伸到工作生活中,我们也应该做到足够的信任对方,不管是同事还是朋友,同时也要尽力做到让团队信赖自己,才能够出色的完成某些任务。 

  “盲人方阵”—首先教练为我们介绍了“盲人方阵”的规则,参加此项目的所有成员都带上眼罩,然后找到绳子,把绳子做成一个正方形,过程中不可以相互说话。我们讨论了一小会,简单说了那些肢体语言代表前后左右,怎么把绳子抻成正方形。带上眼罩后,教练把要求改成了等边三角形。游戏开始后,我摸索着向前走,有人把绳子递到了我手上,可是我很快发现自己被绳子绕住了,一小会后有人拍我的手让我松开绳子,把绳子理好,接下来我就是服从安排。四十分钟后我们摘下了眼罩,总体来说是三角形,只是某些地方有些弧度,是因为我们手中的绳子握得太紧了。 

  通过这个项目,首先我感受到协作的重要性,在我们有共同目标的情况下,不管是领导者还是被领导者都应该站在自己的位置,朝着我们的目标努力,千万不能都坚持自己的立场,那样只会被绳子缠绕,就像游戏刚开始那样。其次,我的感受是不管做什么都应该把握适当的度,有些事情抓的太紧只会适得其反。如果最后的我们除了三个角上的成员,别的都只是轻轻的把手放在绳子上,那我们的成果会更完美。所以平时不管是领导和员工之间,还是大家相互合作的.时候,都要在对方遵守规则的基础上,给予适当的空间。再次,我觉得客户也好,平时发生的任何事情也好,都会随时发生变化,所以我们无论做什么事情,都不能太死板,要学会随机应变。总之,一个团队无论做什么都应该做到一个规则,一个说法,一种态度,合作共进。 

  活动中,我记忆比较深的错误有两次,第一:在“急速60秒”中,有一次只翻牌,忘记给教练,我这样的失误不得不让下一位成员又把我做的事情重复一次,浪费了团队的时间;第二:在“团队沟通”项目中,我没能将自己得到的信息正确传达,因为没有遵守规则,传给下一位成员时丢掉了小数点。我的错误让我得到的教训是:无论做任何事情,都需要时刻要保持注意力集中,牢记规则,违背规则只会给自己的团队带来不必要的损失。 

  这次团建活动是我毕业以来,第一次参加这样的活动,我深刻的感受到凝聚力的重要性,正像我们的口号一样——团结协作,谁与争锋!相信这次活动会让我受益终生,我也深信我所在的公司会在大家的共同努力下蒸蒸日上。 

     团建心得体会 49 

  xx金世神农种业有限公司于成立,现有员工33人,共青团员17人。几年来,团支部始终坚持“服务公司发展、服务农民增收”的原则,创造性地开展了各项工作,取得了显著成绩。团支部先后被评为xx市“青年文明号”和县级“五四红旗团支部”。 

  一、坚持思路创新,稳固建立销售网络 

  公司创业之初,市场竞争非常激烈。面对这种情况,团支部一班人通过多次深入农村调研,发现越来越多的农民种起了棉花,经营棉种的商家却不多,品种短缺而且单一。为满足市场需求,团支部提出要抢抓机遇,增加棉种销量,快速占领市场。于是,公司大批量经营棉种,并及时把重点放在建立市场销售网络上,把销售网络遍布各个乡镇,严把“售前、售中、售后”服务关,变“改善服务”为“完善服务”。通过团支部一班人热情周到的服务,得到了广大农户和经销商的充分认可,建立起了稳固的销售网络,年销售额成倍增长。现今神农种业已从昔日一个名不见经传的小型民营企业,快速发展成为注册资金500万元,拥有平方米的集办公、科研、销售为一体的`科技大楼,3000平方米的种子生产车间,仓储面积15000平方米,实验示范基地亩,良种繁育基地10000亩,育种能力达到1000吨,年销售额达到7000万元,业务范围覆盖xx、山东、河北、河南、江苏等十几个省市。 

  二、坚持科技创新,大力推广优良品种 

  在企业发展中,团支部清醒地认识到,依靠销售传统产品无法在市场经济大潮中站稳脚跟,必须研究开发新品种,才能不断加快企业的发展。,建立了一支由青年技术骨干组成的科研小组,探索高产的栽培模式,培育新品种。科研小组多次赴河北、山东、河南等地学习先进的植棉技术,并把掌握的技术运用到实际操作中。在棉种试验过程中,团支部一班人每天吃住在田间,24小时全程监控棉苗的成长情况。经过不懈努力,培育出十几个抗病、优质、高产的棉花新品种,并通过了xx品种管理委员会的审定,当年许多棉农纷纷种植。在技术人员的指导下,棉花的产量大大提高了,棉农的经济效益也随之大幅度增长。中央电视台、xx电视台、河北电视台及河北科技报等媒体都对此进行了报道。 

  三、坚持机制创新,努力完善服务载体 

  从事农资经营的大多是青年农民,经营地分散,信息闭塞,同行业无序竞争,棉农购种面临着许多风险。为了使棉农买上放心种,团支部决定,对经营机制进行革新。经过积极运作,以公司为依托成立了xx县神农棉花协会、xx市富亿农棉花种植合作社,共吸收会员达5000多人。协会和合作社成立后,针对棉农的实际困难,团支部决心要下大力量搞服务,扎扎实实为会员办实事。为了解决棉农缺乏科学的植棉技术,先后免费为棉农提供示范品种5000公斤;并带头搜集、整理、编印技术会刊及技术光盘,免费发放达8万多份;召开百余场棉花新品种及栽培管理技术现场观摩会。利用农闲之时他还深入农村,义务培训农民1万多人次,示范棉花新品种100多个,为会员提供优质棉花新品种20多个,每年帮助会员增加收入超过千万余元。 

  四、坚持观念创新,积极参与公益事业 

  财富来自社会就应回报社会。近年来,团支部每年拿出10多万元现金及农资产品支持当地教育事业和贫困家庭,与120户贫困家庭结成了“一对一”帮扶对子。今年春节,又为潘庄、造甲、宁河、板桥的54户贫困青年家庭送去了价值3万元的农资产品。3月份,为丰台中学特困学生家庭捐赠5000元农资。团支部多次被评为“捐资助教、育才兴国”、“爱心助学先进单位”。 




文章编号: 1c74d21020c17370565271e7f17c5729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广西民途深度揭秘:从南宁到钦州,如何体验最方便快捷的旅程?) 2025-02-08 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247489244&idx=1&sn=aefd68c9139c6df63bc85d999abeb036






      01  

 说起从南宁到钦州的出行,不少人会头疼路途中的折腾。但其实,有了广西民途,这段旅程可以变得轻松愉快。广西民途,作为区内知名的交通服务平台,整合了多种出行方式,让你的旅途不再繁琐。  

      02  

 南宁东站是出发的好选择,高铁直达钦州东站,全程只需不到一小时,速度之快让人惊叹。而且,高铁站点都设在市中心,下车后不论是去酒店还是景点,都非常方便。  

      03  

 如果你偏爱自驾,广西民途也提供了详细的自驾路线和路况信息。记得避开高峰时段,一路畅通无阻,还能欣赏沿途风景,钦州的白海豚湾,就是自驾路上的意外惊喜。  

      04  

 说到方便,不得不提广西民途的定制巴士服务。从南宁机场出发,直达钦州市区,不用转车,行李也不用搬来搬去,简直是懒人福音。而且,价格透明,服务周到,让人省心不少。  

      05  

 钦州的老街,是许多游客的必打卡之地。下了高铁或巴士,直接打车前往,不过十分钟车程。老街的小吃、古建筑,让人流连忘返,而这一切的便捷,都得益于广西民途的贴心规划。  

      06  

 别忘了,广西民途上还有拼车功能,对于预算有限的旅行者来说,这简直是性价比之选。不仅能省钱,还能结识新朋友,一起分享路上的趣事。  

      07  

 当然,安全始终是第一位的。广西民途对所有合作车辆和司机都有严格审核,确保乘客的安全。无论是高铁、巴士还是拼车,都能让你安心到达目的地。  

      08  

 最后,别忘了利用广西民途的APP,实时查看班次、票价和路况,还能在线购票,省去排队的烦恼。从南宁到钦州,有了广西民途,旅行变得更加简单快捷。  

      09  

 下次计划从南宁去钦州时,不妨试试广西民途,让你的旅程变得与众不同。它不仅仅是一个交通平台,更是一次省心、便捷、有趣的旅行体验。  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 方便快捷, 高铁直达, 定制巴士  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: ad0e3b8aa2c68b52727101583501ae6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (必看!6部豆瓣宝藏纪录片,寒假带娃饱览华夏绝美山河!) 2025-02-08 求索笃行 Kang   求索笃行 Kang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA3MTA0Ng==&mid=2247484591&idx=1&sn=0d0fac75e9196167a8b8d42898d4f08c






作者 | 小白

大家好,我是你身边爱分享的小白! 

“湖光秋月两相和,潭面无风镜未磨。 

遥望洞庭山水翠,白银盘里一青螺。” 

每当阅读到古人写的这么美丽的诗句时,在感叹古人的才华时,也一定会被描述的那美景所吸引! 

真是:“江山如此多娇,引无数英雄竞折腰。” 

当今,我们借助纪录片,完全可以足不出户就能“行万里路”,领略中国的壮丽山河。今天,小白就分享6部豆瓣高分纪录片,它们都是描述我们中国美丽的自然景观的。 

这些纪录片不仅是视觉的盛宴,更是心灵的触动,让我们一起跟随镜头,开啔一段探索中国自然之美的奇妙旅程吧! 

  01、《遇见最极致的中国》(2022年) 

豆瓣评分:9.0分 

评价人数:0.10万 

影片《遇见最极致的中国》是一部探索中国丰富文化和自然美景的纪录片。 

通过生动的画面和动人的故事,影片带领观众走进中国的各个角落,从壮丽的山川河流到悠久的历史遗迹,展现了这个国家的多样性和独特魅力。 

影片不仅展示了中国的自然风光,还深入探讨了当地的传统习俗和现代生活,呈现出一个立体而真实的中国。 

这部影片适合儿童和家庭观看,能够激发孩子们对自然和文化的好奇心,帮助他们更好地理解和欣赏不同的文化背景。 

同时,影片中的美丽画面和动人故事也能培养孩子们的审美能力和人文素养,是一部寓教于乐的优秀作品。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

  02、《航拍中国 第一季》(2017年) 

豆瓣评分:9.1分 

评价人数:4.72万 

《航拍中国》第一季是一部以空中视角俯瞰中国的纪录片,它通过立体化的展示方式,向观众展现了中国的历史人文景观、自然地理风貌以及经济社会的发展变化。 

第一季共6集,每集50分钟,覆盖了新疆、海南、黑龙江、陕西、江西和上海六个省级行政区。 

该片通过纯航拍镜头和故事化的叙事手法,带领观众以全新的视角感受中国的壮丽山河和丰富的文化,让观众在熟悉的景象中发现新奇,体验一个既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

  03、《自然的力量·大地生灵》(2022年) 

豆瓣评分:8.7分 

评价人数:0.05万 

《自然的力量·大地生灵》(又名:自然的力量 第二季)是一部立足于中国的自然纪录片,旨在向观众展示各种生物的奇妙生活和生态系统的复杂性。 

在我们广袤的国土,覆盖了丰富的地质地貌和气候类型。 

南有大象,北有驯鹿,从地球上最大的海洋,到全世界最高的高原,大江大河奔腾入海,崇山峻岭横亘阻隔。 

《自然的力量·大地生灵》,带您寻访最人迹罕至的自然奇观。刷新中国界面,重返生灵大地。 

影片通过精美的画面和生动的叙述,带领观众深入森林、海洋和草原,探索动植物如何在各自的栖息地中生存、繁衍和相互依赖。 

通过这部影片,孩子们可以在轻松愉快的氛围中学习到生态知识,培养对自然的兴趣和责任感。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

  04、《众神之地》(2022年) 

豆瓣评分:9.2分 

评价人数:1.84万 

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、曾海若等执导的 4 集自然纪录片,于 2022 年 7 月 11 日上线 B 站。 

该片跨越中国四角的不同生态,选取了四种令人敬畏的动物作为主角,分别是 “雪山使者” 野牦牛、“海上精灵” 白海豚、“雨林巨无霸” 亚洲象和 “森林之王” 东北虎。 

这四种动物在远古曾经是图腾,是食物链顶端的代表,具有深厚的文化意义。 

影片通过讲述这四种旗舰物种与人类的故事,展现了不同生态环境下人与动物的奇妙故事,以及人与自然的和谐共生之道。 

在拍摄手法上,制作团队运用了高质量的拍摄设备和技术,如在快艇上改装摇臂并搭配稳定器,使用 Red 为主拍摄,还有水下置景拍摄等,画面清晰、色彩鲜明,无论是青藏高原的雪山草原,还是沿海地区的浅海沙滩,都展现出了大自然的壮丽和神秘。 

同时,纪录片的音效设计也十分出色,与画面相得益彰,为观众带来了更加沉浸式的观看体验。 

该片在豆瓣和 B 站分别获得了 9.2 分和 9.8 分的高分,播放量达 1.7 亿,受到了广大观众的高度认可和好评,是一部不容错过的优秀纪录片。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

  05、《第三极》(2015年) 

豆瓣评分:9.4分 

评价人数:2.61万 

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。 

影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

  06、《再会长江》(2022年) 

豆瓣评分:9.3分 

评价人数:0.49万 

《再会长江》是一部以长江为主题的纪录片,通过记录长江流域的自然风光、历史变迁和人文故事,展现了这条中华文明的母亲河在新时代背景下的发展与挑战。 

影片以细腻的镜头语言和深刻的叙事方式,带领观众重新认识长江,感受它的壮美与沧桑,探索它的未来与发展。 

总之,《再会长江》是一部集自然风光、历史文化和人文故事于一体的纪录片,不仅让观众欣赏到长江的美丽景色,更引发了对长江未来发展的思考与关注,值得每一个热爱自然和历史的人观看。 

播放地址: 

       长按二维码观看视频 

   结语: 

今天的分享就到这里了! 

宝爸宝妈们不要忘记关注一下哦,也感谢宝妈们的点赞和分享! 

>> 往期推荐阅读 

   [1]  

   [2]  

   [3]  

   [4]  

   [5]  

   非常感谢您能阅读到这里! 

   记得点赞、关注、分享哦! 




文章编号: 8c45711e1f277bf5a0917554d40e3dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (山东半岛:被低估的东方瑰宝) 2025-02-07 鑫云笔记   鑫云笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTg2NTQ1OA==&mid=2247484468&idx=1&sn=c65628b68319ade9a3ed52dfd43b24a5






   在大部分人的观念中,山东半岛好像仅仅是一个凭借品尝海鲜以及痛快喝啤酒而出名的休闲游玩的地方。不过 

   呢 

   只 

   要 

   你仔细地去探究这片土地,就能发觉这里潜藏着数都数不清的让人特别惊讶的惊喜,这些惊喜比表面上展现出来的要丰富好多好多。它就好像一颗被灰尘给遮住了光亮的明珠,正在等着人们去再次挖掘出它闪亮耀眼的光彩。 

山东半岛,拥有“东方普罗旺斯”的美誉,其地理位置得天独厚。北临渤海,南濒黄海,东望韩国与日本,西接内陆腹地,此乃连接海内外的重要纽带。这片区域从东到西延伸有291公里,从南到北纵深是190公里,总面积达到2.7万平方千米这么大的一片土地,里面藏着数不清的宝藏。 

有3024公里长的海岸线,占全国海岸线总长度的六分之一。特殊的地质构造让70%的地区都被海拔在500米到1000米之间的花岗岩丘陵给盖住了,造就了山海相互连接的雄伟景观,就像一幅天然的极其美丽的画卷。 

当谈及山东半岛的魅力时,青岛绝对是不可忽视的存在。青岛八大关,堪称游客必去的打卡胜地。这里的建筑群被誉为“万国建筑博览会”并且保存状况十分完好了。这些建筑群中包含了中国最为完整的德式建筑群体。 

走在八大关街道上,就好像在不同时代之间来回穿梭一般。能够实实在在地感受到,各个国家建筑风格的独特魅力,还有它们所包含的丰富文化底蕴。2023年,青岛迎来了一亿二千一百万位游客,旅游收入超过了两千亿元。这个数据充分显示出,这座城市有着很强的吸引力。 

崂山在道教这一范围之内格外闻名,它也是中国海岸线上海拔最高的山脉呀。始终此地一直享有“海上仙山”的美誉。从秦朝起就开始修建的太清宫,已然经历了2000多年的风吹雨打,到现在依旧傲然挺立。 

在云雾弥漫的环境中,古老的寺庙和奇特的石头相互衬托着,而且古老的寺庙还与浩瀚的大海相互映照,如此便构成了一幅如同诗歌绘画般的仙境画面。 

长岛群岛,享有“北方马尔代夫”的美誉,由32个岛屿组成,是中国首个海洋生态文明综合试验区。这里的海水十分清澈,能清晰地看见海底。中华白海豚在其间愉快地游玩,那画面仿佛人间仙境般美妙。2023年,长岛群岛接待了五百多万名游客,此盛况让更多人感受到了它的迷人与神奇。 

威海的刘公岛,面积仅3.15平方公里,却见证了近代中国海军的诞生。这座小岛上留存着诸多极为珍贵的历史遗迹,这些遗迹是中国近代历史的重要见证。2023年,威海的海洋旅游收入达三百多亿,刘公岛在其中起到了至关重要的作用。 

山东半岛拥有许多的旅游资源,它的经济实力也相当强劲。在2023年,青岛的GDP达到了1.4万亿元,而烟台以及威海的GDP都超过了8000亿元,经济发展的态势十分强劲。 

高新技术产业呈现出蓬勃发展的态势,海上风电的装机容量达到了300万千瓦,占全国总装机量的百分之二十,展现出了极为强大的发展潜力与创新活力。 

对喜欢美食的人来说,山东半岛肯定是个美食的好去处。从1903年开始有的青岛啤酒,把德国的精酿手艺给传承下来了,味道很醇厚,到2023年的时候,它的产量有1100万千升呢,在国内外都卖得很好。烟台是亚洲最大的苹果产区,2023年的时候产量达到了500万吨,烟台苹果因为口感香甜多汁,特别受大家喜欢。 

山东半岛的文化底蕴那也是相当深厚呢。有四百多年历史的吕剧,被称为“东方歌剧”,它那独具特色的唱腔,还有生动的表演形式,把浓郁的山东地方特色给展现出来啦。山东快书靠着明快的节奏,以及生动的表演,被列入国家级非物质文化遗产名录啦。二零二三年的时候,山东半岛的文化产业增加值突破了一千亿元,文化的魅力在这儿可算是充分展现出来咯。 

在山东半岛,早晨的时分,你可欣赏海上日出,体会初升的阳光的那一抹暖意;下午在德式建筑里漫步,领略其蕴含的历史的韵味;夜幕降临的时候,与朋友一同坐下,喝着啤酒,尽情畅谈人生的种种境遇。 

春天这儿的花特别多,与一片五彩斑斓的织锦仿佛一般。此际正适宜观赏花朵。夏天冰凉的海水使人觉得特别舒服,这儿便成了人们避暑的妙处。秋天正逢丰收季,你能尽兴地感受采摘的愉悦。冬天那好看的雪景同样把人迷得不得了。山东半岛的四季,各有各的独特韵味。 

   如果喜欢我的文章,点个关注、在看、 

   赞呗。感谢您的喜爱,我将更加努力、持续输出您喜爱的文章。 

   大家在看: 




文章编号: 7e47fee9ee4c8ff1f2ae2cb83c2941ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【我们的节日·欢乐中国年】区妇联开展走访慰问及敬老义剪活动) 2025-02-07 魅力振安   魅力振安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1OTkzOA==&mid=2654146937&idx=3&sn=73d23a8b2eceb941c02d0f386d6df90f






 

 爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。在新春佳节到来之际,为让辖区困境妇女儿童过上欢乐祥和、干净整洁的节日,区妇联携手领航公益巾帼志愿服务队和“白海豚爱心妈妈”们共同开展了“我们的节日·春节”系列活动,切实将党和政府的关心关爱送到妇女儿童身边。 

区妇联深入困难妇女和“白海豚爱心妈妈”结对的困境儿童家中,细致了解她们的身体健康状况及生活需求等,在送上米面油等生活物资和学习用品的同时,鼓励妇女和孩子们保持乐观心态,坚定生活信心,勇敢面对挑战,并以新年祝福祈愿2025年身体康泰、学业有成、家庭幸福。 

巾帼志愿者们则广泛深入社区、养老院等地点,充分发挥自己的娴熟技能,根据老人们的需求为其细心理发,伴随着“嚓嚓嚓”的清脆剪刀声,100余位老人的新春发型新鲜出炉,个个精神焕发,神采奕奕。 

 本次活动的开展,切实满足了辖区困境妇女儿童和老人的需求,增强了妇女儿童的获得感、幸福感,下一步,区妇联将继续以走访慰问活动为契机,有效发挥妇联组织桥梁纽带作用,同时协调多种社会资源,持续关注困难妇女、困境儿童,多渠道多维度地开展帮扶行动,继续为妇女儿童做好事、解难事、办实事,当好妇女儿童贴心的“娘家人”。 

    来源丨区妇联 

   编辑丨赵正超 

   校对丨赵正超 

   责编丨殷刚 

   审核丨王思远 




文章编号: cb65dc6b9727bf48e73e6d06b82515bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (六险一金/工资6k-8k/专科可报!中国石油广西石化公司、广西教育杂志社、南宁市青秀区新招) 2025-02-07 考盟医考   考盟医考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkyMTYwOA==&mid=2247621329&idx=8&sn=a654047b3e542e5925e3a7fb901c523e






         0 

         1 

        中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名。专业技术岗位,操作技能岗位 

三、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景 

四、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

五、报名截止时间:2025年2月20日 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         2 

        广西教育杂志社 

一、单位简介 

广西教育杂志社是自治区教育厅直属全额拨款公益二类事业单位。主要职责是根据批准的刊名、刊号,编辑出版《广西教育》《学苑创造》等刊物,并配合主管部门开展教育宣传工作。 

二、招聘岗位 

文字编辑2人、美术编辑1人 

三、招聘要求 

大学本科及以上学历 

四、报名时间 

自本公告发布之日起至2025年2月28日 

五、岗位待遇 

工资均参照区直事业单位相关工资待遇执行,办理全额“五险一金”,享有学习培训、法定节假日休息、带薪年假、年度体检等福利待遇。 

附件:广西教育杂志社2025年公开招聘编外工作人员报名登记表.docx 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           3 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         4 

        广西北投化工规划设计院有限公司 

广西北投化工规划设计院有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司。其前身广西化工规划设计院和广西机械工业设计研究院分别创建于1958年和1961年,是当时广西唯一的省级化工石化医药行业和机械行业甲级设计单位。 

一、招聘岗位 

工作人员10名 

二、招聘条件 

1.石化、化工等相关专业本科及以上学历,具备3年以上相关工作经验; 

2.熟悉国家相关政策、法规,具有宏观大局意识,熟悉项目前期咨询工作流程和相关政府报批手续; 

3.具备较强的沟通、组织和协调能力,较强的文字书写能力; 

4.有良好的职业道德,工作认真细致、积极主动、执行能力强,能适应出差工作。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资8k-10k  周末双休  五险一金  带薪年假  绩效奖金  节日福利  员工培训 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         5 

        中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介 

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等,中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月。 

二、招聘岗位 

在招职位25个 

三、招聘条件(如会计) 

本科及以上学历,会计、财务管理等相关专业 

四、报名时方式 

网上报名

五、福利待遇 

月薪5-10K,周末双休,五险,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,通讯补贴,交通补贴,差旅费补贴,员工培训,住房公积金,生日福利,餐饮补贴,员工旅游,包住,定期体检 

              

     ▲扫码回复   

       

     人事 

     206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           6 

          南宁市青秀区人民政府办公室 

一、招聘岗位 

行政辅助岗位3名

二、招聘条件 

全日制大学本科及以上学历,具备岗位所需的专业知识,符合岗位聘用条件,能认真履行职责 

三、现场报名时间 

2025年2月6日— 2月14日

四、工资待遇 

工资:3100元/月,五险一金 

附件:招聘报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             7 

            广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

二、招聘岗位 

办公室综合岗、科研监测岗、资源保护岗 

三、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑。 

四、报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

五、工作待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等。 

附件:儒艮保护区管理中心招聘人员报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

   文章来源:各 

   政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

2025广西区考笔试资料 

长按识别二维码 

(长按识别二维码下单) 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

#区考线上系统网课 

助考价980元 

配套讲义包邮到家⬇️ 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文66篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#公考听书课堂 

超值特惠仅需6.8元 

扫码立抢⬇️ 

2025广西事业单位联考笔试资料 

(长按识别二维码下单) 

#事考A类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考B类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考专项题库 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#事考职测刷题营 

两人拼团价8.8元 

网课⬇️ 

#广西事业单位医疗入编大礼包

思维导图+历年考题+高频考点+精讲试题

扫码下单 9.9元

               师乐 

                历年zhen题 

活动价:29元起 

✅D类2022-2024年zhen题

两学2023-2024年桂林/贵港/百色zhen题

㊙铭师深度解析,文字+视频双管齐下

明确考试趋势,精准备考方向

扫码立即下单

左右滑动扫码购买D类/两学必刷题册 

2025志公上岸课程 

25年广西区事双学43天突破系列

✅严管督学  ✅全封闭学习 

✅全新大纲  ✅信息化教学 

限时优惠5000元 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号 

获取备考干货 

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘 

更多省份公职招聘资讯 

请长按识别关注▽ 

往期推荐 

1. 

2. 

3. 

   4. 

   5. 




文章编号: df98b0da66b213ca1853c406cb007700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【海岛】北回归线上的海岛保护) 2025-02-07 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648442766&idx=7&sn=fbfe8b4eae00438ddc3a982868f37de5






       点击上方蓝字关注我们 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县辖区内有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称:南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

              “网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛最近点约13海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

              “这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

              保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。 

来源:新黄河 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 




文章编号: 9103f9182b9ef039e230515f6c377b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (「直播预告」阿嘉佩25夏令营专场!营地详情大揭秘,直播间锁营享超早鸟优惠!) 2025-02-07 阿嘉佩   阿嘉佩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMzODg2MA==&mid=2247490374&idx=1&sn=5df104f71af9dd9e1d073f4c0d51ae39






   Agape 相信世界是课堂 

   成长即风景 

   透过有目的的玩耍 

   培养孩子带得走的能力 

   【2025夏令营 即将发售】 

    把孩子从灯光下 , 带到阳光下 

带孩子探索中国 , 行走世界 

   【2月14日 19:00 阿嘉佩直播间 夏令营专场】 

   ①营地大揭秘 多条优质路线 全方面赋能 

   ②享超早鸟大额优惠 直播间专属活动价格 

③直播间好礼送不停 下单互动得精美礼品 

【扫码预定直播间 开场提醒】 

AGAPE SUMMER CAMP 

01 

海外夏令营系列 

  01 .新加坡 人文科技探索营 

  营地亮点: 

   「 名校探访 学霸交流」 

   孩子们将踏足新加坡国立大学和南洋理工大学,深入了解名校历史,感受学术氛围,向名校生学习高效的时间分配、学习方法和技巧、以及出色的自我管理。 

   「行走中的课堂 多元文化探访」 

   将带领孩子们探索新加坡的文化多样性、科技创新、艺术创意与休闲娱乐,全面感受新加坡的独特魅力。 

   「地方文化 趣味课堂」 

深入探秘新加坡这座热带王国,文化实践课堂一鱼尾狮公园、滨海花园双馆行走的课堂一牛车水原貌馆、河川生态园,艺术+科技体验课程。 

   「环影畅玩 打卡七大主题区 」 

新加坡环球影城坐落于圣淘沙名胜世界,是东南亚闻名的环球影城主题公园,也是娱乐设施最先进的主题公园之一。来到新加坡怎么能不去一次环球影城呢? 

AGAPE SUMMER CAMP 

02 

户外运动系列 

  01 .长白山骑行探秘营 

  营地亮点: 

   「 穿越森林的单车骑行」 

   一场穿越森林的单车之旅,五天终生难忘的骑行体验,在骑行中感受 

   长白山山峰的豪迈和天池的瑰丽。 

   「120km的骑行体验」 

   骑行路线:二道白河→白溪74KM,白溪→长白山万达度假区22km,长白山万达度假区→漫江22km。 

   「地方文化体验」 

其他精彩环节:探访秋沙鸭栖息地;开盲盒,寻人参;度假村畅玩;天池水漂流;百年木屋村漫步,讷殷古城探秘。 

   「骑行设施完善」 

   为孩子配备专业的骑行装备,骑行路段选择国家级森林和慢行绿道,与机动车隔离,安全无忧,全程食品饮水等提供能量补给。 

  02 .缘起腾格里 探索贺兰山 

  营地亮点: 

   「沙漠毅行挑战」 

   沙漠轻装徒步6KM,用行动挑战自我、用坚持完成超越,走过茫茫大漠。享受大漠孤烟的视觉盛宴。 

   「腾格里特色体验」 

在腾格里沙漠腹地,沙漠观星体验;带孩子走进沙漠里的植物王国,认识稀有植物;沙漠植树;环保治沙工程制作麦原方格。 

   「探寻贺兰山」 

岳飞名句“驾长车,踏破贺兰山缺”。贺兰山是匈奴攻打我中华民族重要的关口之一,带孩子们深入了解那一段刻雪铭心的历史。 

   「趣味研学 玩中学」 

   宝藏级的景观,多趣味的探察,刺激的游玩体验,腾格里沙漠,各种动植物,沙漠的鸟兽虫木充满魔力,青少年探索沙漠的最优选择。 

AGAPE SUMMER CAMP 

03 

城市文化探索系列 

  01 .杭州AI魔法 创新思维夏令营 

  营地亮点: 

「杭州 About Rokid 科技探索」 

探索AR 光学技术、AI 语音视觉技术等领域,激发青少年对 AR 技术的兴趣,沉浸式体验“黑科技”,感受未来的科技和虚拟IP神奇的魅力。 

   「名校探访 学霸交流」 

   浙江大学,孩子们将通过与学霸讨论 AI机器狗,近距离接触人工智能的前沿技术,了解人工智能的核心概念及其在生活中的实际应用,感受科技发展对未来的深远影响。 

「名企探访 走进顶尖科技企业」 

近距离感受全球顶尖科技企业的创新氛围,了解阿里巴巴在互联网科技领域的创新成果,尤其是 AI技术的应用场景和发展趋势,掌握 AI的基本概念和常见应用领域,学习人工智能的实际应用。 

   「自然与人文体验」 

   将在游湖泛舟中领略西湖全景之美,感受自然与人文的完美融合。在西湖打卡诗篇诞生地,学习千古名句,感受中华诗词的艺术魅力与文化深度。在岳王庙吟诵满江红,了解岳王庙所承载的历史意义和民族精神。 

  02 .魅力香港 菁英文化营 

  营地亮点: 

「城市探索,体验不一样的繁华与美景」 

前往星光大道和摩天轮,感受香港的繁华与美景。随后,在资深导览员的带领下参观香港故宫,深入了解中华文化与香港文化的精彩融合。 

   「体验香港教育,提升全球视野」 

   探访香港大学,感受顶尖学府的学习氛围。在香港政府公立小学进行师生交流,互赠礼物,了解同龄人不同的学习日常提升学生的全球视野和文化交流能力。 

「感受香港历史与生态,探索香港的前世今生」 

乘坐快艇追踪中华白海豚;参观虾酱工厂与缄蛋工作坊;体验香港原著棚屋文化。体验乘渡轮【漫游东港】,自由购物及品尝地道美食。 

   「了解媒体与科技背后的原理及其影响力」 

   前往凤凰卫视的大门,这是一家在华语媒体界享有崇高地位的媒体机构。自 1996 年成立以来,凤凰卫视以其独立、全球视角的新闻报导和高品质的文化节目,成为连接中国与世界的重要桥梁。 

  03 .邂逅最美伊犁 房车少年营 

  营地亮点: 

「带着“家”旅行」 

移动式星级酒店服务,不用赶路,随走随停,精挑细选格调房车营地,让你住在风景里。 

   「奇在瑰丽的新疆之奇」 

   五里不同景、十里不同天的独库公路;江山如画,胜似仙境的那拉提大草原:鬼斧神工的独山子大峡谷;大西洋的最后一滴眼泪--赛里木湖。让美活在感官里,而不是幻想里。 

「美在赤诚的新疆之美」 

遇见百年老城伊犁喀赞其,搭乘马车漫游古城,家访少数民族,一起共舞摇曳,体验草原牧家,倾听草原故事,与小羊合照留影,享用新奇民族美食。浸染南疆风土民俗之美。 

   「趣在旷野的新疆之趣」 

夕阳西下几时回 ,围坐露天营地 ,尽享人间烟火,躺在草地看日出日落,露营影院,篝火晚会,烧烤派对,一切应有尽有。天上繁星满满,地上童心闪闪。 

  04 .川蜀文化 国宝熊猫探索营 

  营地亮点: 

「探寻隐藏在巴蜀之地的国家宝藏」 

深入大熊猫基地,参与照顾大熊猫日常体验,获得“大熊猫爱心体验者荣誉证书。 

   「川蜀文化全面体验」 

   品尝特色四川火锅、火盆烧烤,品味舌尖上的川味,了解一张有味道的中国名片,欣赏川剧变脸绝活等特色文化。 

「探索神秘三星堆文化」 

追溯耀眼的青铜时代,解密沉睡三千年的文化谜团,体验灿烂的古蜀文明,亲自实践体验青铜器的考古挖掘。 

   「三国圣地一武侯祠,文化圣地一杜甫草堂」 

   成都武侯祠是全国唯一的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地也是全世界影响最大的三国遗迹博物被誉为“三国圣地; 

  05 .探秘神农架 穿越西陵峡 

  营地亮点: 

「探寻中医药文化的源头」 

寻找中医药文化创始圣地,祭华夏始祖炎帝神农,学习华夏文明的渊源历史,实地识别野生草药,了解农耕与历法。探秘千年古树。 

   「 

   体验神农梆古文化 

   」 

感受巴蜀文化,了解制作油坊、豆坊、坊、糖坊、等传统作坊的制作形式、学习、体验神农梆古文化。 

「寻找林间精灵」 

开阔自然视野,认识神农架丰富的动植物物种,走进原始森林,与金丝猴来一场近距离的亲密接触。 

   「穿越两坝 挑战西陵峡」 

   参观三峡工程展览馆,了解三峡工程概况,感受三峡大坝的 

   宏伟壮观,学习三峡大坝建设名的由来和三峡移民的奉献和创新精神。 

  06 .走进敦煌 火星探索营 

  营地亮点: 

「璀璨的艺术宝库一莫高窟」 

莫高窟,俗称千佛洞,位于甘肃省敦煌市东南25千米,历经十国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建,最终形成了巨大的规模,是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术地。 

   「 

   “又见敦煌”带你穿越千年感受丝路文化 

   」 

“又见敦煌”实景表演是一场精彩的演出,通过舞蹈、音乐、灯光等多种艺术形式,展现敦煌壁画的历史文化内涵和艺术魅力。 

「航天工程思维 参与“祝融号”主题的研学探究」 

独家开发并利用1:1、1:3、1:50 多精度火星车为课程教具,联合专家团队开发独家火星车课程,追寻专业的航天工程师的科学逻辑,享受中国航天人宇宙级别的浪漫。

   「六大身份ID组成探险小队花式研学道具」 

   火星先遣队征集六大身份的队员,每个成员在小组中都有自己专属的身份和职能,互相配合,攻克火星上将遇到的各个难关,沉浸式体验“共建火星城” 

  07 .地心探险 溪游贵州 

  营地亮点: 

「亚洲第一长洞「双河洞」」 

走近亚洲第一长洞,洞穴探险,洞中飞拉达,挑战自我,战胜恐惧,专业户外教练队伍,积累受用一生的户外生存经验。

   「野外求生家」 

   重走长征路,通过合作完成探险和野外生存任务培养团队意识,探索能力和处理问题的能力。 

「小小非遗传承家」 

团队挖土造房,非遗扎染,培养孩子创新思维及动手能力;体验贵州扎染非遗文化,传承中国传统匠人精神。 

   「洞穴探险家:逆行而上的飞檐走壁」 

   穿上专业装备,在学习了飞拉达的相关知识,学会飞拉达的操作方法后,带上你的兴奋与好奇,在银河洞中感受洞穴探险飞拉达的魅力,做一个真正的地心探险家! 

  08 .周秦汉唐 古都西安探秘营 

  营地亮点: 

「西安十三绝」 

作为中国西北饮食的代表,西安小吃最为著名。西安人民最喜欢吃的几种小吃,被亲切地称为西安十三绝。分别有凉皮、肉夹馍牛羊肉泡馍、Biángbiáng面、葫芦头、麻花油茶以及冰峰汽水。 

   「 

   “天然历史博物馆” 

   」 

西安市,古称长安、京兆、镐京、西京,现为国家中心城市历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的十多个朝代在此建都,也是古丝绸之路的起点。 

「秦始皇陵兵马俑」 

秦始皇陵建于公元前246年至公元前208年,历时 39年,是中国历史上秦朝皇帝秦始皇的陵墓,也是中国 第一个规模宏大、布局讲究且保存完好的帝王陵寝。

   「十三朝古都--西安博物院」 

   西安博物院是一座集博物馆、名胜古迹、城市 园林为一体的博物馆。2007年对外开放。以展示的珍贵文物,唐代千年古塔悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

AGAPE SUMMER CAMP 

04 

哈利波特主题营地系列 

  01 .哈利波特 环球双语魔法营 

  营地亮点: 

「英文课程,体验西方饮食文化和社交礼仪」 

围上小围裙,变身为霍格沃茨的大厨,按照秘密配方,自己活面,烤制一盘霍格沃茨饼干。 

   「 

   制作魔法魔杖,搭建魔法桥 

   」 

巫师可以凭借魔法杖引导自己的魔法力量,每根魔杖都是独一无二的,营员们会学习制作属于自己的专属魔法杖。 

「沉浸式体验,复刻电影经典片段」 

如何使用黑暗系魔法?小勇士们是否能在三强争霸赛中成功获取火焰杯?霍格沃茨的学员们,团结一致,打败劲敌。

   「畅玩北京环球影城」 

   全世界都在催你长大,只有环球影城守护你的童心。在这里,你可以永远相信童话和魔法。 

AGAPE SUMMER CAMP 

05 

   为什么选择阿嘉佩夏令营? 

   孩子需要的,就是我们关注的。 

2025,锁定一个「有意义」的假期吧! 

                报名/了解详情 

扫描Sheep老师(小羊老师) 

二维码 立即咨询 

更多研学活动 尽在阿嘉佩 

点击关注⬇️ 




文章编号: 47aa50424093568bd812b0a39e62d865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (领新年利是,乘海上游船,人均￥94起,海上庆元宵~) 2025-02-07 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651386151&idx=2&sn=4829795b60288df6616025764de19cad






HAPPY 2025 

特色游船 

喜迎元宵 

海上彩虹号/大湾区游轮 

HAPPY  NEW YEAR 

01 

新年利是|2025 

无门槛船票优惠券 

即日起,关注鹏星会 

即可免费领取 

￥10无门槛船票优惠券 

祝大家新年开工大吉~ 

02 

海上彩虹号|2025 

登船礼遇 

彩虹小姐姐们热情问候 

亲切迎接每一位登船游客 

探秘深中 

起航后 彩虹小姐姐 

将为大家介绍 

深中通道全线概况 

伶仃赞歌 

在游船穿越深中通道过程中 

将为甲板上的游客发放红旗 

舞动伶仃 

返程时 

彩虹小姐姐将表演宋风舞蹈 

与您一起梦回伶仃 

双 

人 

套 

票 

￥188元/套 

(门市价276元/套) 

套票不限年龄 

成人、老人、小童均适用 

限时特惠,限量抢购! 

单 

人 

船 

票 

门市价 

票种 

平日 

周末 

成人票 

138元/人 

168元/人 

老人票 

104元/人 

126元/人 

儿童票 

69元/人 

84元/人 

海上彩虹号 

◌ ◌ ◌ ◌ ◌ 

航线班次 

每日四班: 

09:30 - 深中通道观光航线 

11:40 - 深中通道观光航线 

13:50 - 深中通道观光航线 

16:00 - 深中通道观光航线 

(航程约100分钟) 

登船地址 

导航搜索“深圳机场码头” 

自驾、地铁、公交、机场快线均可抵达 

03 

大湾区游轮|2025 

港珠澳航线 

港珠澳大桥游览航线 

不仅带领您近距离观赏 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 

港珠澳大桥 

更有机会在珠江口奇遇白海豚 

欣赏伶仃洋独特风光 

航线途径 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

多种主题可选 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

购买方式 

点击此处 

进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

客服电话丨0755-82020211 

添加微信丨pengxing-kf-006 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 




文章编号: 9979055a453097e72920c3084e7e237b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (朴屯街道开展“关爱困境儿童 让爱守护成长”走访慰问活动) 2025-02-07 今日望花   今日望花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzNjc3MA==&mid=2650986887&idx=3&sn=7a515ad76a8f5ceec60fbcada0d76ad5






在朴屯街道丹北社区,活跃着一群令人敬重的女性,她们被亲切地称为 “白海豚爱心妈妈”。这一温暖的称呼,象征着无私奉献与温情陪伴。 

自“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动啔动以来,丹北社区迅速凝聚起 15 名妇联干部、志愿者以及社会爱心人士,构建起一张强大的关爱网络。社区内16名困境学生和儿童,也与各自的陪伴者成功结对。这些“爱心妈妈”们用心倾听、深入了解孩子们的需求,用爱呵护每一个需要支持的孩子,同时还积极发动、激励更多人投身到这份温暖的事业中。 

近日,“白海豚妈妈”们再次走进困境儿童家中,送去关怀。她们与孩子们倾心交流,了解他们的思想动态、生活状况以及实际需求,叮嘱孩子们要热爱生活、努力学习,依靠知识改变自己和家庭的命运。“爱心妈妈”们还鼓励孩子们坚定战胜困难的决心和信心,树立远大理想,珍惜当下来之不易的幸福生活。她们用实际行动诠释了无私奉献与关爱精神,真正做到让困境儿童“心有人爱,身有人护,难有人帮”,让孩子们在全社会的关爱下快乐生活、茁壮成长。 

下一步,朴屯街道将持续密切关注困境儿童,从他们的实际需求出发,以实际行动帮助困境儿童,让孩子在党和政府的温暖关爱下健康快乐地成长。 

   供稿:朴屯街道 

   编辑:夏一平 

   编审:陈亚茹




文章编号: 225c5b9c0bd38dbd97a186686597d285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (新华社发布!莱州金沙滩要建儿童乐园了,还有…) 2025-02-07 乐享莱州   乐享莱州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2NTIxOQ==&mid=2651752362&idx=4&sn=89457ae5cf79fbe186998c34796e68b9






---以下为正文--- 

         经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

         丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

         聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

       这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄 

         过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

         “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

         耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

         福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

         九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

         一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

         挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

         从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

         

        山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

         山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

         山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

         “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

         广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

         广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

         还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

         福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

         做强海洋产业,海洋重器加速造 

         不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

       位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄 

         广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

         “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

         过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

         浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。来源:新华网 

   识别二维码关注 

看更多莱州事 

 分享让更多人知道 

文章最后可以写评论

乐享莱州(掌上莱州)合作热线18561091713 法律支持·山东文景律师事务所·莱州北苑路财富大厦13/14楼·13863887008 

点击图片 找莱州好工作 




文章编号: d105a87539387974c8b913222f1190fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海洋资源丰富!泰国红统群岛惊现中华白海豚!) 2025-02-07 泰国中文资讯   泰国中文资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTQ1NDU0Mw==&mid=2247817239&idx=6&sn=a023a7cf335575b6f642b94e54bf1a18






                       据多家泰媒消息,1月19日,泰国素叻府红统群岛官方账号更新了一组照片,照片记录的是红统群岛国家工作人员在国家公园海域知名旅游观景点NaKhoMa邂逅了2头中华白海豚。 

工作人员邂逅海豚时,它们正在上述海域遨游嬉戏,海豚出现在上述海域,象征着该区域海洋资源恢复良好,海洋生态资源丰富。

据了解,中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。 

                      homeee 

了解中泰最新资讯 

请关注 

                  + 

                  + 

                  + 

                 监制:王新宇 

                 图:综合自泰媒 

                 主编:布周十面派 

                 来源:泰国网 

                 法务支持:克莱德国际律师事务所 

                  昨日精彩 

                  内容 




文章编号: 4e15b69d72cd7694b7970e891578e67f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【玩家投稿】击退抗性和击退效果,如何达标游戏的门槛级属性?) 2025-02-07 冒险大闯关官方   冒险大闯关官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg2OTYwMQ==&mid=2247484437&idx=1&sn=849e35b4b87e8abe31b2a51b230bcc9b






击退抗性&击退效果 

玩家投稿/进阶攻略 

2025年2月7日 

亲爱的酋长们好呀~大家对游戏中的属性了解多少呢?本期为大家带来的是【击退抗性和击退效果】攻略,感谢酋长【东箭南金】的投稿,接下来就跟随大佬的脚步,达标游戏门槛级属性! 

特别说明:以下内容来自玩家投稿,不代表官方立场(具体数值需以游戏内为准) 

在对战中,最核心的属性应该就是击退抗性和击退效果了。笔者觉得这也是这款游戏不同于其他游戏最重要的属性,通俗说击退效果就是怎么更容易壁咚别人,击退抗性就是防止别人壁咚自己 

没法创造让对方集中吃伤害的环境,不管你加攻击、加伤害、加暴击多高,也打不出理想的伤害。特别是巫妖王、矮人飞机、沉默、月光使者、暗器大师、隐踪忍者这类有范围伤害的英雄,更依赖良好的壁咚环境打出最大伤害 

击退抗性一般是前排需要,击退效果则适用于所有位置。那哪些渠道可以增加击退抗性和击退效果呢?达到多少数值是比较好的标准呢?笔者通过各个途径整理,实战试验,为大家解答较合理的搭配 

击退抗性和效果多少数值是相对达标的?

笔者目前战力1740K,前排为酒仙和黑暗骑士,酒仙因为红武大招的存在,可以不用堆击退抗性 

目前黑暗骑士击退抗性27.7%,击退效果25.3%,酒仙击退效果25.5%,后排英雄基本攻击雕文会选择有B级以上击退效果属性攻击雕文 

从笔者对战的4个队伍来看,除第一支队伍战力比我略低,其余都比我高,第四支队伍还拥有防壁咚的铁扇公主,但开局10秒左右,我基本都能将队伍推进至对方半场,这当然和酒仙有很大关系,但如果没有酒仙,应该也至少处于中间位置,所以笔者认为前排击退抗性和击退效果最好都达到25%以上,有条件甚至宜堆到30%

哪些渠道可以增加击退抗性和击退效果?

雕文 

击退抗性主要通过效果雕文提供,一条S级属性大概可提供6~7%击退抗性。击退效果主要通过攻击雕文提供,一条S级属性大概可提供6~7%击退效果 

以上是笔者黑暗骑士的效果雕文和攻击雕文,效果雕文提供了13.29%击退抗性,攻击雕文提供了6.54%击退效果 

鱼缸 

目前能提供击退抗性的鱼有多鳍鱼(中型鱼),出自沙漠海滩 

提供击退效果的鱼有3种,分别是皇带鱼(大型鱼),出自极寒之地;大王具足虫(水中生物),出自极寒之地;拟鳄龟(水中生物),出自世外桃源 

鱼竿和鱼钩均在5阶时,多鳍鱼一条一般可以提供2~3%击退抗性,皇带鱼一条一般可以提供3~4%击退效果,大王具足虫和拟鳄龟一条一般可以提供3~4%击退效果。如果4个鱼缸全部开了3个的话,击退抗性可增加6~9%,击退效果可增加18~24% 

神格 

目前有击退抗性神格的英雄有莫莫、天使、猴子3个,有击退效果的英雄有白牛、暗器2个。一共5个,并不多,所以尽可能去升相应神格。击退抗性和击退效果神格每升1级增加0.01%,若升到150级,增加1.5%,增加数值不高,可以在最后细节调整的时候增加 

精灵 

目前20个精灵,自身属性增加击退抗性的有厚礼蟹(稀有)、悠悠狐(稀有)、铁人7号(传说)3个,自身属性增加击退效果的有小电精(稀有)、战甲虫(传说)2个,均为增加8%击退抗性/效果 

精灵技能增加击退抗性或效果有厚礼蟹(稀有)、火烈猴(传说)2个。这些精灵里面综合评价,值得使用有厚礼蟹(稀有)、小电精(稀有)、战甲虫(传说)、火烈猴(传说)4个 

厚礼蟹(稀有)、小电精(稀有)适合前排,战甲虫(传说)适合前排及法师,火烈猴(传说)适合李白、飞机、暗器、骷髅射手等射手 

英雄技能及神话雕文套装属性 

目前技能加击退抗性的热门英雄只有黑暗骑士、加击退效果的只有李白,数值均为10%,很稀缺 

神话雕文套装属性没有加击退抗性的,加击退效果的热门英雄有海拉、隐踪忍者、冰龙、李白,数值均为10%。所以可以看出李白自带20%击退效果,可以减少其他英雄堆击退效果的压力

总结 

从上述加击退抗性和效果的途径看,游戏中期,前排击退抗性和效果堆到30%是很容易的。比如黑暗骑士,自身技能加10%击退抗性 

效果雕文提供一条S级击退抗性,按6.5%算,攻击雕文提供一条S级击退效果,按6.5%算,多鳍鱼按3条提供7.5%击退抗性算,皇带鱼、大王具足虫/拟鳄龟按各3条计算,大约可提供20%击退效果 

不考虑精灵的情况下黑骑击退抗性就有24%,击退效果有26.5%,已经达标25%的数值。所以黑骑如果带厚礼蟹,或效果雕文有两条S级击退抗性,中型鱼可以考虑换成黑安康(移动速度,出自极寒之地) 

如果是其他前排英雄,还是建议带3条多鳍鱼。另外,队伍如果有李白这类增加击退效果多的英雄,大型鱼和水中生物可考虑替换成白海豚(暴击率,出自丛林湖泊)、远东哲鱼(暴击率,出自世外桃源)、海星(攻速,出自丛林湖泊)等增加伤害的鱼 

【东箭南金】酋长致力于长期提供更实用的通用攻略,并持续更新有关数据算计和各种活动玩法的攻略,帮助热爱游戏的玩家,祝大家游戏愉快! 




文章编号: 7c6e243f0ab250364622828aae3aeaf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【时政要闻】落实中央一号文件最新部署) 2025-02-07 王滨街道党工委   王滨街道党工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTQ0NjYyMw==&mid=2247486403&idx=2&sn=aa99a972811c386dbeecc5647395e270






要点速览 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排。这些数字值得关注—— 

● 确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上。 

● 确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

● 啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。 

● 指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策。 

● 推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   来源:中国政府网 

   编辑:杨昊 

   校对:张超 

   审核:杨兴涛 




文章编号: ef67fcdc28f8795b0bb33b9d5177757c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (肇庆至钦州高铁) 2025-02-07 云中千鹤   云中千鹤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247576238&idx=2&sn=5ed9436f1305b9bdd7aa0b8ffcd5d0aa






  穿越粤桂的便捷之旅 

车次与时刻 

肇庆至钦州高铁 连接了广东省的肇庆市和广西壮族自治区的钦州市,全长约280公里,是近年来新开通的一条重要高铁线路,以下是部分车次及列车时刻信息: 

G6428:肇庆东站至钦州东站,07:30从肇庆东站出发,09:55到达钦州东站,全程2小时25分钟。 

G6432:肇庆东站至钦州东站,10:30从肇庆东站出发,13:00到达钦州东站,全程2小时30分钟。 

G6436:肇庆东站至钦州东站,14:30从肇庆东站出发,17:05到达钦州东站,全程2小时35分钟。 

G6440:肇庆东站至钦州东站,16:45从肇庆东站出发,19:25到达钦州东站,全程2小时40分钟。 

车次及时刻信息仅供参考,具体以铁路部门公布的信息为准,建议乘客提前通过官方网站或手机APP查询最新、最准确的车次和时刻信息。 

目的地景点与美食 

钦州市 是一个充满魅力的城市,不仅有着丰富的自然景观和历史文化遗迹,还有着独特的美食文化,以下是几个值得一游的景点和必尝的美食: 

1. 景点 

钦州老街:位于钦州市区,是一条保存完好的古老街道,沿街有许多传统建筑和历史悠久的商铺,在这里可以感受到浓厚的岭南文化氛围。 

白海豚保护区:位于钦州市北部沿海,是中国最大的白海豚保护区之一,这里生态环境优美,是观赏白海豚的最佳地点。 

大寺江风景区:位于钦州市大寺镇,是一个集山水、森林、海洋于一体的自然风景区,这里山清水秀、景色宜人,是休闲度假的好去处。 

刘永福故居:位于钦州市城区,是清朝名将刘永福的故居,这里保存了许多珍贵的历史文物和照片,是了解中国近代历史的重要场所。 

2. 美食 

蚝油叉烧包:这是钦州的传统名点之一,外皮松软、馅料鲜美,蚝油叉烧包的馅料由叉烧肉、香菇、蚝油等多种食材调制而成,口感丰富、味道浓郁。 

白切鸡:作为粤菜的代表之一,白切鸡在钦州也有着广泛的受众,这里的白切鸡选用当地优质鸡种,经过精心烹制后肉质鲜嫩、口感细腻。 

海鲜粥:钦州市靠海,海鲜资源丰富,海鲜粥以新鲜的海鲜为主要原料熬制而成,粥底绵密、味道鲜美、营养丰富。 

酸笋猪脚:这是一道具有地方特色的美食佳肴,酸笋的酸味与猪脚的肥而不腻相得益彰,口感鲜美、风味独特。 

通过高铁从肇庆到钦州只需短短几个小时便可抵达这个美丽的海滨城市,在享受便捷交通的同时,还能品尝到地道的钦州美食和游览迷人的景点,无论是休闲度假还是观光旅游,钦州市都是一个值得一去的绝佳目的地。 




文章编号: fabbe125c3fd7e5014be85b356576158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【畅游八桂】广西6日游|南宁+巴马+靖西+北海|纯玩0购物) 2025-02-07 乐穀文旅   乐穀文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MDI2MA==&mid=2247510593&idx=3&sn=3994c49b73e032de7c5be9a833636041






   行程价格图片仅供参考,最终以实际预定为主。 

   关注公众号获取更多旅游路线 

   长按二维码查看更多内容 

   -行程特色- 

   纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

   -精华景点- 

     百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

     巴盘屯:世界长寿村; 

     仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

     鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

     古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

     德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

     明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

     龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态 

     旅游景区; 

   赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 

   -详细行程参考- 

   第一天:出发地--南宁 

   (用餐:自理;住宿:南宁) 

   乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城, 

   同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

   导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

   晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁 

   各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

   【温馨提示】: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

   第二天:南宁--巴马--百魔洞--巴盘屯--仁寿源 

   (用餐:早+中;住宿:巴马/百色/田阳) 

   早餐后,乘车(230KM 约 3.5 小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达 

   后享用午餐; 

   前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 90 分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。 

   此洞分为 4 个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个 100 多米高,几百米宽 1000 多米长的大殿堂内,几十个 70~80 米高、3~5 米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。 

   加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达 39 米,实属"天下之最"。 

   这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米 7 万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。 

   百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

   途经世界长寿村【巴盘屯】 

   (如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作 

   的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿 

   秘诀; 

   自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人 

   的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

   景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。 

   结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。  

   您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

   品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

   在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。 

   观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

   【温馨提示】: 

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

   第三天:巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

   (用餐:早+中+晚;住宿:硕龙/靖西/下雷) 

   早餐后,乘车(211KM 约 3 小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著 

   名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

   周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。 

   更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观 

   【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

   ,徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

   游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

   第四天:德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州 

   (用餐:早+中;住宿:北海/钦州) 

   早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约 2 小时,景区接驳车 35 元/人已含),徒步进入景区游 

   览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

   前往游览【明仕田园】景区(费用自理) 

   ,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世 

   般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

   国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约 90 分钟。 

   乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车 

   时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

   【当日注意事项】: 

   1.明仕竹筏自费价格 160/人(其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

   2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

   3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   第五天:北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园 

   (用餐:早+中;住宿:南宁) 

   早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温 

   净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

   自费:【环岛游】或【渔家赶海】 

   (由导游根据情况安排二选一参加) 

   环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

   渔家赶海: 

   认识自然,地球大概 70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”, 

   “赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

   乘车返回南宁,前往赠送项目: 

   【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前 10 天以上进行确认。 

   ①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流, 

   曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。 

   秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有 10 个温泉岛,56 个泡池,独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。 

   其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

   ②【广西药用植物园】创建于 1959 年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药 

   用植物园,已引种栽培的药用植物达 3000 多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多 1000 多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。 

   展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000 年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

   【温馨提示】: 

   1、银滩景区内电瓶车(20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

   2、温泉开放时间截止为 21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在 20:00。 

   3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金 30 元,寄存费 10 元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

   4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离 800 米左右,也可步行前往; 

   第六天:南宁--温馨的家 

   (用餐:早;住宿:温馨的家) 

   早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联 

   系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

   【今日温馨提示】: 

   今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

   -接待标准- 

   【酒店】 

   全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

   【备选酒店】 

   南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

   赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

   巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

   百色:城市便捷酒店或其它同级 

   硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

   北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

   钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

   【用餐】 

   5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

   【交通】 

   当地旅游空调车(确保每人一正座); 

   【门票】 

   景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

   备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

   全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。  

   【导游】 

    当地优秀普通话导游服务 

   【保险】 

   只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

   【儿童】 

    1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

   -不含费用- 

   1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

   2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

   3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

   4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

   5.个人旅游意外险(请游客自理) 

   -温馨提示- 

   ①、旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资 

   源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

   ②、在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者 

   和旅游从业人员的合法权益. 

   ③、旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的 

   安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

   -游客须知- 

   1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

   2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

   3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因 

   自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

   4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

   5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不 

   退任何费用。 

   6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如 

   客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

   7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅 

   游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

   8、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。  

   -预订须知- 

   1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃 

   行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

   2、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根 

   据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

   3、因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保 

   行程的顺利进行。 

   4、广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客 

   请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以 

   免产生费用损失。 

   5、团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合 

   同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

   6、出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算, 

   故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

   7、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游 

   客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不 

   宜参加的活动。 

   8、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并 

   与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

   9、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

   -另行付费旅游项目补充协议- 

   甲方: 

   乙方: 

   为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

   乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

   一、相关约定: 

   1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

   求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

   2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价 

   格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

   3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

   甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

   4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方 

   不承担违约责任。 

   5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

   □ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

   □ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

   6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

   二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

   内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

   三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

   并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使 

   上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

   四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下 

   未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

   注:文中图片素材均来自网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: 26a65ed1cfa6f73b799e32845009989e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (土木工程行业评价) 2025-02-07 干工地的零零七   干工地的零零七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc2MjQyMA==&mid=2247483667&idx=1&sn=6288069a8a329daf7afb806dcee8997a




土木工程——这个被时代洪流裹挟却仍在原地踏步的行业,堪称现代文明的"基建工具人"。它用混凝土浇筑着世界的骨架,却也用僵化的思维将自己浇筑成了行业化石。

以下是硬核拆解:

1. 技术创新的"泥潭困境"

当AI在重塑世界、量子计算突破物理极限时,土木工程仍沉迷于经验主义的泥潭。施工现场至今沿用着上世纪的管理模式,BIM技术推广十年仍停留在建模竞赛层面,智能建造沦为PPT里的空中楼阁。更讽刺的是,这个行业竟将"30年不落伍"视为设计标准——在数字时代,这无异于技术自杀宣言。

2. 人才绞肉机的残酷真相

985硕士扎堆勘测放线,结构设计师沦为CAD流水线操作工,这是行业最辛辣的黑色幽默。"越老越吃香"的职场谎言背后,是35岁工程师在工地板房里熬夜算配筋的现实。当其他行业用股权激励留住人才,土木工程还在用"奉献精神"克扣安全帽下的青春。

3. 权力寻租的混凝土丛林

从地标建筑到乡村道路,每个混凝土标号里都浸泡着复杂的利益链。设计院跪舔甲方魔改图纸,施工方在监理眼皮底下偷工减料,验收环节成为各方势力的角斗场。当港珠澳大桥这样的世纪工程都要面对"白海豚绑架预算"的质疑时,行业的公信力早已千疮百孔。

4. 环境债台高筑的隐形杀手

全球8%的碳排放量、70%的建筑垃圾产生量,这些触目惊心的数字揭开了行业"环保转型"的皇帝新装。装配式建筑推进迟缓,再生骨料应用举步维艰,绿色施工沦为企业拿地的政治筹码。当马斯克用特斯拉重塑交通时,土木工程师还在为商混车洒漏辩解。

5. 数字化浪潮下的困兽之斗

智慧工地管理系统在多数项目沦为监控民工的电子镣铐,区块链技术应用止步于招投标作秀,物联网传感器在竣工后即成摆设。这个发明了摩天大楼的行业,如今却在数字化转型中暴露出令人震惊的认知代差。

土木工程需要一场刮骨疗毒的革命:打破学科壁垒,拥抱交叉创新;重构生产关系,终结人海战术;建立技术伦理,重拾工程尊严。否则,当3D打印建筑开始批量生产,当元宇宙重构空间需求,这个缔造了人类文明的古老行业,终将成为文明进程的绊脚石。




文章编号: 24210373557c0861375ad2b7c04c1168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【新天地.住在鼓浪屿】2月14日厦门鼓浪屿、云上厦门、环岛路南普陀双动品质三日(0自费0购物)) 2025-02-07 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651484037&idx=4&sn=26a8e3d2a8489ea9b485888a4d3d5d6f






行程特色亮点: 

★0自费0购物,品质出行!

★美食诱惑:品尝港式茶点!龙虾鲍鱼海鲜餐!

★特别安排:一晚住在鼓浪屿,深度了解鼓浪屿的风土人情!

★云上厦门:站在55楼观光厅260米空中看厦门大学、鼓浪屿、厦门新老市区美景! 

成人价格:1950元/人

儿童价格:750元/人

出发日期:2月14日  

集合地点:诸暨火车站 

      行程安排  

      第1天   住宿:厦门 

诸暨-厦门

诸暨火车站集合,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍作休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

备注:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

      第2天   住宿:鼓浪屿   用餐:早/中(港式茶点) 

市区-鼓浪屿

早餐后前往游览 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(游览时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】(游览时间不少于20分钟)这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】(游览时间不少于20分钟),这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。后前往参观【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。中餐安排老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点。中餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】等。后前往【中国第一别墅-黄家花园】(游览时间不少于20分钟)鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。后前往【南港渔铺】(游览时间不少于30分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。后自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】(游览时间不少于30分钟)自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

      第3天   住宿:无   用餐:中(龙虾鲍鱼海鲜锅) 

厦门-返程

早餐后前往游览【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)。游览【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。游览【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道。中餐享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅。后车送厦门北站,乘坐动车二等座返程,结束行程。

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店。若返程车次较早,则现退中餐60元/人。 

 服务标准

1.包含项目:1)交通:绍兴/厦门北往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则)

              当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

            2)住宿:市区三钻酒店标准间,鼓浪屿客栈(如产生单男单女需补房差170元,占床含早)

              参考酒店:微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆

              厦门市区3钻酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店

              备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

            3)门票:以上景点首道门票

            4)餐费:2早2正餐(早餐为酒店提供,占床客人含早,鼓浪屿客栈为打包早餐。)正餐:港式茶点50元/人,龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人。 

            5)旅游管家:当地导游服务(第一天为司机接站、无导游,最后一天送站为司机送厦门北站、无导游)

2.不含项目:旅游意外险、火车上的餐费,绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送

3.儿童安排:1)只含车位、当地导游服务、正餐费;其余自理 。      

           2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票370元/人(含订票费)、14周岁以上全票740元/人(含订票费)

           3)鼓浪屿门票为实名制,1.2米以下免票、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元

            (免票小孩也需报备,请报名时如实告知儿童具体身高,敬请谅解)

             云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上120元/人

4.备注:诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27  厦门北-诸暨 G1662 13:14-18:21 或其他车次

        

5.若升级携程4钻酒店,参考酒店为:柏纳酒店(湖里大道店)、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)

   升级携程五钻酒店,参考酒店为:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店。 




文章编号: e5ef88469ef2957dbd19812dcdaf9185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (学习宣传道德模范｜三冶社区有位爱心妈妈) 2025-02-07 文明鞍山   文明鞍山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0MTgzNA==&mid=2649750169&idx=1&sn=bfa4de08e9c4b6f52ea9583e37a5a8cb




近日，在立山区友好街道三冶社区，56岁的樊丽萍一大早就匆匆忙忙地赶去看望“女儿”小娜（化名）。作为市妇联白海豚爱心妈妈团队的骨干成员，她认下这个“女儿”已经一年多了。

走进小娜家中，樊丽萍亲热地拉着她坐到了沙发上，两人有说有笑，“几天不见，好像又长高了一些呀。”小娜有些腼腆地笑了。小娜是个比较内向的孩子，在樊丽萍的鼓励下，她拿起画笔，开始在画纸上勾勒出一幅新春年画。樊丽萍在一旁耐心地指导并参与，不时地夸赞两句。

据小娜的姥姥说，今年11岁的小娜读小学五年级，父母均为服刑人员，现在孩子和姥姥、姥爷一起生活。2024年年初开始，作为社区书记和立山区妇联兼职副主席的樊丽萍开始一对一对孩子进行关爱帮扶，随着两人感情的逐渐加深，小娜也越来越活泼开朗，姥姥对此十分感激。

樊丽萍还为小娜带来了精心准备的礼物——坚果礼包、果汁礼盒等年货，每一份礼物都是满满的爱。小娜看到开心不已，摸着漂亮的包装盒爱不释手。樊丽萍说：“每次来这里，听孩子给我讲她在学校里发生的事，看到她开心地笑，我都感到特别的幸福和满足。孩子说她长大想当老师，要考师范类大学，我会尽我所能支持她实现自己的梦想。”

鞍山市“白海豚爱心妈妈”公益项目自2024年初啔动以来，已在全市范围内广泛开展了医疗、应急、助学等多项救助活动，累计救助资金达23.4859万元，惠及困境儿童229名。

樊丽萍曾获得省三八红旗手、市优秀共产党员、市第五届道德模范等荣誉称号，她说，留守儿童这个特殊群体更需要关爱与陪伴，希望尽其所能，让孩子们真正感受到家的温暖。

来源：鞍山日报

编辑：冯志红

责编：袁 瑛

审核：刘 铜

公益广告


文章编号: 7647e4d4c4c0b92544e7d06fee027a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (纲举目张落实好“四个抓” 加快打造“六个湛江”) 2025-02-07 湛江市赤坎区关爱退役军人协会   湛江市赤坎区关爱退役军人协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE2NzY3Mg==&mid=2247483714&idx=1&sn=3aee2613e9b64ba961bec41e103640a6






1月22日召开的市委十二届八次全会暨市委经济工作会议总结工作、部署任务,明确了2025年“奋进路线图”。 

纲举目张抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,吹响了为湛江振兴之梦接续奋斗、为湛江荣誉之路努力拼搏的号角。 

站在更高起点、更高标准、更高定位上,湛江如何乘势而上?大道至简,实干为上。全会精神在我市干部群众中引发强烈反响,大家纷纷表示,要立足岗位,干字当头、实字为要,守正创新、开拓进取,奋力交出跨越式、高质量发展的答卷。 

湛江打造生态宜居的美丽图景。 

           纲举目张“抓”出新气象 

湛江把“四个抓”作为当前主攻方向,抓经济是首要任务,抓民生是根本目的,抓环境是关键支撑,抓作风是重要保障,共同构成了推进中国式现代化湛江实践的工作体系。 

怎样推动“百千万工程”加力提速、争先进位?如何实现“十四五”圆满收官、“十五五”顺利开局?何以加快做强产业实业、做大经济规模?唯有纲举目张落实好“四个抓”! 

           坚定不移抓经济 

抓经济是首要任务。全会报告明确了“四个抓”主攻方向,抓经济放在第一位,强调要“坚定不移抓经济,加快夯实现代化建设的物质基础。” 

“湛江要实现‘加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市’总目标,必须推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。”市委党校经济教研室主任、副教授陈红文对市委全会报告把“抓经济”作为工作的重中之重表示赞赏。 

抓招商引资就是抓经济,就是抓发展。2024年,我市全年引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。高质量完成“十四五”规划任务目标,离不开产业的支撑。全会报告提出,要突出集群发展,激活产业存量;突出科技赋能,做大产业增量。 

“全会报告里面讲到‘发现价值、激发动力、实现价值’。湛江资源禀赋极佳,怎样把资源创造出价值?靠的就是以科技创新促进产业转型升级,推动产业向价值链的中高端迈进,把经济做大做强。”陈红文表示。 

           用心用情抓民生 

就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益。2024年,全市城镇新增就业6.48万人,其中赤坎区全区完成城镇新增就业9737人,失业人员实现再就业4320人,就业困难人员实现就业260人,促进创业人数438人。 

全会报告指出,要用心用情抓民生,不断提升人民群众生活品质。对此,赤坎区人社局负责人表示,将进一步创新就业服务模式,积极探索直播带岗、线上职业指导新模式,加强广湛就业协作,全力帮助各类群体实现“网上就业”“就近就业”“快速就业”;统筹做好就业见习工作募集,组织毕业两年内的高校毕业生和16—24岁失业青年参与就业见习活动,帮助高校毕业生等青年提升就业能力;打造湛江市首家省级标准化零工市场,为广大劳动者和用工单位搭建起便捷、高效、规范的对接桥梁,成立全市首家专为“银发族”提供再就业服务的平台“银发零工市场”,建设完善就业驿站,进一步推动公共就业服务站点覆盖基层、信息辐射基层、力量下沉基层、模式适应基层、供给支撑基层,打通就业服务“最后一公里”,实现家门口零距离就业服务。 

           持续用力抓环境 

发展环境是城市的重要竞争力。营商环境、生态环境、人居环境,共同构成发展的“土壤”。如何通过改革“硬举措”去培育优质的“土壤”,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度?全会报告明确指出,要持续用力抓环境,聚力打造高质量发展的强磁场。 

在优质硬环境的打造过程中,夯实交通基础支撑是关键。市交通运输局有关负责人表示,全会报告提出要构建“一核四联”现代化综合性运输体系,进一步为做好新时代交通运输工作指明了方向。市交通运输局将以加快建设交通强市为目标,聚力攻坚“四通道一枢纽”建设、现代化路网建设、国际港和枢纽港建设、现代交通物流体系建设,着力解决群众急难愁盼问题,进一步完善现代化综合立体交通网,不断提升综合运输服务水平,全力做强高水平全国性综合交通枢纽能级。 

推进城乡整体风貌提升,是迈向共同富裕的关键一环。“这次全会报告里面提到的‘四个抓’‘六个湛江’,让我们基层干部倍感振奋。”坡头区麻斜街道办党工委书记庞媚丽说,作为一名基层党工委书记,要当好“一线施工队长”,以典型镇村培育建设为契机,全力以赴打造风貌管控提升示范带,广泛发动村干部和群众共同参与,积极争取央企助力“百千万工程”,高标准“刷新”乡村颜值,持续改善农村人居环境,为群众幸福“加码”。 

           锲而不舍抓作风 

优良作风是我们党克敌制胜的传家宝,也是我们干事创业的重要保障。在防御超强台风“摩羯”、做好琼州海峡春运保通保畅工作中,我市广大党员干部展现了良好作风。 

全会报告再次聚焦作风建设,提出要“锲而不舍抓作风,以优良党风政风民风凝聚推动发展的强大合力”。对此,市委委员、徐闻县委书记罗红霞表示,徐闻一直以来高度重视干部作风建设,将其作为基础性、根本性、长期性的重点工作来抓。在推进“百千万工程”、重大项目一线、乡村振兴、基层治理等重点工作中,涌现出一批敢担当、敢作为、作表率、当先锋的优秀干部,带头营造了向上向善的社会风尚,同时也激发了广大群众参与共建家乡的热情。 

罗红霞表示,徐闻接下来将聚焦建设堪当重任的高素质干部队伍要求,以更高标准、更实举措、更大力度推进作风建设,全面激发广大党员干部群众干事创业的热情和斗志,促使全县上下凝心聚力、积极上进的风气进一步形成。 

           这样的湛江,我们携手打造 

动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。全会报告把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标,让大家直观感受湛江的城市发展脉动,大家纷纷表示,这样的湛江,让我们携手打造 

           建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

产业是发展的根基。在湛江发展工业的“主战场”东海岛,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源临港产业集群正加速崛起,成为湛江现代化产业体系版图中最闪耀的一角。 

湛江,因海而生,应该向海图强。全会报告提出,坚持陆海统筹、向海图强,加快建设特色型现代海洋城市,打造“海上新湛江”,引发热议。 

“报告中提到的‘培育壮大海上风电、海洋工程装备,打造特色海洋产业集聚带’,给我们企业发展注入了强劲的动力,让我们吃下了定心丸。接下来,我们将全力推进相关工作,确保我们企业九月份全面投产,为打造‘海上新湛江’作出我们的贡献。”蓝水海洋—清水能源装备(广东)有限公司副总经理张震介绍,为重点布局深远海养殖海洋牧场装备,蓝水海洋与湛江湾实验室携手展开深度合作,其位于坡头区的基地主营高技术海工装备制造,预计年销售额三十亿元。 

针对当前湛江海洋经济中传统渔业占比过高的短板,市技师学院党委副书记、校长江宇静建议,优化产业结构与重塑增长动力,大力扶持海洋生物医药、海洋装备制造等新兴产业。同时突出科技赋能,推动海洋产业与科技创新双向融合,做大产业增量,提升经济附加值,推动湛江海洋经济高质量发展,提升湛江在全省乃至全国海洋经济版图中的地位与影响力。 

湛江湾实验室党委书记、总工程师李绪深介绍,2024年,湛江湾实验室多项科研工作取得突破,自行研制的智能养殖平台“湛江湾一号”“海塔一号”顺利开工建造,“恒燚一号”顺利投产,海上牧场智慧渔业监测系统成功应用;CCUS一体化工程技术研究联合体成立;红树林种养耦合基地建成并投苗,青蟹高值化培育技术取得重大突破。他表示,下一步,湛江湾实验室围绕全会报告提出的“建强湛江湾实验室等科创平台,打造海洋经济发展强大引擎”,为湛江打造“四绿一蓝”特色产业集群,建设“海上新广东”作出更大贡献。 

           建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

过去一年,湛江大力推进绿美湛江生态建设,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例,全市县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%。 

市委委员,市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉表示,下一步将突出抓好九洲江—鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理,加快完成雷州三吉湾、吴川博茂港湾、徐闻外罗湾美丽海湾项目建设,稳步推进“无废城市”建设和“无废细胞”创建,推动县(市、区)主动谋划开展环境综合治理,加快落实区域削减项目及减排措施,尽早形成污染物减排量纳入总量指标储备体系。同时,全力支持重点项目落地建设,指导新上项目采用更先进的生产技术指标、采取更周全的污染防控措施,提升产业发展“含金量”“含绿量”,降低“含碳量”,助力产业高质量发展,加快打造生态湛江。 

           建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

过去一年,我市扎实推进平安湛江建设,打好社会治安、安全生产、自然灾害安全保卫战,人民群众的安全感进一步提升。“平安夜访”成为基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌。 

2024年,赤坎区沙湾街道滨海社区被评为广东省“民主法治示范村(社区)”。该社区围绕平安建设工作目标开展了一系列“我为群众办实事”的活动,组织党员深入群众听民意访民情,并结合平安夜访工作,积极解决居民急难愁盼问题,获得群众一致好评,架起了党员与群众“连心桥”。 

滨海社区党委书记、居委会主任黄秀美表示,新的一年,社区将坚持党建为引领,扎实推进平安细胞、社会治安防控体系、综治服务体系建设,不断提升基层治理能力和水平,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

           建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛 

“近悦远来”是城市充满社会活力的显著标志。近年来,湛江深入挖掘“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地,游客纷至沓来。 

在全会的“任务书”里,“鲜美湛江”“大力发展‘鲜美’文旅业态”等目标任务也清晰在列。红树林和中华白海豚频频出圈,空气质量持续领“鲜”,中国海鲜美食之都——被作为“南海派”的“鲜界顶尖高手”和“湛”放于南海的“海鲜之花”……“鲜美湛江”网络推荐官王世超表示,湛江地大物博、农产品资源丰富,尤其是海鲜,“满是大海味道”,希望湛江能够持续挖掘资源,强化文旅开发整体设计与运营,推动“鲜美湛江”走向全国,吸引更多游客体验独特湛江魅力。 

           建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

党的创新理论传播更加深入人心,文明实践体系更加成熟完善,全域文明创建更加协调均衡,文明湛江新风更加丰盈充沛……近年来,随着湛江精神文明建设不断推进,一张张“城市名片”被擦亮,城市的文明程度和百姓的生活品质显著增强。 

“全会报告再次用相当篇幅对打造‘文明湛江’提出明确要求,站位高、落点实,让人倍感振奋。”市文明办负责人表示,湛江将强化顶层设计,突出常态长效,深化精神文明创建改进创新,从群众最关心最迫切的问题抓起,让群众切实感受到创建活动带来的成效和变化。 

今年是“百千万工程”“三年初见成效”的关键之年,也是农村精神文明创建“五大行动”的收官之年。我市将深化拓展“五大行动”成果,以点及面、接续发力,全面实施文明乡风建设工程,实现农民文明素质和农村文明程度全面提升。 

“今年我们还将推动新时代文明实践内涵式发展,通过不断优化阵地、做实活动,壮大队伍,结合培育‘百千万工程’典型镇、村,着力打造一批新时代文明实践中心(所、站),让文明成果惠及更多基层群众。”该负责人表示。 

           建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

让人民过上幸福生活是头等大事。广东实验中学湛江学校初中校区、市第一中医医院新院投入使用,美丽宜居村覆盖率达81%,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目加快建设…… 

过去一年,湛江坚持把人民群众对美好生活的向往放在心中最高位置,全力保障和改善民生,把老百姓身边的大事小情解决好,让湛江父老乡亲笑容更多、心里更暖,对湛江这座城市的认同感、归属感不断增强,也激发了大家共建美好家园的热情。 

全会报告提出,要办好利民实事、建好惠民工程、做好富民文章,不断提升人民群众生活品质。 

“对于怎么做好土特产文章,走好一二三产融合发展之路,如何联农带农,报告都讲得很到位。”市委委员,廉江市良垌镇中塘村党总支书记、村委会主任全王新建议,下一步要在壮大强县富民兴村产业上下功夫,推动土地流转,壮大农村集体经济,实现乡村振兴。 

来源:湛江日报  

策划/黄康生  

采写/记者陈彦 许翠燕 范子华  

见习记者倪婉婧 黄芷倩 图片/记者郎树臣 




文章编号: 5ac14f1d79b14d820b33c4d2bd49de6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2025-02-07 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650304570&idx=2&sn=ddba300c7cc255b6f838177f0e439f77




·湾区游轮·惊喜价:218元起

公告:接景区通知,2025年1月22日-25日9:50港珠澳大桥航线取消“梨园盛会”主题。

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准)·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知

假期钜惠!港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN02.深中大桥航线在游轮上感受前海魅力(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥)

航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶:大湾区一号、二号微游轮

·蛇口邮轮母港·被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

·SCT码头·最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

·孖洲岛·是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

·深中大桥·集“桥、岛、隧、水下互通”于一体是超级跨海集群工程也是目前世界上最宽的海底沉管隧道通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展以及交通的互联互通

·前海湾·定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域海边巨大的摩天轮是其标志性建筑在海上远眺感受前海湾美丽的风光

ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/左右滑动查看更多整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。




文章编号: 6a9c8ba5ae2e3ad6d026b65c753510cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (新研究:香港水域中华白海豚数量锐减之谜) 2025-02-07 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247609738&idx=1&sn=3860e66b56a55464f17f6b158035af41






全球海洋生物多样性正面临严峻挑战。气候变化、污染、过度捕捞、栖息地破坏等人类活动导致海洋生态系统功能紊乱,许多物种面临生存危机。作为海洋生态系统中的重要组成部分,海洋哺乳动物,特别是像中华白海豚(Sousa chinensis)这样的旗舰物种,其生存状况,直接反映了海洋生态系统的健康程度。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,2025年2月,梁沛健等研究人员在Marine Pollution Bulletin 发表了一篇题为《利用多元统计方法研究香港水域海豚数量下降的背后环境因素》的论文,揭示了中国香港水域中华白海豚(Sousa chinensis)数量急剧下降的诸多环境因素。这项研究不仅为深入了解这些珍稀生物的生存困境提供了重要依据,也为相关保护工作指明了方向。 

自1970年以来,全球野生哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类的数量平均下降了68%。造成这一现象的原因有很多,包括栖息地丧失和破坏、过度捕捞、气候变化、污染以及外来物种入侵等等。中华白海豚也面临着同样的威胁,它们的数量急剧下降,引起了公众的广泛关注,同时也促使科学家们开始研究影响其种群和栖息地的各种因素。这些海豚主要生活在西太平洋,广泛分布在中国南部沿海、东南亚(如越南、泰国和马来西亚)的浅海和河口环境中。由于它们的栖息地与人类活动区域重叠,因此经常受到污染、渔业和人类发展等威胁。此前的研究已经记录了船只交通、海豚旅游、鲸豚与渔业的相互作用、水下噪声污染以及栖息地改变等因素对海豚行为的影响。这些复杂的人为、生态、人口统计学和栖息地相关因素同时或相互作用于不同的时空尺度,使得确定影响海豚栖息地利用的各种潜在驱动因素成为一个复杂的研究课题。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

特别值得一提的是,香港地区的中华白海豚的生存状况尤其令人担忧。香港的地理位置特殊,周边是拥有超过8600万人口的粤港澳大湾区,人类活动非常频繁,对海豚的生存造成了巨大的压力。尽管香港一直积极开展海豚保护工作,比如制定了《香港生物多样性策略及行动计划》,也划定了1200公顷的海域作为海洋保护区,禁止拖网捕鱼,并限制船速在10节以内,但这些努力,似乎并没有阻止海豚数量的下降。香港的中华白海豚数量从2003年的158头急剧下降到2020年的37头,降幅超过了80%。这一数据无疑敲响了警钟,促使我们不得不重新审视现有的保护措施,并深入研究各种因素对海豚种群的影响。 

海岸保护区成效有限 亟需全面保护措施 

香港中文大学-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(联合研究中心,ENSURE)的研究员梁沛健博士指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地的持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市规划大力推动游艇经济产业,这将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。 

梁博士强调:“这项研究揭示了采取全面措施的紧迫性,包括加强栖息地保护、实施更严格的法规以及减少人为压力,以扭转中华白海豚数量的下降趋势,确保这一物种的生存。” 

之前的研究已经探讨了海洋学变量(如径流)、人为因素(如船只交通)和生态因素(如猎物供应)对中华白海豚的分布、活动和栖息地利用的影响。例如,香港的豚群观测高峰出现在夏季,这与猎物供应量相对应。一些研究人员还发现,香港水域记录到的主要海豚行为是觅食,其次是旅行和闲逛。还有一些研究同时评估了多种类型的影响因素,他们认为海豚可能会冒险进入噪音较大和污染严重的区域,以获取中国湛江河口和珠江口较高的食物丰度。然而,由于大多数地区(除了香港水域的最东端)普遍缺乏对中华白海豚的长期监测计划,这些研究只能评估它们在几个月到几年内的栖息地利用情况。相比之下,香港超过25年的线路横断面的长期监测数据,为我们深入了解海豚的精确种群趋势提供了宝贵的见解。但随着过去十年船只交通、填海造地和海面温度的加剧,以及2020年海豚数量降至历史最低水平,我们需要进一步研究这些加剧的影响因素如何在过去十年左右影响香港海豚的栖息地利用。 

因此,这项研究旨在探讨哪些影响因素可以解释当地海豚种群的持续下降。研究人员研究了1996-2020年期间,香港水域六个区的海面温度、水质、高速渡轮、填海造地和鱼类资源对中华白海豚种群的影响。他们的自变量涵盖了已知的会影响鲸豚的主要人为因素,如水质恶化、直接捕捞猎物、声学干扰、填海造地以及气候变化带来的海洋学影响。该研究的一个局限性,是无法获得渔业兼捕数据,尽管有研究人员认为这是影响海豚目击的一个潜在重要因素;但是,获取这些数据通常是具有挑战性的。研究人员使用了(1)多元线性回归和(2)主成分回归,这两种方法在解决此类中华白海豚研究问题方面的潜力以前很少被探索过。这种对传统方法和新方法进行比较评估的方法,可以考虑不同因素对海豚的潜在复杂相互作用和并行影响。 

也就是说,以前的研究可能更多地依赖于传统的统计方法,这些方法可能无法很好地处理多重共线性问题,即多个自变量之间存在高度相关性。而往往,在中华白海豚的研究中,很多环境因素之间存在相关性,这会影响研究结果的准确性。通常来说,主成分回归可以通过降维的方法,减少多重共线性对研究结果的影响。它将多个相关的自变量转化为少数几个不相关的综合变量(主成分),然后用这些主成分进行回归分析,从而更好地揭示自变量对因变量的影响。多元线性回归虽然在处理多重共线性方面存在一定局限性,但它仍然是一种常用的统计方法,可以用来初步探索多个自变量对因变量的影响。 

行动呼吁 保护海洋生态刻不容缓 

香港中华白海豚数量的急剧下降是对人类活动对海洋生态系统影响的一个严峻警告。这项研究不仅揭示了栖息地丧失、污染和不可持续实践带来的毁灭性影响,还暴露了当前保护措施(如海洋保护区)在应对这些复杂挑战时的局限性。 

研究结果是一个重要的行动呼吁,强调需要采取全面的、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,并减轻人为压力。保护中华白海豚不仅仅是拯救一个物种,更是维护海洋健康的关键。海洋对生物多样性、气候调节和人类生计至关重要。这项研究强烈提醒我们,现在是采取行动的时候了,否则我们将永远失去这些标志性生物及其所代表的生态系统。 

关于研究团队 

这项研究由香港中文大学(中大)-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(ENSURE)主导,并获得改善海洋生态基金的资助。研究团队致力于通过科学研究推动海洋生态保护,为政策制定提供依据。 

在这篇研究中,该研究团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有重要的全球意义,特别是对于像深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨这样的地区。这些地区以密集的人类活动和快速发展为特征,面临着对海豚种群的巨大威胁。通过阐明此类干扰的影响,这项研究不仅为这些特定地区的保护工作提供了信息,而且还有助于推动国际层面的野生动物相关政策制定。感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

   Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

   Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

   Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

   https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

审核 | 梁沛健 Felix Leung 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

        Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

        Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

        Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

        https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: f0ef6eadedfeb489c137ab4c37a58775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (《白海豚的交响》) 2025-02-07 白海豚笔会   白海豚笔会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483671&idx=1&sn=e71578e9cfecf38d25fd7a680110a2e2






《白海豚的交响》

主歌1

珠海海岸 梦在啔航

白海豚笔会 微光点亮诗行

音符织希望 文字诉衷肠

心滚烫 聚成爱的海洋

主歌2

海风轻唱 浪花绽放 

相聚艺术殿堂 播撒梦想 

白发又何妨 热情仍滚烫

灵感作翅膀 飞向远方

副歌

白海豚 白海豚

你是向往 带着美好愿望

在艺术天空翱翔 

白海豚 白海豚 

你是光芒 愿笔会时光 

永远都熠熠生光 

2025/2/7 




文章编号: fb80ab0c3f4ee0845960b295a8af659b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【政策资讯】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-07 仙源山东低碳科技有限公司   仙源山东低碳科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODg4MDU4NQ==&mid=2247484443&idx=1&sn=fd74ba411cea7f979e8745bfa9edc6fa






1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

       中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

文章来源:微信公众号 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道, 

我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。 

转载的稿件版权归原作者和机构所有, 

如有侵权,请联系我们删除。 

                               关注我们 




文章编号: 1d16310901e88dba8058014f5c195d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (DeepSeek完美给出琼州海峡跨海通道的解决方案) 2025-02-07 找伴去旅行   找伴去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3ODc0MQ==&mid=2448911630&idx=1&sn=01f567a044718aca7bd6b97639f46cbb






老铁们,最近刷到一个超级炸裂的消息,关于琼州海峡跨海通道的!据说啊,DeepSeek给出了一个绝世好方案,简直是神来之笔!我一听,立马来了兴趣,这可是关系到咱们国家基建事业的大事啊!不扒一扒,我心里痒痒! 

琼州海峡跨海通道的建设是海南与内陆实现物理连接、突破经济发展瓶颈的关键工程。要解决这一难题,需综合考虑地质条件、经济成本、技术可行性、环境影响以及国家战略需求。目前最可行的方案是 “桥隧结合的超大规模复合通道”,但需结合多重创新设计,以下为具体分析: 

   一、琼州海峡的特殊挑战 

自然条件复杂 

海峡宽度约30公里,最大水深120米,海底地质以松软沉积层和断裂带为主,地震风险较高。 

台风频繁(年均2-3次),风力可达16级,浪高超过10米,传统桥梁抗风浪能力不足。 

海峡是南海航运要道,需保障10万吨级以上货轮通航。 

经济与生态平衡 

海南自贸港需实现“人流、物流、资金流”高效流通,传统轮渡(当前主力)运力已达瓶颈(2023年日均过海车辆超1.5万辆,节假日拥堵超20小时)。 

海峡生态敏感,是中华白海豚、珊瑚礁等保护区,工程需最小化生态破坏。 

   二、传统方案的局限性 

单一桥梁或隧道难以胜任 

全桥梁方案:主跨需超2000米(远超港珠澳大桥的460米),深海桥墩施工风险极高,且台风期可能封闭。 

全隧道方案:沉管隧道需穿越复杂地质,抗震和通风成本巨大(参考渤海湾隧道估算成本超3000亿元)。 

悬浮隧道:全球尚无成熟案例,技术风险极大。 

轮渡升级治标不治本

即使投入更多船舶和码头,运力上限仍受制于天气和航行时间(单程需1.5小时)。 

   三、最优解:桥隧结合+人工岛+超级枢纽 

主体结构:分段式桥隧组合 

浅水区桥梁:东西两侧近岸浅水区(水深<40米)采用多跨斜拉桥,降低深海施工难度。 

深水区隧道:中央深水段采用盾构法海底隧道,避免干扰航运,规避台风直接冲击。 

关键技术:借鉴日本青函隧道抗震技术、港珠澳大桥的装配式桥墩工艺。 

人工岛多功能枢纽 

在隧道与桥梁衔接处建造2-3座人工岛,集成交通中转、物流仓储、新能源补给(如氢能)和旅游服务。 

人工岛可安装风电、光伏设施,实现通道能源自给。 

智慧化交通系统 

通道配套自动驾驶专用车道、磁悬浮货运管道(试验段),远期预留真空超级高铁(Hyperloop)管线空间。 

通过5G+北斗实现全路段实时监控,应对极端天气和突发事故。 

生态保护创新 

桥梁段采用“声屏障+生态廊道”设计,减少对海洋生物的声光干扰。 

隧道施工弃渣用于人工岛填筑,避免海底倾倒污染。 

   四、经济与战略价值 

直接效益 

通行时间从轮渡3小时缩短至30分钟,物流成本下降40%(海南至广东陆运成本占比超25%)。 

预计带动海南GDP年增2-3个百分点(参考杭州湾大桥对宁波的拉动效应)。 

国家战略意义 

打通“泛南海经济圈”陆海联动通道,强化海南作为“一带一路”南向支点的地位。 

为台湾海峡、渤海湾等未来超级工程积累技术经验。 

   五、实施路径与风险对冲 

分阶段推进 

一期(2030年前):建设西线公铁两用隧道,优先满足货运和铁路需求。 

二期(2040年前):东线复合通道+人工岛枢纽,扩展旅游和能源功能。 

融资模式创新 

采用“主权基金+社会资本+REITs”组合,如设立“琼州海峡开发银行”,发行专项债券。 

风险预案 

地质风险:通过海底三维地质建模(类似英法隧道)提前规避断裂带。 

台风应对:隧道段设置可封闭式通风塔,桥梁段采用主动阻尼减震技术。 

   六、结论:不仅仅是通道,更是超级工程范式 

琼州海峡通道需超越单一交通功能,成为集物流、能源、数据、生态于一体的“海上超级走廊”。桥隧结合方案虽非完美,但在当前技术条件下,其通过灵活性(分段应对不同环境)、扩展性(预留升级空间)和可持续性(生态融合)的综合优势,最符合海南自贸港建设与国家海洋战略的长期需求。未来随着新材料(如石墨烯混凝土)和智能建造技术的突破,这一工程或将成为中国引领全球基建创新的又一标杆。 

它不是那种纸上谈兵的玩意儿,而是从技术、经济、生态、战略,各个维度都考虑得巨细无遗,简直就是“全能选手”! 

首先,这方案里的技术含量,杠杠的!听说啊,他们打算搞个复合式隧道系统,这可不是普通的隧道,而是集交通、能源、数据中心于一体的超级工程!想想就刺激!以前修隧道,就是修个路,现在呢?直接把数据中心也塞进去了,利用海底恒温环境,这省电不说,还安全可靠!简直是“一举多得”!我感觉未来海底说不定就是下一个“数据中心聚集地”! 

而且,这方案还考虑到了智能交通管理系统,什么自动驾驶、车路协同,统统安排上!以后过海峡,那叫一个嗖嗖的!再也不用担心堵车了,效率直接起飞!想想以前过海峡要排队几个小时,现在想想,都觉得是在做梦。 

更绝的是,这方案还特别注重生态保护,各种环保措施安排得明明白白!毕竟,咱们不能为了发展,牺牲环境,对吧?这年头,绿色发展才是王道!绿色才是咱们的底色!  这才是真正的可持续发展! 

从经济角度来看,这方案更是没得说!建成之后,琼州海峡的货物周转效率预计提升70%!70%啊,朋友们!这可是实打实的经济效益!这数字,直接让人惊掉下巴!更别提对海南自贸港的带动作用了,那可是直接促进GDP增长,带动区域经济发展! 

战略意义就更不用说了,这可是连接中国大陆和海南的重要通道,建成后,对中国—东盟陆海新通道枢纽的建设有着至关重要的作用,加强与东盟国家的合作,提升国家战略地位! 

所以说,这DeepSeek给出的方案,不仅仅是一个工程项目,更是一个战略部署,一个未来蓝图!想想未来,琼州海峡上,桥梁飞架南北,车水马龙,繁华似锦,那画面,太美了!简直就是“基建狂魔”的又一次巅峰之作! 

当然,我也知道,这么大的工程,肯定会有各种挑战。资金、技术、环保,等等,都需要认真考虑。但是,我相信,只要咱们国家有决心、有能力,就没有克服不了的困难!毕竟,咱们中国基建,那可是世界闻名的! 

更重要的是,这方案体现了一种前瞻性的眼光,一种勇于创新的精神。这才是国家发展进步的动力啊!让我们一起期待,琼州海峡跨海通道的早日建成! 

最后,送给大家一句名言:_“大胆地假设,小心地求证。”_  让我们一起,大胆地畅想未来,小心地探索前进的道路!你觉得DeepSeek的方案可行吗?欢迎留言讨论! 




文章编号: d0f368b51bccba8d960cdeead36360ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2025-02-07 猜猜成语   猜猜成语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzQxMw==&mid=2649371596&idx=4&sn=f9f9ad7db601acb06c1c02570bb99c78






2023年的第一个月已经到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

你打算如何度过2023的第一个月? 

      戳”阅读原文“,我们一起进步 




文章编号: ee4f7e123871090c6d6ed235f6b03f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (被誉为“中国的马尔代夫” | 粤东的隐秘海滨天堂 | 巽寮湾+双月湾 | 惠州慢游) 2025-02-07 老小孩社区   老小孩社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxNDUyNA==&mid=2650555160&idx=1&sn=497cda71537857814631867fbacad2d0






粤东海岸的 

马尔代夫 

温暖的海滨度假胜地 

有这样一座城 

它被称为“鹅城” 

它低调靠海 

有着绝美的海岸线 

走在沿海路 

就像是在澳洲的海边公路 

    它还私藏了一座小垦丁 

    在鹅城常见的风景是 

    蓝色的大海边,仙人掌生长 

    海风吹来,仿佛不是在广东 

    而是在清新的垦丁 

    它在隋唐已是“粤东重镇” 

    至今已有1400多年历史 

    一直是东江流域政治、经济、军事 

    文化中心和商品集散地 

    在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称 

    它是客家人的重要聚居地 

    和集散地之一 

    被称为 

    客家侨都 

    更是广东三大族群 

    客家人、潮汕人、广府人 

    融合得最为成功的地方 

    也是客家人从陆地文明 

    走向海洋文明的重要通道之一 

    这座小城就是 

    惠州 

    一座拥有海洋风情 

    也不缺人文底蕴的城市 

    黄金海岸 

    自带滤镜的美丽海景 

    惠州,有着最低调最美的海。惠州的海低调小众,却美的不像话。 

    双月湾 

    双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。 

    由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。 

    两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动、十分壮丽。 

    这里三面环海、风景如画,沙滩连绵57公里,雄奇壮观。 

    洁白的弧形沙滩,沙质幼细、晶莹洁净,摩托车、小汽车在沙滩上行驶,犹如海上行车,乐趣无穷。 

    巽寮湾 

巽寮湾身处粤东的沿海地区, 

得天独厚的地理位置赋予了它 

绝好的自然风光,沙滩、阳光、 

绵长的海岸线、 

各种丰富的离岸海岛, 

让人不禁戏称这是属于广东的“马尔代夫” 。 

    总长20多公里的海岸线内有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为 

    “绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

    巽寮湾海滩有中国的马尔代夫之称。 

    巽寮湾的名字由来也颇具传奇色彩。 

    相传北宋大文豪 

    苏东坡 

    因反对王安石变法被贬至惠阳时,曾与妻妾王朝云到此度假。当时巽寮湾名为鸭寮,苏轼发现整个大亚湾像个八卦形状,而鸭寮湾位于“巽”卦上,且“巽”代表风的意思,因此地常年微风拂面,海不扬波,于是苏轼将鸭寮改为巽寮。 

一个如诗如画的海滨仙境, 

这里有细腻柔软的沙滩, 

一脚踩下去, 

仿佛陷入了温暖的怀抱。 

    磨子石公园 

    磨子石公园必打卡,不加任何滤镜,是超蓝超清澈的大海。 

    惠州西湖 

    惠州,大街小巷里满满的岭南怀旧气息,会让你走不出来。你会留恋古旧的钟表店,打盹的老人,还有巷子里一碟热热的肠粉。 

    泛舟西湖 

    惠州西湖颇具岭南风情,被称为惠州之肺。去西湖不仅去看水,更是看安静的惠州的岭南风情。 

而且我们还要住在 

海 滨 酒 店  

全新升级

海景房安排上 

                 广东 

                 惠州 

                HUI ZHOU 

                 慢节奏的行走在惠州 

                 巽寮湾+双月湾一个也不错过 

                 海滨度假韵味 

                 面朝大海春暖花开 

                 体会和内陆海不一样的风情文化 

老小孩惠州路线特点 

壹 

往返往返飞机,行程轻松。 

贰 

全程一个酒店,巽寮湾华美达四晚,每天轻装出行,享受风景和美食。 

叁 

惠州一地经典景点休闲搞定。四晚海景房轻松惬意。 

肆 

休闲轻松 每日不赶路,悠闲慢游惠州。 

如果您想悠闲慢游 

踏上 

粤东海岸的悠闲之旅 

海滨漫步 

请加入我们老小孩

组队前往 

———————————— 

惠州深度慢游经典 

双飞5日 

路线大致安排 

D1日上海航班前往惠州(本日含中餐+酒店简易晚餐) 

上海乘班机飞赴惠州,我司专职人员于机场出口处接团,前往巽寮湾(车程约1.5小时),前往巽寮湾新建的【磨子石公园】(游览约1 小时,免门票),在海岸线上欣赏惠东巽寮 湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!之后入住酒店休息。 

去程航班参考(以实际出票为准):HO1091  浦东T2-惠州  09:05-11:40 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D2日 三角洲岛 玫瑰礼堂 

(含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【三角洲岛】(游玩约2小时)。 

中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、 石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带 植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一 睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。 

之后打卡惠东巽寮湾的网红打卡地——玫瑰礼堂,探索惠东巽寮湾星河山海半岛的玫瑰礼堂,这里的三角教堂设计让人一见倾心,随手一拍都能成为摄影大片。 

下午返回巽寮湾休息。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D3日  巽寮湾(含早餐+中餐+酒店简餐晚餐) 

早餐后前往【海之星游船】(游览约2小时)在巽寮湾享受大海之旅的游艇体验。 

航班由银滩路环三角洲岛游, 途径: 海公园、海王子、融玺别墅、喜来登、嘉华酒店、磨子石风 景区等。游艇一层为表演大厅(含免费各类惊艳火辣舞蹈、幽默 滑 稽小丑、神奇的魔术等) ;二层为KTV包厢(可尽情的High唱; 也 可做为各种Party等主题) ;三层甲板却能让你一享巽寮湾的美景  “亲近大海、感受海风的气息”。 

游览【西班牙风情小镇】(游览约1.5小时)吃喝玩乐享受悠闲时光,万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情海边度假小镇,具有浓郁威尼斯风情的风情商业,特色客栈,海鲜食府,沙滩啤酒屋等设施一应俱全。当你游玩累了,就坐在海边的椅子上,看日出日落的唯美映照,惬意漫步海边沙滩,意味悠长。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D4日   双月湾  (含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【双月湾观景台】(游览约 1.5 小时)。 

从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海似双龙戏珠, 有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌、气势 磅薄。 

前往堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】(游览约 1 小时)。保护区三面环山,一面濒海,沙滩陆地面积 2 平方公里,海洋面积 16 平方公里,海岸面积约 0.1 平方公 里。这里环境僻静,阳光、空气、水质均为一级(类)标准。近岸为沙质海底,有少量礁石,水深 5-15 米,夏秋水温 28 度左右,海水盐度常年在 30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小,利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D5日 惠州西湖 航班 上海桥 

(含早餐,午餐自理) 

早餐后前往游览【西湖风景名】(车程约 1.5 小时,游览约 1.5 小时)。 

惠州西湖是国家5A级景区,以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区,有五湖、六桥、八景等景点。 

游览【合江楼】(游览约1小时),在惠州府的东北部,东江和西枝江的合流处,为广东六大名楼之一,与广州镇海楼、肇庆阅江楼等齐名。苏东坡抵惠后,前后在这里住了一年又一个多月,写下了《寓居合江楼》等脍炙人口的诗篇。合江楼历来是惠州府城的东城门,也称小东门、合江门。 

根据航班时间,飞赴上海 ,结束愉快的惠东之旅! 

回程参考航班(以实际出票为准): 

HO1234  惠州-浦东T2  15:05-17:20 

或HO1092  惠州-虹桥T2  21:10-23:15 

给您菜单参考 

参考菜单 

白玉冬瓜汤 

清蒸金昌鱼 

白灼海虾 

惠州梅莱扣肉 

手打墨鱼丸 

渔家风味花甲 

海豚湾密制豆腐 

客家特色焖鸭 

虾仁鸡蛋羹 

莴笋炒鲜鱿 

田园时蔬 

餐前小吃 

参考菜单 

沙白冬瓜骨头汤 

清蒸红尤鱼 

粉丝蒸扇贝 

椒盐虾菇 

姜葱炒鸡 

客家焖鸭 

酱爆鱿鱼筒 

老渔夫酱豆腐 

 干煸菜花 

香煎墨鱼饼 

 炒青菜 

米饭 

特别说明 

1:此次惠州之行等等都非常经典,行程并不急促,会有一定的车程,请大家在车上系好安全带,大巴车必须遵守交通规则。 

2:往返为飞机经济舱。 

3:整个行程中有安排游船,请大家听从导游安排,上下船注意安全。 

4:行程中有景点会有路线限制以及景交车排队,请遵守景区规定。 

5:行程受天气和景区政策影响以及预约情况会有调整更新,本行程仅供参考,以实际预约安排为准。 

6:行程由当地旅行社:北海美程国际旅行社有限公司 

(具体地接社名称会在您的合同中体现,以合同为准。) 

出发日期    

3月16日(周日) 

5天4晚 

————————————————— 

5日惠州海滨度假 

慢游经典 

小团出行 

双飞舒适 

原价 4380 元

新春超值 

超过70周岁 3680元 

60-69周岁 3695元 

低于60周岁 3710元 

成团20人起 

不满20人不成团 

————————————————— 

九九会员享受折扣 

—— ——特别说明—— —— 

                  已包含上海往返惠州航班 

                  已包含当地5天用车费用 

                  已包含4晚住宿费用(含早) 

                  已包含4早8正 

                  已包含当地导游接团服务费以及老小孩志愿者服务 

                  已包含5天旅游意外险+旅行社责任险 

                  已包含门票(含老年优惠) 

老小孩门票详情 

海龟湾30/人,60-69周岁15/人,70周岁以上免票 

海之星游艇:55/人(30分钟) 

三角洲:98/人(9人以上团队价格,无老人优惠) 

60周岁以下:海龟湾30元  海之星游艇 55元  三角洲98元 

60-69 周岁:海龟湾15元 海之星游艇55元 三角洲98元 

70周岁以上:海龟湾免费 海之星游艇55元 三角洲98元 

以下为住宿酒店参考标准

惠州巽寮湾华美达酒店或同级4晚 

备注 

(1)进景点时全部凭身份证,一定要带好身份证,否则产生的费用由本人负责。 

(2)根据国家旅游局《旅行社老年旅游服务规范》,将请您在手机上签署电子合同,并请仔细阅读老小孩旅游安全告知书链接,签署合同意味您已了解安全注意事项并认可。超过60岁老师请您在手机上签署免责协议书链接,以及填写紧急联系人,签署即认可此项协议,超过75岁需要成年直系亲属签字,并有成年直系亲属陪同,签署免责协议书链接,签署即认可此项协议。 

(3)车上座位排序按照付款时间先后为准 

(4)老小孩志愿者陪同,无领队,当地有导游。 

(5)单房差800元4晚。 

(6)不包含行程中的其他自费和电瓶车或缆车或游船项目。 

(7)景区开车有部分山路和游船,如果您晕车晕船,请您自行准备好晕车药。第五天有一次自理餐,您可以品尝当地美食,注意不要吃未煮熟的海鲜。另外南方天气多变,海边风大,请老师们带好美美的衣服,也要带外套、雨伞。请穿适合走路防滑平底鞋!并且注意安全,按照景区规定行走,请不要下海游泳。 

               (8) 

               行程期间,请跟随导游,听从指挥,在规定区域内活动,注意安全!不得跨越景区栏杆,拍照请注意安全。请游客在车辆行进过程中 

               系好安全带 

               ,不要走动。请随时注意自己的手机物品,注意不要和大家走散,夜间外出需要和志愿者说明。 

               (9)出游请正确评估自己的身体健康情况。 

(10)咨询电话:18521083728 

付款方式 

1、便利卡直接抵扣(具体可咨询工作人员)咨询电话:18521083728 

2、银行汇款

开户行:中国民生银行上海市漕河泾支行 

账户名:上海期颐国际旅行社有限公司

账号:616289818 

银行汇款后请留好回执,并电话告知网站工作人员18521083728 

3.点击左下角阅读原文~可直接报名付款 




文章编号: eeb08140d05ab9dcfbac36378ee77003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (潮州七日民俗自驾·庙会·花海· 南澳岛·客家围龙屋·潮汕营老爷) 2025-02-07 休闲国际旅行俱乐部   休闲国际旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQxOTE3NA==&mid=2247543808&idx=1&sn=ae96393b7357fb7e01a838e026d27952






行程概述 

      时间:2月20日-2月26日 

      起止地点:揭阳起止 

      形式:跟团自驾,3车12人 

      车型:SUV或同级 

      领队:休闲 

      组织单位:休闲国际旅行俱乐部 

   路线里程: 

   揭阳/潮州/汕头/南澳岛/饶平/大埔/梅州/兴宁/龙川/河源/紫金/揭西/揭阳。全程1100KM 

游玩重点 

探索岭南秘境,感受千年文化!从“世界客都”梅州的围龙屋到火出圈的春节在“潮汕之魂”营老爷民俗;从南澳岛的碧海蓝天到黄满寨瀑布的壮丽奇观,7日自驾之旅带您穿越历史与自然的交汇点,品味潮汕美食,漫步古城街巷牌楼亭台,沉浸客家文化,领略岭南风光。无论是凤凰单丛的茶香,还是万绿湖的碧波,亦或是黄龙岩的神秘溶洞,更或是在花海和大海间的浪漫穿梭,每一站都是心灵的治愈与视觉的盛宴。 

   潮州青龙庙会 

   广东非遗民俗文化活动,起源清朝初年,开仓放粮、洪水救灾、民间英雄王伉的故事,后来神像迁至在青龙庙祭拜,香火渐盛,由此有了青龙庙会,一般在正月二十四举办,2025年是2月21日,承载着闽粤地区对蛇神的传统崇拜,联结海外华侨的重要纽带。 

   揭阳 

   别称榕城,素有海滨邹鲁、国画之乡、小戏之乡、龙舟之乡、华侨之乡之美称,是潮汕文化的发祥地。有揭阳楼、进贤门、黄岐山、揭阳学宫、揭东万竹园等。 

   潮州 

   国家历史文化名城,全国重点文物保护单位。有广济桥,牌坊街(23个),开元寺,潮州古城,黄公祠等。 

   礐石风景区 

   4A级旅游景区,汕头八景之首。由沿海台地和43座山峰组成,有海、山、石、洞和人文景观等综合特色。白花尖大庙是单体面积居全省之冠的大庙,也称九天娘娘庙,庙内雕梁画栋,金碧辉煌;龙船舫位于白花尖大庙门前西北侧,是一处四周雕梁画栋、中间有活水大深潭“放生池”的船形建筑物。 

   南澳岛 

   福建、广东和台湾三省交界海面,中华白海豚重要栖息地,被誉为“海上明珠”,中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。 

  大埔客家围龙屋 

   大埔的百候古镇,遗留的明清古建筑有120多座,殿堂式围龙屋,砖木结构,其中花萼楼和泰安楼最为典型。花萼楼距今有近400年的历史,是广东土围楼中规模最大、设计最精美、保存最完整的民居古建筑,泰安楼则是国内极为少见的石方楼。 

   雁南飞茶田景区 

   国家5A级旅游景区、全国农业旅游示范点,雁南飞神石,茶田栈道,雁鹅湖,龙那山生态穀。 

   梅州客天下景区 

   集自然风光、客家文化于一体的五星级景区。漫步原生态山峦,徜徉东升湖畔,探访客家围龙屋,聆听千年故事,感受千年韵味,漫步茶田栈道,品尝客家美食,体验舌尖上的乡愁。 

   梅州爱丽丝庄园 

   梅州市十佳赏花景区之一,四季皆有美景。春季百花齐放;夏季绿树成荫、繁花依旧;秋季秋菊傲霜;冬季樱花绽放。每年岁末年初,10万多株樱花如八重、绯寒、大岛、吉野、绿萼等竞相绽放,还有充满荷兰风情的郁金香花园与樱花争艳。 

   黄龙岩 

   由高嶂山、狮型地水库和黄龙岩洞等七个溶洞组成,同时设有畲族文化展览厅和风情表演等项目。景区特色分为三大主题:畲族风情游、溶洞游和植物文化游。溶洞以“幽、深、奇、险”著称,洞内石钟乳形态各异,景色奇绝,以及被誉为“黄金蜂蜜”的溶洞蜂蜜。 

   万绿湖风景区 

   国家5A级旅游景区,华南中国最大的人工湖。与西双版纳、鼎湖山被人并称为地球北回归线“沙漠腰带上的东三奇”。有360多个绿岛,以游船观光为主,可游览水月湾、龙凤岛、镜花缘等岛屿。 

   黄满寨瀑布群 

   揭西县京溪园镇粗坑村,被誉为"岭南第一瀑",是国家4A级景区,世外桃源、瀑布奇观。 

   美食推荐 

   潮汕美食,是指汕头、潮州、揭阳三市美食,潮汕平原独有的菜式及按潮人口味加工改造了的外来菜的总称。潮州菜与广州菜、东江菜齐名,合称广东三大菜系。传统糕点:有猪肠糕、白切糕、月光糕等,其中猪肠糕香甜柔韧,白切糕馅料丰富,月光糕印有“福禄寿”字样。客家菜肴:客家肉丸、糍粑、黄粄、酿豆腐、梅菜扣肉等。 

详细行程 

   D1,揭阳酒店集合 

    全国各地飞到揭阳机场,酒店集合,自由打卡阳美玉都,参观历史悠久的城隍古庙,特色传统小吃,前往租车点提车。 

   D2,揭阳-潮州古城(35KM) 

    上午参加正月二十四(2月21日)潮州营老爷,欣赏舞龙、舞狮、英歌舞等表演。路线是潮州青龙古庙出发,途经牌坊街、昌黎路、镇海楼、义安路、开元路等区域。下午潮州古城走一走美食特色小吃打卡,晚上看广济桥最美灯光秀,住潮州。 

   D3,潮州-汕头(69KM)-南澳岛(60KM) 

    上午礐石风景名胜区,观白花尖大庙,赏龙船舫和放生池的美景,入垂虹洞,登山看海。中午漫步汕头老街,看汕头标志性景点中山纪念亭,骑楼,品尝牛肉丸、潮汕粿条和花生汤等特色小吃;下午妈屿岛打卡,绘画墙拍照,然后出发去南澳岛,过南澳大桥就是绝美的环岛公路。 

   D4,南澳-大埔县(285KM)-梅州(61KM) 

    观赏回归线、美丽海岸线,大埔围龙屋,沉浸式感受千年客家文化。中午雁南飞茶田风景区体验茶田生活,感受茶农的烟火人间。下午到梅州爱丽丝庄园赏樱花花海,逛嘉应古城。 

   D5,梅州-霍山风景区(87KM)-黄龙岩(102KM)-河源(58KM) 

    前往梅州客天下景区参观花海,霍山风景区坐飞天魔毯,走玻璃栈道,上天门,下一线天;下午黄龙岩畲族风情旅游区,坐云梯上山观溶洞,感受漫步高空的五彩斑斓和绚丽夺目,晚住东江流域客家人的聚居中心河源。 

   D6,河源-黄满寨瀑布群景区(203KM)-揭阳(66KM) 

    早上去万绿湖风景区,坐船参观水月湾、龙凤岛、镜花缘、客家风情馆。下午黄满寨瀑布群景区,游览斗方崆瀑布、三叠穀瀑布、落九天瀑布、银河崆瀑布,游完后揭阳还车。 

   D7,返程 

    各自飞机返程。 

费用说明 

   团费总价:4980元/人 

    费用包含: 

      全程城市四星级及以上酒店住宿及早餐,双人标间单住需补差价; 

      全程车辆费用(加油/租赁/过路/停车/保险) 

      领队费用(交通、餐饮、门票、住宿等) 

      对讲机使用费用; 

      自驾旅游保险费用。 

    费用不含: 

      往返大交通; 

      午餐、晚餐; 

      景区门票费用; 

      汽车违章处罚; 

      因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。 

组织与风险说明 

      国内跟团自驾游,是一种领队率领,半自助性、高自由度的小团队旅行。自驾车游玩必须听从自驾领队指挥,单独行动产生经济损失由个人承担。 

      落地租车模式,每车乘员2-6人,所有人均有驾驶义务,从安全角度,每车选出技术好的正副驾驶员负责主要驾驶。 

      租车自驾由拼车成员提供租车相关证件,缴纳车辆押金(国外车行必须司机本人刷信用卡),确保车辆行车安全、人身以及车内物品安全!全车人对于安全负共同责任。行程中的轮胎、玻璃、洗车、交通违章罚款以及保险以外赔偿等费用需要全车人员共同承担。 

      自驾旅行不要携带贵重物品,期间发生丢失与盗抢需自行负责,携带贵重物品请自行购买大额财产旅行保险。 

      年满18岁报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,未满18周岁的,由活动时的监护人负责其行为安全。 

      因无法抗拒因素及自然灾害导致的行程受阻或终止,公司返还剩余未支付的团成本,不承担其他相应损失。因个人原因终止行程公司不返还团费。 

      自驾游有一定的危险性和不可预知性,参加者对自己的行为及后果负完全责任,领队及公司不对任何由自驾车本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。 




文章编号: 99693edc601eb44e10b03f20fdd25ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司招聘24名项目人员,2月20日止报名。) 2025-02-06 桂N信息   桂N信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247493631&idx=6&sn=ec9ff5691f991504a87f2cfdb159ccb8






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 




文章编号: 9f592eefdeda6878b2f4093b6c0424e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (初八-元宵天天发·经典厦门丨世遗鼓浪屿+集美+万石植物园+老院子实景演出,双动纯玩3/4日游) 2025-02-06 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649606826&idx=4&sn=b665d918299f0e00e2af696360380f7c




旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览:网红打卡地、热带雨林【万石植物园】(约1小时),园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633年料罗湾海战,郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者,捍卫闽南海域的领土完整,20吨巨型战舰,超大型机械机关和人工湖,为真实海战铺就底色画卷;震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!下午根据返程交通适时送站返回!

(三日游的看完演出结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!)

(四日游的继续)赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!

后游览:首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性!

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:厦门/无

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。

参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

三日游

2088元/成人(四钻住宿)

2188元/成人(五钻住宿)

690元/儿童(不含动车)

四日游

2488元/成人(四钻住宿)

2666元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初八-元宵天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含2/3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(三日游单房差560元,四日游单房差840元)

精品五钻·含2/3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级)五钻精品酒店(三日游单房差660元,四日游单房差990元)

◆用餐:含2/3个早餐+2个中餐(中餐标40元/人,其他餐不含)

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送老院子及耳麦,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!

1、儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元,年满14周岁须购买全价票)

2、儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元;植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15元。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end




文章编号: ea1b80c535e30c7d2fbf35fe3219a8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (六险一金/工资6000元,广西石化、钦州市生态环境局、国有企业等好单位新招) 2025-02-06 志公教育   志公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=6&sn=adb1b868e9c4fdf74626300120fabdeb






(2025公考备考资料) 

中国石油广西石化公司

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

二、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

三、报名时间 

截止时间:2025年2月20日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

钦州市生态环境局 

一、招聘岗位 

工作人员1名 

二、招聘条件 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.具有良好的品行; 

4.岗位所需的专业或技能条件; 

5.适应岗位要求的身体条件; 

6.岗位所需要的其他条件。 

三、报名时间 

2025年2月7日—2025年2月14日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

(一)正式签订劳动合同后,薪资为2500元/月(含“五险一金”个人承担应缴部分)。按《劳动合同法》等有关规定签订劳动合同。 

(二)按规定享受“五险一金”待遇,即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险、住房公积金。个人承担应缴的“五险一金”从人员薪资中扣除。 

(三)按规定享受伙食补助、差旅补助、国家法定节假日休假等。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

工作人员若干名 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、报名时间 

2025年2月19日21点前 

四、报名方式 

线上报名 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

广西钦保网络科技有限公司 

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年,于2021年10月划转到中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心,成为数字化发展管理中心旗下专注信息科技项目投资、建设、实施、运营的平台公司,负责信息化项目建设、运营、维护,是数字化发展管理中心面向市场化运作的主体。 

一、招聘岗位 

工作人员6名 

二、招聘条件 

1.本科及以上学历,计算机科学或相关专业领域, 并有1年以上java相关开发经验; 

2.熟练使用Java及常用设计模式,有良好的面向对象设计思想; 

3.熟练掌握常用的Java开发框架。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资6000-10000元  周末双休  五险一金  带薪年假  包住  交通补贴  餐饮补贴  通讯补贴  定期体检  年终奖金  节日福利 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

          0 

          1 

           往期推荐 

          以下为资料内容 

               2025广西区考笔试资料 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#公文写作范文+格式 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#申论范文52篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#教材+21套卷 

两人拼团价51.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#申论时评66篇 

限时拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共21套卷 

两人拼团价15元 

纸质版包邮⬇️ 

爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

预售价仅19.8元包邮到家 速购! 

              考前提分卷 

              2025广西事业单位联考笔试资料 

             广西事业单位A/B类教材钜惠上线 

             更贴合广西考情的本土教材 

             ✅夯实理论基础,科学高效备考 

             拼团价 

             29.8元 

             包邮到家!速购! 

限时赠送2-4份电子版资料 

              志公教育广西区考笔试课程来袭~ 

区考 21天高阶系列上线! 

阶段授课、新大纲 

严格督学、专属师资 

开课时间:2025年2月9日 

有需求的小伙伴,请扫码咨询顾问 

                志公教育各地联系方式 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑 

(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处 

粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

             志公教育 

             广西人事招聘 

             广西地市招聘 

            广西师乐 

            广西公务员 

            广西事业单位 




文章编号: 501cb968ae076b8b2ad1451ad75b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (工资4000-9000元,六险一金!广西石化、林业局直属单位、玉柴物流集团、中科建工集团等公开招聘!) 2025-02-06 志公教育   志公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=1&sn=d35ea794ecc5fd01bb64f76c4fc97bb8






中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等一级资质,水利、机电安装、桥梁、隧道、钢结构、古建筑、环保等专业承包二级资质,还拥有境外施工资质。 

中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月,展望未来,广西分公司将充分依托总公司的平台优势、资源优势、产业优势,以及坐拥南宁背靠西南面向东盟国家的地缘优势。 

二、招聘岗位 

财务部、项目部、技术部等招21个岗位,若干人; 

三、招聘条件 

大专及以上学历,良好的人际沟通能力和团队协作精神; 

能熟练应用常用办公软件; 

四、招聘程序 

采用网上报名方式,招满即止; 

五、聘用待遇 

5000-30000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作。 

二、招聘岗位 

公开招聘工作人员 

三、招聘条件 

1.年龄在45周岁以下,身体健康;林业、环境和生态等相关专业优先; 

2.能熟练使用智能手机,会使用常用电脑办公软件; 

四、招聘程序 

自发布公告之日起至2025年2月20日,采用电子邮件报名; 

五、工作待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈。 

附件:广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招聘人员报名登记表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

一、公司简介

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。公司主要为中银香港、中银香港东南亚分支机构提供银行中台及后台服务支持,协助前台业务单位完成有关业务处理流程。 

二、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

三、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

四、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

南宁市马山县项目建设服务中心

一、招聘岗位

工作人员 

二、招聘条件 

1.身体健康,思想政治表现好,遵纪守法,爱岗敬业,服从管理,具有良好的职业道德。 

2.资格及学历要求:具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限。 

3.招聘对象年龄条件:男女不限,20周岁-45周岁。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日-2月10日; 

报名方式:现场报名方式、网上报名方式; 

四、聘用待遇 

经公示无异议后,签订聘用合同,月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分)。 

附件:马山县项目建设服务中心面向社会公开招聘工作人员报名表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中国石油广西石化公司 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

1.大学本科及以上学历; 

2.年龄40岁及以下; 

3.特别优秀者条件可以适当放宽; 

四、招聘程序 

报名截止时间:2025年2月20日; 

报名方式:网上报名; 

五、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中共横州市委员会开放和区域协调发展领导小组办公室 

一、招聘职位

工作人员 

二、招聘条件 

1.遵纪守法,品行端正,口齿清晰,身体健康,年龄35周岁以下; 

2.具有全日制专科及以上学历,汉语言文学,经济学、统计学等财经类相关专业优先; 

3.吃苦耐劳,具有良好的沟通协调和团队协作能力,责任心强,工作态度严谨,服从组织安排; 

4.熟悉计算机及办公软件操作,有一定的写作基础。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日—2025年2月12日。 

报名方式:本次报名采取电子邮件报名方式。 

四、工资福利及相关待遇 

聘用人员的薪酬待遇和管理按《关于调整对全县机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准管理的通知》(横人社发〔2018〕33号)二类档次发放执行(除标注特殊岗位除外),其他待遇按国家文件政策有关规定执行。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西玉柴物流集团有限公司 

一、公司简介

广西玉柴物流集团有限公司(简称:玉柴物流集团)成立于1998年。公司业务范围涉及乘用车、商用车整车销售,汽车金融,汽车维修,物流运输,仓储,供应链金融,产业园开发与运营,包装箱租赁,航运,汽车二手车置换等,是一家综合性大型现代化企业集团。 

二、招聘岗位 

人力资源岗、融资租赁信审经理、销售顾问等岗位; 

三、招聘条件 

本科及以上学历,具体见岗位需求; 

四、聘用待遇 

4000-9000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,节日福利,生日福利,通讯补贴,餐饮补贴,定期体检。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

   文章来源:各政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

                   以下为广告内容 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

2025年货节上岸礼包 

区考/事考备考必囤"年货" 

教材/试卷图书加量不加价 

活动商品买一赠二 组合下单更优惠! 

过年弯道超车好时机!速购! 

2025年广西区考笔试资料

✅2025广西区考5套行测+16套申论21套图书 

                                  ✅2025年广西区考笔试政治理论素养提升宝典 

                                  ✅公考全甄模拟卷2套行测+6套申论 

                                  电子版 

                                  拼团价 

                                  1元起! 

国税面试时间已出!备考争分夺秒 

2025国考面试【考情精准解读】 

✅历年考题✅命题规律✅时政素材等好物.. 

限时0.1元 掌握高分思路 速购! 

2025年广西事业单位专项提升1000+题 

专项模拟补短板、破瓶颈 

专攻薄弱扫盲区,查缺补漏 

两人拼团价仅需3.9元 

25年广西区考42天突破系列课程 

✅赠40晚住宿 

✅全封闭学习、全新大纲 

✅注重模考、选岗指导 

✅南宁 2月12日开课 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

广西公考备考群

                 最新公告 备考资料 

                 刷题打卡 考试交流 

             志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 




文章编号: 9c6d964ee73c937414e78846cebb1e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (六险二金,工资7000元,广西广电大数据、石化、中银、东盟、林业局等好单位招人中!) 2025-02-06 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247692891&idx=1&sn=260e874c969cdb9156a27a2d005dd51c




广西广电大数据科技有限公司广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。一、招聘岗位本次招聘9名员工二、招聘条件具体岗位人数和岗位要求详见附件1三、网上报名时间2025年2月19日18点前四、福利待遇按照公司有关薪酬管理办法执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中银香港东南亚业务营运中心中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。一、招聘岗位营运主任/高级文员二、招聘条件(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相;(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先;(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先; (四)具有风险合规意识;(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等;(六)应工作需要,能接受香港假期上班三、网上报名时间本次报名截止时间为2025年2月19日21点前四、福利待遇公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国石油广西石化公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右一、招聘岗位工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员)二、招聘条件具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报三、网上报名时间2月20日截止四、福利待遇六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策,其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。一、招聘岗位工作人员3名二、招聘条件(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑三、网上报名时间即日起至2025年2月23日下午下班前四、福利待遇(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院,成立于1958年8月,是一家具有60多年的水利、水电勘测设计工作资历并具有独立法人资格的科技型企业,同时也是全国水利水电勘测设计行业信用AA级和广西工程勘察50强企业。2020年7月批复转企改制,改为国有企业,划入广西来宾国有资本投资运营集团有限公司。一、招聘岗位工作人员50名二、招聘条件大专及以上学历,部分岗位须全日制本科及以上学历或中级及以上职称三、网上报名时间招满即止四、福利待遇月薪7000元,周末双休,五险,住房公积金,带薪年假,绩效奖金,节日福利,员工培训,补充医疗保险,定期体检👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国—东盟信息港股份有限公司中国—东盟信息港是按照习近平总书记提出的“一带一路”倡议总体布局要求,建设更为紧密的中国—东盟命运共同体和落实广西“三大定位”新使命的重要举措,是国家赋予广西打造面向东盟的“数字丝路”和统筹数字广西建设的重要平台,是广西区别于其他省份发展数字经济的“新引擎”,是开展区域协作、汇聚数字经济资源“新抓手”。一、招聘岗位工作人员5人二、招聘条件1.品行端正、作风正派、责任心强,具备爱岗敬业、吃苦耐劳精神,服从工作安排,具有良好的职业道德与敬业精神。2.能够保守工作秘密,具有一定的语言文字组织、表达、沟通、协调能力;身体健康,无精神疾病史,有良好的心理素质和健康体质。3.年龄原则上要求35周岁以下(优秀可适当放宽至38周岁)的中国公民,男女不限三、网上报名时间2月28日截止四、福利待遇有竞争力的薪资(年薪12-18万元)、五险一金、定期体检、带薪年假、长期激励、团队建设、生日关怀、多彩活动、优秀评选、年度薪酬晋级等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

北海市城市开发投资集团有限公司北海市城市开发投资有限公司,成立于2012年8月,为市属国有企业,由市国资委独立出资并履行出资人职责。一、招聘岗位工作人员9人二、招聘条件具体要求详见《北海市城市开发投资集团有限公司公开招聘人才岗位信息表》(详见附件1)三、网上报名时间2025年1月25日至2月10日四、福利待遇薪酬待遇按岗位所属公司薪酬管理有关规定执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

——以下内容为广告宣传——

2025广西区考笔试资料长按识别二维码(长按识别二维码下单)🔥爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷🔥行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值!🔥再赠政治理论3份资料+8场直播课🔥优惠价仅19.8元包邮到家 速购!(左右滑动查看)#上岸总攻略:7本书两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#政治理论提升宝典超值活动价1元电子版⬇️#申论范文66篇两人拼团价1元电子版⬇️#公考听书课堂两人拼团价6.8元音频版⬇️#教材+21套卷两人拼团价51.8元纸质版包邮⬇️#两科共8套模拟卷两人拼团价6.9元电子版⬇️

2025广西事业单位联考笔试资料(长按识别二维码下单)#事考A类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考B类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考专项题库两人拼团价3.9元电子版⬇️#事考职测刷题营两人拼团价8.8元网课⬇️

2025志公上岸课程

25事业单位35天院长系列课程强师资丨重模考丨信息化教学严督学丨帮选岗丨新大纲授课现在报班最高直降5000元详情请扫码咨询顾问老师⬇️

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

志公教育广西人事招聘广西地市招聘

广西教师广西公务员广西事业单位




文章编号: a6d9e7df1d9dfb6b4e05f8a1c32cd72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (钦州岗位|中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目2025年社会化招聘啔事) 2025-02-06 梧州人事招聘网   梧州人事招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAxNDMzNQ==&mid=2247518321&idx=5&sn=6644d01bc70eb5f71613a7135476683d






中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目 

2025年社会化招聘啔事 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

识别二维码发送  206 

查看原文丨职位表 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

            以下为广告内容 

志公教育年货节资料火爆来袭!

教材、历年卷都有

加量不加价,6.9元起 

               2025广西区考/国考写作板块 

【公务员考试申论范文52篇】 

申论作文强化素材+举一反三 

【公文写作范文60篇】 

常考公文写作格式+范文示例 

               拼团价:  1元起   

25年广西区考21天高阶系列 

✅南宁·开课时间:2月9日 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

勇哥1分钟说公考 

一起看! 

            志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

鱼峰区东环大道228号,双福雅苑(双福大厦写字楼) 

1栋5楼志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

苏老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 (志公教育) 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校 

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 




文章编号: b6281fef46161dab97d110a1fa5e4494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2025年社会招聘公告) 2025-02-06 八桂人才站   八桂人才站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247509345&idx=1&sn=8e3c5d6e88388ffd9e4a35e272fb66fa






   进入微信公众号“八桂人才站”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”,广西最新招考、人事资讯不容错过。 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

   扫码回复数字206 

   查看附件岗位表|投简历 

       文章来源:广西人才网,各政府部门招聘网站等,如有侵权请联系小编删除。关注、收藏并转给您身边需要的人!请不要错过报名时间! 

   特别声明:八桂人才站在微信公众号平台仅有唯一一个账号,请注意甄别。为确保信息准确性,摘抄请勿修改任何内容,转载请标明出处。 

   更多招聘信息点击下面公众号···




文章编号: 8c5b8cc71f0ad04865459e3faf26e566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (投票开啔!唐家古镇IP形象,选出你心中的No.1) 2025-02-06 珠海唐家古镇   珠海唐家古镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNDUyMA==&mid=2247494415&idx=1&sn=a66b38254e5a79f5bb6560cc8558231d






各位朋友,久等了!自唐家古镇IP形象创意征集赛发出以来,受到广大市民朋友的热烈反响。在此,我们向每一位热情参与的市民朋友致以最诚挚的感谢,你们的每一笔创意都是对唐家古镇的支持与喜爱! 

 经初步评选20个作品入围,即日起至2月28日期间,诚邀大家为心仪的作品投上宝贵的一票!票数前2名的人气选手评为网络人气奖,现将入围作品公布如下(排名不分先后),一起来看看吧! 

   01号 · 溏源圆 

溏源圆有着圆润可爱的形象整体为柔和的浅蓝色,象征天空和海洋传递出宁静与希望。它的头部设计成漂流瓶形状,瓶中插着象征梦想的卷轴,寓意人们对美好未来的期待。脖子上系着红色丝带,代表活力与热情,体现为实现希望和未来奋斗的决心。溏源圆诞生于唐家湾,这里有深厚的历史文化底蕴,它像是从唐家湾走出的文化使者,过去,唐家湾的人们出海时会把写有祝福和憧憬的纸条放入漂流瓶抛向大海溏源圆的漂流瓶头部设计是对这一传统的致敬,承载着唐家湾人们的美好愿景,将希望传递给每个人。 

   02号 · 大树将军 

“大树将军”是一棵木棉树,它树头硕大,树冠宽广,枝干优雅地伸过街道,以优美之姿屹立于珠海高新区唐家湾镇唐乐社区唐家古镇中心位置山房路路边,成为独特的 IP 形象,它见证着唐家湾的变迁与繁荣,它是唐家古镇的见证者,他见证了169年间从这古镇中走了又来了的唐家人,也见证了杰出的唐家人对近代史的影响,它一直以自然之灵韵,承载着古镇的岁月与神秘,庇佑一方安宁,也如同好客的精灵,邀您共赴一场百年烟火中穿越时光的邂逅之旅。 

03号 ·  唐宝(TANG BAO) 

唐宝,“唐”即唐家古镇,体现唐家古镇地域名称及内涵;“宝”即文化瑰宝、珠海之宝。它以珠海城市吉祥物“中华白海豚”为创意原型,展现珠海城市地域文化及海洋城市人文风情;通过拟人化的表现形式,赋能“唐宝"阳光、智慧、热心、可爱等性格特质,头戴旅行帽、配智能解说耳麦,身穿印有唐家古镇地标建筑“珠海留学文化馆”纹样潮服,既展现唐家古镇地域文化及人文底蕴,同时充满时尚感、现代感,寓意唐家古镇的古韵新生; 

IP 设计“唐宝“形象面带微笑、挥手欢迎热心解说唐家古镇历史风情,象征唐家古镇建设发展的美好憧憬和未来;造型灵动,色彩以“时尚红"、“海洋蓝”,“纯净白"为主色,寓意吉祥,延展性强。 

   04号 ·  唐悠悠 

 IP 形象以穿汉服小女孩为原型,灵感源自唐家古镇深厚文化底蕴。衣服采用传统汉服柱式,细腻绣纹、飘逸裙摆,融台古镇青瓦白墙色调,尽显典雅,彰显传承之韵。 

小女孩面客娇俏、眼眸灵动,满是对周遭的好奇,恰似古镇热忱好客、接纳四方的姿态。她生性活泼,常穿梭古巷,探身遗迹、搜集传说,逢民俗活动,便兴畜善与,委身“文化小使者”,热情传播古镇故事。 

 05号 · 唐嘉洋 

“唐”明确了唐家湾这一地域背景,突出地方特色与文化根源。“嘉”寓意唐家湾留学文化所带来的积极影响“洋”代表着唐家湾的海洋文化。 

帽子与花朵源于留学文化馆建筑头部三角形,形状似船。船象征着探索、远航和冒险精神。帽子中间的花朵寓意向阳而生,象征积极向上的生活态度和唐家湾在新时代蓬勃发展的活力。 

选用中山装作为主要服装,象征革命精神和知识分子气质,与留学归国志士形象相符。添加的海浪图案,是因为唐家湾位于珠海沿海,海浪元素体现当地地理特色,还象征唐家湾人民在时代浪潮中奋勇向前、坚韧不拔的精神。 

帽子上的云纹和中山装上的海浪元素相互呼应,寓意着天与地的相互作用。云纹代表天空,海浪代表大海,两者结合象征着广阔的胸怀和包容万物的精神。 

   06号 ·  唐宝 

“唐宝”很好体现唐家古镇品牌名称属性特点,“唐宝”设计灵感以“舞龙舞狮、唐家湾、岭南风韵,唐家风情/千年古镇、山房路、香山文化、奔流之水/岭南水乡、文化印章、微笑活力“等视觉元素,同时结合吉祥娃娃拟人化塑造出可爱卡通IP形象造型,准确传达唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,很好代表唐家古镇文化、历史、风貌或特色,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,鲜明突出唐家古镇品牌建设事业无限美好的发展前程,整体造型简练活力,富有时尚个性气息有亲和力与感染力,方便后期延展和周边产品制作。 

   07号 · 唐唐 

唐家湾镇是国家级历史文化名镇,古时以渔民为主体,西面倚靠凤凰山唐家湾古镇濒临南海之滨,唐家人民临海靠海,与海洋共生,孕育了独特的海洋文化,故采用岭南建筑青砖绿瓦的色调,以及海洋的蓝色,体现地域特色。 

IP形象采用渔女的形象,任务是保护海洋生态,传承渔业文化,并作为指路人向游客展示唐家湾古镇的自然美景和文化特色。唐唐作为小镇的旅游大使,出现在旅游宣传册、地图、纪念品等上,吸引游客来体验小镇的自然风光和文化。 

唐唐是海边小镇的守护精灵,由凤凰花的花瓣和海浪的泡沫共同孕育而生,她承载着小镇的希望和梦想灵感参考唐家湾古镇坐落于凤凰山畔,唐家湾镇距今已有千年历史,在千年文化和人杰地灵的孕育之下诞生出了历史文化的产物-唐唐,初以无形之身守护这片土地。 

   08号 · 唐小韵 

唐小韵的形象设计灵感来源于珠海唐家古镇丰富的历史文化底蕴和独特的中西融合特征。唐家古镇以其名人辈出、深厚的文化积淀和中西建筑风格的结合而闻名。因此,唐小韵不仅是一个可爱的卡通形象,更是古镇精神文化的象征,旨在通过她的形象,让更多人了解和喜爱唐家古镇。 

唐小韵身穿传统的唐装上衣和裤子,色彩以古典的红色和金色为主,象征着吉祥和繁荣。唐装融合了传统的剪裁和现代的设计感,体现中西合璧的特色。她的发型采用利落的单警,搭配现代感的发夹,发夹上有小巧的莲花点缀,象征纯洁和智慧。 

   09号 · 唐仔 

唐仔是以唐绍仪等留美幼童们为原型创作的公派留美学生形象,这一“留美学生”的IP形象不仅是历史的缩影,更是一种在混沌黑暗中摸索未来的精神符号。 

 10号 · 唐宝 

“唐宝”的造型设计灵感来源于唐家古镇的“古镇建筑、岭南建筑、唐家湾、唐家风情/干年古镇、岭南风韵、山房路、香山文化、奔流之水、文化印章、微笑阳光“等视觉元素,同时结合传统吉祥娃娃拟人化形象塑造出可爱卡通P形象造型,“唐宝”欢乐活泼,充满勃勃生机,很好代表唐家古镇文化、历史、风貌或特色,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,鲜明突出唐家古镇品牌建设事业无限美好的发展前程,整体造型简练活力,富有时尚个性气息,有亲和力与感染力,方便后期衍生设计和周边产品的制作。 

 11号 · 唐家宝 

IP是以“岭南建筑”、“珠海留学文化馆”设计成为珠海唐家古镇的IP卡通形象,充分体现唐家古镇文化历史、风貌的特色,体现唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,展示唐家湾“中西合璧建筑”的文化名片,体现美好生活的共享家园,彰显慢居生活的旅游地标。 

   12号 · 唐家宝 

唐家古镇IP形象取名为唐家宝,唐家宝头部以古镇建筑为设计原型,表现唐家古镇古色古香的文化特征,唐家宝身上以海水为设计元素,表现唐家古镇是香山文化眺望海洋文明的重要支点,体现“奋勇求变、奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神。 

   13号 · 砖砖 

砖砖是一只性格活泼好学的古镇精灵,拥有一颗勇于探索的求知心,结识了世界各地的好朋友。砖砖的设计是以唐家古镇代表性青砖绿瓦古建筑为基础,融合当地留学文化塑造的现代简约,易于大众理解的IP形象。整体形象旨在传达唐家古镇积极向上,历史底蕴深厚的特点有利于提升唐家古镇的感召力和影响力。 

   14号 · 唐唐/镇镇 

一条山房路,半部近代史,唐唐、镇镇以唐家古镇深厚的历史文化风貌为灵感源泉,设计出活泼可爱、阳光积极的IP形象。 

唐唐以山房路的青砖绿瓦、祠堂老宅为原型,身穿浅色大褂,既镌刻出历史足迹,赓续千年历史文脉,又连接唐家湾古今时光,洋溢出岭南风韵,见证唐家古镇蝶变新生。 

镇镇以珠海留学文化馆为原型,身穿洋装,诠释出传承百年的留学文化,构筑起留学报国传统打通全球人脉的重要桥梁,凝结成了“奋勇求变奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神,涵养了这片土地开放进取、敢为人先的精神特质。 

   15号 · 小唐/小镇/小侠 

唐家古镇的IP设计融合了传统与现代,以“小镇”、“小唐”以及“唐家小侠”三个角色为核心,展现了古镇的文化底蕴和非遗特色。 

“小镇”代表着古镇的稳重与历史,女生“小唐”则体现了古镇的温婉与活力,而屋檐形状的小精灵“唐家小侠”则是古镇精神的守护者。男生“小镇”与女生“小唐”身着非遗中秋对歌会的传统服饰,海浪图案的融入,不仅彰显了唐家湾绵长的海岸线,也寓意着古镇与海洋的不解之缘。而“中秋对歌会”的非遗项目则通过“小镇”和“小唐”的互动得以传承,展现了唐家古镇的文化自信和对传统的尊重。 

 16号 · 唐小家/唐小镇 

为进一步打造“唐家古镇“品牌,提升美誉度和影响力,IP形象选用“唐小家、唐小镇“更为贴切。 

唐小家、唐小镇“融合了祠堂老宅和青砖绿瓦这些古镇标志性建筑元素,它们是唐家古镇悠久历史的见证者,承载着先辈们的生活记忆与传承,彰显出古镇深厚的文化积淀。古镇风情和古色古香的韵味贯穿其中,使整个形象散发出古朴而迷人的气息,让人感受到古镇独特的生活氛围和岁月痕迹。 

“唐小家、唐小镇"身着的红色马甲格外醒目,红色象征着热情、活力与积极向上。这不仅为古雅的形象增添了一抹亮丽的色彩,更体现出古镇人民的热情好客,以及古镇在新时代中充满生机的一面。炯炯有神的眼睛望向远方,宛如古镇在展望未来。 

   17号 · 福佑唐娃 

福佑唐娃,围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身穿印有"福"字的红色套装,红色在中国文化中象征着热情、吉祥与繁荣,而"福"字更是代表着幸福、福气。体现出古镇在岁月变迁中始终保持着对美好生活的向往和追求,如同这鲜艳的色彩和美好的寓意一般,生生不息,繁荣昌盛。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承古老文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

   18号 · 祥镇萌使 

围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身着的红色服装鲜艳夺目,寓意着唐家古镇充满生机的发展态势和热情好客的人文精神。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承古老文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

   19号 · 唐悠 

“唐悠”,“悠”字有悠久,闲适之意,体现唐家古镇历史悠长,也传达出古镇宁静,悠然的生活氛围和韵味,让人仿佛能看到岁月在这里悠悠流淌,沉淀下深厚的文化与故事。 

唐家古镇,这片承载着悠久历史与深厚文化底蕴的土地,其竹编技艺源远流长,独具魅力。设计旨在传承与弘扬唐家古镇竹编文化,将传统竹编工艺与现代设计理念相融合,使其在当代社会焕发出新的生机与活力。竹编艺人代代相传的精湛技艺。 

   20号 · 唐韵 

很久很久以前。一颗灵树的种子飘落于此,生根发芽后,树上结出了奇妙的果实。这些果实吸收了唐家湾的日月精华、山水灵气,渐渐有了灵智,化身为可爱的茶果精灵。茶果精灵们肩负着传承唐家湾美食文化的使命。 

唐韵就是其中一只茶果精灵住在唐家湾的古老茶果屋里,每天清晨,都会在茶园中穿梭,精心挑选最鲜嫩的茶叶和最香甜的水果,然后用传统的工艺制作茶果。从茶果本身出发,糯米糍的圆润、叶仔的翠绿组合成茶果精灵为主体,融入传统建筑的飞檐斗拱、雕花门窗化作精灵身上的装饰细节,手捧虾米明示茶果口味。 

恭喜上述参赛作品入围!今天,IP形象投票已经开始,快为你喜欢的作品投票吧! 

          1 

1.投票时间与规则:  

1. 投票时间: 

即日起至2025年2月28日 

2. 投票规则 

* 投票期间,同一账号可投1票; 

* 评选结果将于“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号公示; 

* 严禁采取技术手段刷票,一经发现,将取消所有奖项参选资格; 

* 版权声明:投稿作品必须为原创,不得直接使用AI进行创作,不得侵犯他人知识产权,不得出现法律、行政法规规定禁止的形式或内容。若在征集期间或商业应用过程中发生版权纠纷,其法律责任由投稿人承担。主办方及承办方拥有获奖作品的所有权、著作权、使用权。 

奖项设置  

◎ 大咖奖(1人) 

获得奖金10000元人民币 

◎ 网络人气奖(2人) 

获得奖金3000元人民币 

◎ 优秀奖(3人) 

获得奖金2000元人民币 

评奖规则  

根据本次投票结果排名前2位的作者获网络人气奖,大咖奖和优秀奖由评审组评审,围绕作品主题、内容、创意、投票结果等多维度共同研判决定获奖名单评选出最终的“唐家古镇”IP形象。获奖详情与领奖方式将通过“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号发布。 

敬请期待! 

组织单位  

1.主办单位: 

唐家古镇历史文化街区提升项目组、珠海市高新建设投资有限公司 

2.承办单位: 

珠海留学文化传播有限公司 

3.指导单位: 

北京师范大学未来设计学院、中山大学旅游学院、UIC文化创意与设计系 

您的投票不仅是对这些优秀作品的认可 

更是对唐家古镇文化传承与创新的一次支持 

让我们共同见证唐家古镇IP形象的诞生吧! 

自驾出行的游客,建议将车辆停放于唐家古镇中心停车场,或共乐园1号/2号/3号停车场,随后可步行到达;港湾1号停车场也有停车位,开车的朋友可就近选择。 

* 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除。 




文章编号: 603248917a2ff8fed004e88b07144606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (六险二金+各类补贴!广西石化、教育杂志社等缺人,12-18万/年) 2025-02-06 中公广西公务员考试网   中公广西公务员考试网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&mid=2652609998&idx=3&sn=9594eca415d133196ab73c923b485f84






快捷通道>> 

■ 

■ 

■ 

   今日招聘汇总来啦! 

   记得转发给身边找工作的朋友哦 

中国石油广西石化公司社会化招聘24人 

          六险二金 

          单位介绍:中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。 

          招聘岗位:面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

          报名方式:线上报名 

          报名时间:2025年2月20日截止 

          考核方式:面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

          福利待遇: 

1.六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

          扫码回复 

           206  

          查看完整公告/职位表 

中国—东盟信息港股份有限公司人才招聘5人 

          五险一金 

          单位介绍:中国—东盟信息港股份有限公司肩负着建设运营信息港和数字广西的重要使命,是立足广西、面向全国和走向东盟开展数字化领域合作,引领数字丝路和数字广西建设的重要主体。 

          学历要求:本科及以上 

          报名方式:采用网上报名方式 

          报名时间:2025年1月25日—2025年2月28日 

          考核方式:直接面试 

面试采用单独面试方式进行,主要考察面试者的综合分析能力、言语表达能力、应变能力、人际交往与技巧、自我情绪控制、动机匹配性和举止仪表等。 

          福利待遇:有竞争力的薪资、五险一金、定期体检、带薪年假、长期激励、团队建设、生日关怀、多彩活动、优秀评选、年度薪酬晋级等。 

薪资(根据经验、能力等考核定薪层级): 

售前支撑经理:12-18万/年。 

运营经理:10-18万/年(项目奖励另计,上不封顶); 

市场拓展经理:9-18万/年(项目奖励另计,上不封顶); 

          扫码回复 

           206  

          查看完整公告/职位表 

2025广西教育杂志社招聘3人 

               厅直属事业单位 

               单位介绍:广西教育杂志社是自治区教育厅直属全额拨款公益二类事业单位。 

               招聘岗位:

1.招聘人数与职责:招聘2人(文科编辑、理科编辑各1人),负责期刊编辑、校对等工作。 

2.招聘人数与职责:招聘1人,负责期刊排版、装帧设计等工作。 

               学历要求:大学本科及以上 

               报名方式: 

               电子邮件方式报名 

               报名时间: 

               2025年2月28日截止 

               扫码回复 

                206  

               查看完整公告/职位表 

崇左市宁明县政府专职消防队招聘30人 

                  五险一金 

                  单位介绍:宁明县消防救援大队政府专职消防人员30名 

                  招聘岗位:主要从事灭火救援、抢险救灾、火灾防控和消防宣传等工作。 

                  学历要求:具有高中(中专)及同等以上文化程度 

                  报名方式:现场报名 

                  报名时间: 

                  2025年2月5日起 

                  考核方式:体能测试项目:1000米跑、引体向上、仰卧起坐; 面试 

                  福利待遇:基本工资、五险一金、绩效工资、执勤补助和高危补助等; 

                  扫码回复 

                   206  

                  查看完整公告/职位表 

广西广电大数据科技有限公司春季招聘9人 

               本科及以上学历 

               单位介绍:广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。 

               招聘岗位:公司根据发展需要,现向社会公开招聘9名人才精英 

               学历要求:本科及以上学历 

               报名方式: 

               线上报名 

               报名时间:2025年2月19日18点前 

               考核方式:笔试、面试 

               扫码回复 

                206  

               查看完整公告/职位表 

               广西区考备考资料 

区考新版行测模拟卷

新增政治理论部分

3份卷子,仅需0.5元 

省事近3年考题

新增25国省考·政治理论考题

多项目任选,仅需1元 

速学46节公职课

含区考、事考、教招D类&两学

点击0元学习 

政治理论星级知识图谱

速学笔记、必背清单等

点击0元学习 

               中公广西区考寄宿营 

               广西区考寄宿制面授班31天31晚,下一期2月9日开课 

               研发强、申论特色训练;学至考前长线备考,保持状态到考前。 

               ★课程内容 

               笔试:31天31晚,每个阶段中途休息 

               【1】16天16晚专项训练营 

               【2】24章节政治理论知识学习(上传至APP) 

               【3】8天8晚题海实战 

               【4】7天7晚考前冲刺(政治理论占1天) 

               面试:进面赠送面试4天4晚 

               (赠35晚住宿,休息不赠住) 

               报名后赠送4月-8月20+场直播服务课(含回放)  

               ★寄宿制优势 

               ☑全程住宿,沉浸式学习 

               ☑全新教学模式,严管督学,劳逸结合学习,更有效打造中公实验班。 

                    ★住宿环境 

                    ★每日学习10小时 

                    早晚训1小时-上午授课3小时-下午授课3小时-晚上授课3小时 

更多课程安排、价格等问题

扫码添加客服1v1咨询

               (以上含有营销广告) 

更多考试资讯、资料、课程咨询 

戳下方一键咨询 




文章编号: 217ede6118c37acc4adfbbb07c06f2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (湛江:多条赛道争先进位 美丽港城活力迸发) 2025-02-06 广湛园 湛江奋勇高新区   广湛园 湛江奋勇高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDY1Ng==&mid=2650209286&idx=1&sn=1b92159d3bfc46cc319272e6c6dc89b9




湛江临港产业发展蒸蒸日上,图为我国首个海上绿色设计油田——乌石油田群陆地处理厂区 张锋锋 摄

雷州半岛,潮动春来早;湛江湾畔,处处焕新颜。千亿级产业集群加快打造、改革开放脚步不断加快、民生实事扎实有序推进……放眼湛江大地,一派欣欣向荣。过去一年,湛江认真落实省委“1310”具体部署和省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,攻坚克难、苦干实干。变化日新月异、成就有目共睹,每一个湛江人都为之自豪。当前,湛江面临的“时”与“势”前所未有,全市上下正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。

沈海高速乌石支线建成通车,串联起湛江市承接产业有序转移主平台各片区 刘冀城 摄

千亿级产业竞风流现代化产业体系加快构建

现代化产业体系是高质量发展的根基。建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,该当何为?

湛江用实际行动给出了答案——坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋千亿级产业集群。以绿色能源产业为例,湛江大力发展可再生能源,陆上风电、集中式光伏发电并网规模排名全省第一,海上风电发展迅猛,全市新能源装机容量占比达59%,绿电优势正成为面向外向型企业招商中最具吸引力的“筹码”。

作为港口城市,湛江依海而生,向海而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫(广东)一体化基地首期、乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设;《湛江临港经济区建设总体方案》印发实施,承接产业有序转移主平台在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等级,湛江被评为广东省制造业高质量发展综合考核优秀地市。

宝钢、中科炼化、巴斯夫等名企在雷州半岛接连落地投产,带动招商引资工作蓬勃发展,多个项目在湛江落地开花。

去年,湛江成功举办广东省民营企业家助力“百千万工程”湛江招商推介会、广东省属国企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动、2024石油化工跨国企业走进湛江等大型招商活动,引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。

1.33万平方公里的土地面积、2023.6公里的海(岛)岸线,冬无严寒、夏无酷暑的温润气候,是大自然对湛江的馈赠,也为农业生产奠定了基础。

湛江持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,全力打造热带水果、菠萝、甘薯、丝苗米、南药、家禽、预制菜七大百亿级产业集群。据统计,湛江蔬菜年产量460多万吨,是我国南菜北运的重要基地;年生猪出栏量约450万头;水产年产量128.49万吨,连续20多年居全省首位。

去年,全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,累计创建国家农业产业强镇项目5个,入选全国名特优新名录农产品69个、“粤字号”产品品牌130个,累计认定“湛品”品牌93个;预制菜产值超百亿元、增长14.6%,现代农业与食品产业产值超1200亿元;全省规模最大的海洋牧场平台“恒燚1号”建成投产。

同样令人振奋的是,湛江市坚持以文促旅、以旅彰文,深入推进大文旅开发,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,加大品牌宣传推广力度,开拓客源市场,打响“鲜美湛江”文旅品牌,不断增强城市知名度、美誉度、吸引力。如今,来湛江过暖冬的游客络绎不绝,“城市博物馆”赤坎民国风情街、“城市会客厅”金沙湾、徐闻南极村等地游人如织。

2024年,湛江文旅大有作为——湛江文化中心建设项目已进入亮灯调试阶段,计划于今年5月建成开放;遂溪孔子文化城成功创建国家4A级旅游景区,徐闻县角尾乡放坡村、赤坎区老街景区等6家景区成功创建国家3A级旅游景区,全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

绿电优势成为湛江招商最具吸引力的“筹码”。图为徐闻海上风电项目 刘冀城 摄

向改革要动力,向开放要活力主攻应用型科技

日前,湛江市思傲拓科技有限公司“水下清洁机器人制造中心”、湛江市海泰智能科技有限公司“智能检测设备及智能产线”项目开工揭牌仪式在广湛园“湛江城发智造产业园”举行,推动专精特新产业在园区加速集聚。

揭牌仪式

据悉,这两家企业均以深圳为研发中心,布局湛江生产基地,利用广湛园独特的地理位置,打造辐射越南、泰国、马来西亚等市场的核心模块和设备生产基地、产品代工智造基地。来自大湾区的科技企业,在湛江开花结果。

去年以来,面对经济下行压力、产业转型阵痛、外部挤压等诸多挑战,湛江坚持以改革创新引领发展突围,向改革要动力、向开放要活力,进一步增强发展动能。

扎实推进重点领域改革攻坚,细化落实280项任务优化营商环境,市级招商引资事项审批时限压减率91.61%,新一轮机构改革顺利完成,扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进,全市乡镇(街道)机构精简10.2%。

唯有融入时代潮流,才能书写高质量发展的华丽篇章。在扩大“朋友圈”的路上,湛江从未停止脚步——

加快与海南相向而行,《琼州海峡协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段;琼州海峡客滚运输应急保障基地项目建成,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理;举办徐闻“与海南相向而行”重大项目集中开工签约活动,8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额超400亿元。

积极对接粤港澳大湾区建设,广湛园工业总产值、规上工业总产值和增加值增速均达20%以上,深圳、湛江、海南三地关港啔动“并行港”物流新模式;

深度参与共建“一带一路”和西部陆海新通道,开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,广东—东盟产业园国际合作联盟正式成立,全市实际利用外资37.54亿元,总量居粤东粤西粤北地区第一;

加快畅通双循环通道,湛江吴川国际机场航空旅客量和货邮吞吐量均创历史新高,广湛高铁建设顺利推进,湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交建成通车。

前行脚步不止,好消息接连传来——湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”,湛江企业入选《2024年广东省创新型中小企业名单》数量居粤东粤西粤北地区首位,城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。

值得关注的是,湛江发展应用型科技优势明显、潜力巨大,不仅拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台,还拥有4个千亿级重大产业项目和“四绿一蓝”特色产业集群,更拥有广阔的海域空域、活跃的市场主体、多元的社会需求等丰富应用场景。

为此,湛江还大力实施创新驱动发展战略,把应用型科技作为主攻方向,推动产业与科技双轮驱动、双向融合,加快形成更多新质生产力。全市已建立海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心,其中海洋产业创新中心孵化企业24家,注册资金9.35亿元,广湛园“反向飞地”——1号智造穀∙广湛科技产业融合发展空间揭牌。

广东实验中学湛江学校正式啔用,带动湛江教育整体水平不断提升 刘冀城 摄

近日,湛江金沙湾入选国家“美丽海湾”称号 通讯员供图

民生类支出占一般公共预算支出超八成

走进广东雷州经济开发区,宽敞的道路两边是新建的厂房,几年前这里还是一片荒芜的红土,如今已成为许多企业青睐的省级工业园区;在吴川市吴阳历史文化展厅暨吴阳美丽圩镇客厅,不同时期的珍贵文物陈列其中,吸引众多游人前来参观……

发展依靠人民,发展为了人民。近年来,湛江坚持以人民为中心的发展思想,加力提速实施“百千万工程”,持续办好民生实事,民生类支出占一般公共预算支出超八成,人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。

“百千万工程”对于湛江是千载难逢的机遇,为这片红土地带来了可喜的变化。湛江坚持全面推进强县促镇带村,开展市委常委会下沉县(市、区)和“锚定百千万 四季看变化”等活动,让春季的“施工图”在冬季变为“实景画”。

其中,县域省级以上工业园区加快建设,遂溪县入选首批全国农村电商“领跑县”典型案例;廉江市入选省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点;106条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达81%。

眼下仍处于候鸟季,在红树林旁、在滩涂上,经常可以见到珍稀候鸟的身影,这正是湛江大力推进绿美湛江生态建设的生动成果。

生态环境是最普惠的民生福祉。湛江加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,擦亮红树林和白海豚两张生态名片,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。

目前,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”成为联合国气候变化大会典型案例,大水桥水库入选水利部2024年幸福河湖建设项目。

在民生实事推进方面,湛江加大重点群体就业支持力度,抓好“一老一小”保障,守住困难群众基本生活底线,努力让父老乡亲笑容更多、心里更暖。2024年,建成首个省级标准化零工市场,全市城镇新增就业6.48万人;广东实验中学湛江学校初中校区建成使用,湛江获评省推进教育现代化先进市;市第一中医医院新院投入使用,三甲医院增至7家,数量居全省前列。

此外,湛江扎实推进平安湛江、法治湛江建设,有序化解重点领域风险,打造“平安夜访”基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌,2024年刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%。

一线案例湛江主平台2024年规上工业增加值预计同比增长72%“四向发力”高标准建设省重点平台湛江主平台2024年全年规上工业增加值预计同比增长72%;固定资产投资预计同比增长39%;累计承接产业转移项目超100个,总投资超420亿元;新建标准厂房42万平方米,同比增长108%……2024年,湛江市承接产业有序转移主平台交出了一张亮眼的成绩单。湛江坚持制造业当家,通过“四向发力”,即优化组织架构“出实招”、抓好要素保障“组合拳”、聚焦基础设施“补短板”、首创招商服务“七件套”,全力打造高水平的产业转移主平台。湛江建立“市级主平台指挥部、两个片区指挥部、四个专项工作组”的“1+2+4”指挥体系,主平台建设工作上升为市、县“一把手”工程,形成上下衔接、市县联动发力的工作格局,并制定《湛江市主平台指挥部工作规则》等规范性文件,提高主平台议事决策效率。持续强化资金监管,在全省率先使用专项资金三方共管账户,对主平台专项资金采取全过程、封闭式监管,提高使用效益,并强化园区监督管理,编制主平台“作战图”,建立“红黄绿”预警工作机制,完善产业园区考核评价和日常管理。通过要素保障,湛江赋予园区发展“新动能”。土地要素方面,全市年度新增用地指标60%以上用于工业项目建设,优先倾斜支持主平台建设,主平台新增储备工业用地面积超6250亩。资金要素方面,累计安排主平台专项债券资金超32亿元,支持园区基础设施建设;并设立市级2亿元土地出让周转资金,支持主平台重点招商项目用地收储。金融要素方面,设立主平台“金融服务站”,为企业批复授信额度超11.5亿元;成功组建粤科湛江基金、立湾基金等产业引导基金,吸引总投资7.25亿元的华科创智纳米银线柔性材料等项目落户主平台,主平台产业基金预计2025年第一季度实现实体化运作。夯实产业发展“硬环境”。充分利用政府专项债、政策性金融工具等资金推动奋勇高新区主平台基础设施建设项目、雷州市零碳产业园基础设施建设项目、雷州市产业聚集片区等9个园区基础配套设施项目加快建设。2024年,沈海高速乌石支线通车,主平台各片区实现15分钟快速抵达高速公路,园区内部道路总里程达25公里,较2023年底增长67%。与此同时,湛江持续推行招商服务“七件套”工作方法,即熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金和固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程服务保障,厚植营商服务“软实力”。

来源:羊城晚报、投资湛江




文章编号: a5e223bc65fe829d23901de73f864466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2025广西海岸线游DAY6) 2025-02-06 鲨鱼娃的美人鱼妈   鲨鱼娃的美人鱼妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1MTExOQ==&mid=2247483798&idx=1&sn=103b215cfbf610f53cf9b0452687bfc3






出海~ 

目标物种三号中华白海豚达成 

下午北部湾大学的林教授、钟教授和小蜂老师带孩子们逛菜市场,找找白海豚食谱上的鱼会不会出现在我们的餐桌上。 

真真是菜市场里有万物。 

从菜场到餐桌。 

晚课听小蜂老师讲潮间带,做了很多笔记。 




文章编号: f5854c13c65e65257a6b9ffea1ccba43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (团圆春运 海事同行 | 钦州海事人:绘制北部湾畔春运坚守的温心画卷) 2025-02-06 广西海事   广西海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA0NzQ2Mw==&mid=2247708363&idx=2&sn=4382fa280c2f37c2df73553d1c660f89






     2025年春运自1月14日啔幕以来 

     至今已过半程 

     春节期间 

     北部湾畔 

     一抹“海事蓝” 

     恪尽职守 

     以奋斗的姿态保畅通、保安全 

团 

圆 

春

运 

01 

钦州海事局政务中心 王慧菊 

团圆是幸福,坚守是责任。春运啔动后,我负责国际船舶进出口岸审批、危险货物进出港口审批,及时解答船舶代理人有关危险品申报的相关问题等工作。安全监管不松懈,为民服务不停歇。春节期间,我用心用力做好春节期间辖区水上交通安全监管工作,以饱满的状态保障辖区水上交通安全。 

02 

钦州海事局指挥中心 卢振军 

春节期间是春运监管工作任务吃紧的重点时段,当大多数人沉浸在节日的欢乐氛围中,我们还在岗位上,为水上交通安全筑起了一道坚实的防线。 

通过信息化手段实时监控辖区船舶和码头动态,及时发布安全提示信息,维护辖区通航秩序‌。海事人的“年味儿”,就是这份执着的坚守和责任。 

强化应急管控,提升电子巡航效能,加强无人机巡航频次,充分利用CCTV系统、智慧海事系统等信息化手段是我每天的工作,通过强化与现场监管的有效联动,提升海巡船现场巡航效率,进一步强化春节监管力度,为水上交通安全保驾护航。 

03 

钦州海事局指挥中心 吴忠远 

今年是我在值班岗位上度过的第四个春节,在这阖家欢乐的日子里,大量的水上交通运输船舶并未因节日的到来而停止航行及作业,港口的生产依旧忙碌。春节期间,我的主要工作是:充分利用海事智慧监管系统、VTS系统、智能无人机等开展电子巡航和空中巡航,重点对东航道、西航道、三娘湾等水域进行巡查,及时发现各类风险隐患;密切关注寒潮大风、大雾天气,及时做好预警预防;根据港口调度计划,协同大交管做好高潮等重点时段大型船舶进出港,确保电煤等民生物资进出港畅通;做好水上突发事件的接报以及应急处置,保障人民群众生命财产安全。 

“春节我在岗”不仅仅是一句口号,更是海事人的工作态度和职责的体现。 

04 

保税港区海事处 黄林 

我们肩负水上交通安全责任,使命光荣,任务艰巨。 

三娘湾风光秀丽,闻名遐迩。这里是白海豚的故乡,每年都会吸引众多游客慕名而来。作为海事人,阖家团圆的春节,正是我们最繁忙的时候。指导游客穿戴防护装备、组织游客安全有序登离船、海上观光警戒护航,随处可见海事人的可爱倩影。 

舍小家,为大家,守护万家灯火,建设人民满意海事,是我们的初心和使命。 

05 

保税港区海事处 田敏 

              

        春节对于一线执法人员而言,既是节日也是工作日。为保障春运期间辖区水上交通安全和通航环境持续畅通,春节期间,我和我的同事们坚守工作岗位,积极开展现场检查,深入现场检查船舶应急、救生、消防设备等船舶安全状况,提醒船舶加强安全值班、船上作业人员做好安全防范措施,确保在港作业期间船舶安全,指导船舶做好船舶设备的维护保养。同时也严格要求自己时刻保持最佳状态,高质量服务保障船舶作业安全、航行安全。 

06 

港区海事处 余继鹏 

我叫余继鹏,来自山城重庆。今年春节,我选择留在单位值班,虽然不能回家与家人团聚,但我深知岗位的责任与使命。 

大年三十的夜晚,港口依旧繁忙,船只来来往往,海事安全工作更显重要。作为新时代海事青年,我的职责就是保障这些船只和人员的安全。虽然远离家乡,但每当看到港口灯火通明,听到船只的汽笛声,我感受到一种使命感和自豪感。 

为了确保春节期间的海上安全,我和我的同事们24小时值守,密切监控海上动态,及时处理突发事件。我们定期巡查,对每一艘进出港的船只进行检查,确保其符合安全标准。虽然工作繁忙,但每个人都尽职尽责,默默奉献。 

春节于我而言,不只是一个节日,更是一次对责任与使命的深刻体验。我知道,海上有多少远航的船只正在归程,每一艘船上都载满了对家的思念与期待。而我,只是希望能在他们的航程中,做那盏最亮的灯塔,给他们指引方向。虽然不能亲自与家人共度春节,但通过视频通话,我依然能感受到家人的温暖与支持。他们的理解与支持是我坚守岗位的动力源泉。 

春节,我在岗,请党和人民放心。 

07 

港区海事处 陈小玲 

对于许多人来说,春节是阖家团圆的温馨时刻,可对于海事人员来说,这是责任与担当的考验。加入海事队伍的第一年春节,我跟大部分同事一样选择坚守岗位,守护海上平安。 

每天通过智慧海事和CCTV视频监控系统进行常态化电子巡航,掌握辖区渡口、码头及在港船舶的实时动态,对辖区渡口渡船、龙门东村、七十二泾等节假日可能发生“三无”船舶和农(自)用船非法载客行为的水域开展重点巡查,发现问题及时报告处理,预防控制险情事故风险。与同事开展水上巡航检查,到辖区重点水域进行检查,向居民群众宣传水上交通安全知识。时刻关注气象、水文变化,对渡口渡船、在港船舶发布预警信息,做好春节期间安全提醒,全力做好春节期间水上交通安全监管工作。 

这个跟往常不太一样的年,让我更懂得了责任与担当的重要性。希望每一个归心似箭的游子都能踏上团圆之路、每一艘船舶都能安全抵达目的地,每一个坚守在岗位上的奉献者都能收获满满! 

08 

平陆运河监管工作组 邓旭 

“越是年味浓厚阖家团圆时,越是要坚守在自己的岗位上,我们要用海事‘敬业福’换平陆运河工程‘平安福’。” 

平陆运河工程建设期水上交通安全没有假期。这个春节我也选择在岗值班。平陆运河钦州辖区长度超过110公里,战线长,施工标段、船舶众多,认真排查整治好每一个风险隐患,服务和保障好涉水施工安全,我们才能真正感受到充实和有价值。我们要以“时时放心不下”的责任感落实好“三十条硬措施”等上级有关2025年春运和春节假期水上交通安全监管工作的要求,切实抓好重大风险管控和隐患排查治理,确保西部陆海新通道骨干工程建设安全、过祥和年。 

来源 | 钦州海事局 

审核 | 魏月星 

责编 | 徐碧苑 

编辑 | 钟子然 




文章编号: 7dcb83909abc8703ba13e86bd4e86847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (补贴来了!酒店住宿最高立减200元!鼓浪屿鼓浪别墅酒店、海悦山庄、鹭江宾馆、洲际华邑、英迪格等节后错峰游爆款!) 2025-02-06 西安侠侣亲子   西安侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2NzQ3Mw==&mid=2247587298&idx=8&sn=35672e5d33bce76103154f2377dc2627






错峰游厦门  

住思明/海沧  

享政府补贴福利 

 住宿最高立减200元! 

01 

                 厦门思明区文旅消费券补贴 

幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦~ 

 ✦住宿补贴金额400万元✦  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

数量有限 先抢先得 抢完即止 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥928起 

> 

鼓浪别墅酒店 

周末补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

          02 

幸福开厦门  海沧春巳锦 

海沧给大家发放 

新春文旅大礼包啦! 

                  发放金额 

200万元 

                  发放内容 

酒店消费券、酒店+景区套餐消费券 

                  王炸爆款推荐 

                 299通兑 

厦门坤城汤岸温泉度假村/中维鼓浪湾酒店/鼓浪屿码头海景丽呈睿轩酒店 

补贴50元 到手￥249起 

599通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/厦门海旅温德姆至尊酒店/海沧正元希尔顿逸林酒店 

                 补贴120元 到手￥479起 

                  799通兑 

厦门海沧融信海景华邑酒店/海沧英迪格酒店/海旅温德姆至尊酒店 

补贴180元 到手￥619起 

厦门海沧融信海景华邑酒店 

国风雅集亲子主题海景房 

                  补贴180元 到手￥719起 

厦门日月谷温泉渡假村酒店 

高级房1晚+2大2小温泉+Haven Club会所 

补贴120元 到手￥579起 

                    厦门中维鼓浪湾酒店 

2晚+自助早餐

补贴180元 到手￥619起 

                     厦门海旅温德姆至尊酒店 

豪华海景房2晚+双人下午茶等

补贴200元 到手￥1399起 

              厦门建行信用卡 

              满116元减30元 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 79656b07a48b9f82c5af2bf0541d1161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (中国石油广西石化社招24人!六险二金) 2025-02-06 广西国企招聘考试   广西国企招聘考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTY2MjU5Mg==&mid=2247597927&idx=1&sn=c4716b989d43a08a032400a939af1fe6






     快捷通道>> 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

   (简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

       招聘范围 

   面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

       招聘条件 

   (一)专业技术岗位 

   ○大学本科及以上学历; 

   ○相关专业3年及以上工作经历; 

   ○具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

   ○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

   【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

   ○年龄45岁及以下; 

   ○特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

   ○具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

   ○具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

   ○原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

   ○身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范 

   【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

   ○年龄40岁及以下; 

   ○特别优秀者条件可以适当放宽。 

       录用标准 

   1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

   2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

   3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

   4.专业对口,符合企业实际需要; 

   5.符合应聘岗位任职条件。 

       薪酬福利 

   1. 

   六险二金 

   、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

   2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

   3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

       报名方式 

   为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘 

   4名 

   专业技术人员和 

   20名 

   技能操作人员。 

   1.有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

   2.应聘材料要求...... 

       招聘程序 

   1.应聘报名 

   报名截止时间: 

   2025年2月20日 

   ,请应聘人员在规定的报名时间内,把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(不接受其他报名方式)。 

   2.资格审查 

   对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

   3.面试 

   面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

   4.确定录用名单 

   确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

   ▼点击回复 

    206  

   查看公告+岗位表 

扫码加入国企群 

获取招聘新资讯 

免费领备考资料 

       备考资料 

新大纲精炼3套卷

公务员、事业单位ABCDE

限时0.5元下载 

历年试题下载

广西区考、事编ABCDE

点击1元下载 

广西烟草模拟卷8套

分类模拟卷

点击0.2元下载 

广西烟草局刷题集

狂刷4500+题

点击9.9元抢购 

       国面课程 

广西税务2.26-3.2日面试

广西海事2.27-3.2日面试 

进面不易,首选中公,小班私教 

全款报班叠新春红包1000元 

今晚24点截止! 

公务员 | 事业单位 | 教师招聘 

烟草局 | 农信社等培训课程 

↓ 扫码添加客服老师咨询 ↓

   (以上含有营销广告) 

更多考试资讯、资料、课程咨询 

戳下方一键预约咨询 




文章编号: 86500d7d5d57dc6021622c9743994947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】2025年约上好友开啔烟花浪漫之旅,游遍8大主题区~到访10个珍稀动物展馆~欣赏3大剧场表演) 2025-02-06 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247794509&idx=7&sn=fd664bdd8ff2e3444bfe7fe72f01cec8






   周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

查看详情丨购买

长按识别二维码




文章编号: a1f9340e63d1a335e0f468f98b58a114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (碳中和关注 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-06 碳中和公益   碳中和公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI5OTA1Mw==&mid=2247502374&idx=1&sn=6b9cc79c649790ca528f36f44c4dfb09






        8月3日,国家发展改革委、财政部、国家能 

1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

                 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。)

碳中和新思维:创建碳中和公益坐标

※什么是碳中和公益坐标? 

——碳中和公益坐标是由卫星定位系统和腾讯公益系统共同组成的一个基于碳中和公益为使命的地理标志。它以定位为圆心,五公里为半径,向周边辐射形成一个碳中和公益圈。

※创建碳中和公益坐标有哪些好处?

              1.可以申请参加全国最美碳中公益坐标评选大赛,有全国性荣誉,并有机会拿到上万元的奖金。 

2.可以免费申请碳中和公益服务站晋级辅导,晋级后可以获得基金会的对应活动补贴经费。

              3.可以申请诸如碳排放管理员等免费学习的名额福利。 

※创建碳中和公益坐标需要什么条件?

              1.发起人:由一个发起人发起,同时可以组织十名志同道合的人成为联合发起人,形成活动核心团队。

2.文化理念:活动参与者对碳中和公益有共识,愿意一起推动双碳可持续公益活动。

3.活动场地:所在地区域有固定的办公与活动场地(可以是地方合作方提供的场地)。

※碳中和公益坐标有什么社会意义?

              1.它将重塑社交圈层、快速建立高信任度人脉私域流量。

2.它将重构各行各业,用碳中和思维提升生产力效能。

3.它为沙漠的防风固沙,为国储林建设添砖加瓦。

4.一棵树背后有一个人,人和树两个生命互相守护共同成长。 

※碳中和公益坐标申请流程? 

              1.深圳市绿典环保促进中心指导,根据定位在《腾讯公益系统内申请“益码通”》。 

              2.通过“益码通”捐款码每人捐款9.9元人民币。 

              3.每一个发起人,再发展10个志同道合的伙伴。 

              4.捐款人数达到111人,公益坐标正式建立。 




文章编号: 3ee6933a2e1a2379a19d2ad4dcec3952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (曝光2+亿,中国粤港澳大湾区纪录片在Discovery全球平台出圈!) 2025-02-06 南派纪录片   南派纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377301&idx=1&sn=a91276688a883cc154585c1230d178ef




以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自中国粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出:

反映中国新基建重点工程

《深中通道:水下通途》

探寻人与自然和谐共生

《中华白海豚》

关注生态命运共同体

《海龟去哪儿》

体验湾区新型乐活生活

《去野吧餐桌》

浓缩文化脉络下人间烟火

《香港味道》

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿:其中境外电视平台投放达0.77亿,社交数字平台投放达1.34亿,这是广东广播电视台与WBD的第三次合作,此次展映曝光量较2022年首次合作增长了1倍多。其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“Discovery UK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%;发布内容的跟帖回复达6.3万次,积极情绪回复达99.95%;在YouTube平台“Discovery UK”账号的点评赞平均每篇达万次,整体在1.07亿次视频播放量中,用户观看量达100%,这是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

“传播湾区,讲好中国故事”,2024年“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球平台获得的数据反响与互动效果,证实了全球受众对中国湾区的关注,5部纪录片多元而立体地呈现湾区建设成果与发展魅力,实现有效全球传播影响力,开啔了湾区媒体内容在全球作有效传播的新征程。

总策划:林庆坚

总监制:欧琳琳 李子俊 王东辉

监 制:潘晨虹

编 导:陈佩思

英文翻译:池东橼 欧彦

英文校审:李伟玲

融媒编辑:陈可




文章编号: 97b933bba8103ff1781f63a78db28639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【地理素材10】跨越港珠澳大桥,春节流量创新高!) 2025-02-06 淡淡留痕   淡淡留痕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2Nzc2Mw==&mid=2247498745&idx=1&sn=bf5767094274268bbd14e0b815f8f170






新闻摘录:1月31日,经港珠澳大桥出入境客流达15.6万人次,刷新开通以来历史最高纪录。——人民日报·2025年2月2日 

截至2日20点,今年春节假期经港珠澳大桥口岸进出境车辆11.4万辆次,同比增长36.3%。——人民日报·2025年2月4日 

   香港和澳门特别行政区的地形 

   港珠澳大桥总平面图 

试题链接: 

一、选择题 

1.港珠澳大桥连接了以下哪些地区?( )  

A.香港、深圳、珠海  

B.香港、珠海、澳门  

C.广州、深圳、澳门  

D.香港、广州、珠海  

2.港珠澳大桥的建设主要克服了以下哪种自然障碍?( )  

A.高寒缺氧  

B.台风频发、海底地质复杂  

C.沙漠广布  

D.喀斯特地貌发育  

3.大桥通车后对粤港澳大湾区的直接影响是( )  

A.促进矿产资源开发  

B.缩短区域时空距离,加速经济协同发展  

C.扩大耕地面积  

D.增加地区年降水量 

二、非选择题 

1.香港和澳门分别位于_________东、西两侧,与_______相邻。 

2.港澳充分发挥地理位置的优势,依托祖国内地强有力的支持,经济持续繁荣,在国内外的影响力越来越大,被誉为“_________”。 

3.大桥单日客流创新高的具体原因可能是__________,反应港珠澳大桥的_______功能。 

4.港珠澳大桥对粤港澳大湾区的发展有什么意义?(可从经济、社会、生态等方面作答) 

参考答案:一、1.B   2.B   3.B 

二、1.珠江口    广东省;2.东方明珠;3.春节临近,探亲旅游需求增加/跨境交通政策优化等      交通;4.促进三地资源互补,扩大市场范围/便于人员往来,推动文化交流/减少绕行能耗,降低碳排放(合理即可) 

地理视角: 

一、地理位置 

主体工程位于广东珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥,是中华人民共和国境内的一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,成为粤港澳大湾区的“黄金走廊”。处于珠江三角洲核心区,也是“一带一路”关键枢纽。 

二、地理环境 

海底地形复杂:伶仃洋海域海底起伏较大,局部深槽水深达40米,海底存在淤泥层、砂层等软弱地层;潮汐与水流:珠江口为强潮河口,伶仃洋海域泥沙淤积显著;强台风:珠江口地区是台风多发区域;高盐腐蚀环境:海水具有很强的腐蚀性,海洋大气中盐分较高;海洋生态保护:该海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地。 

三、区域特征 

港珠澳大桥复杂的海洋、地质、气候和生态环境等特征对其寿命和建设有很大影响。 

港珠澳大桥的地理特征融合了珠江口独特的自然条件与人类工程的智慧挑战。通过创新技术与生态保护并举,大桥不仅克服了地理障碍,也是人地和谐的体现。 

港珠澳大桥作为特大桥,其设计使用寿命为120年,高于国家标准。为了应对复杂的地质条件、海水腐蚀、台风地震风险、潮汐冲刷高负荷通行压力等不利因素,保护海洋生态环境,工程人员采取了提高桥梁稳定性、耐久性设计、钢筋保护、防腐措施和生态保护等多项措施。  

四、区际联系 

港珠澳大桥对大湾区有哪些影响? 

促进交通一体化:大大缩短了香港、珠海和澳门之间的时空距离,使三地之间的交通更加便捷高效,形成了“一小时生活圈”,促进了大湾区交通一体化发展。 

推动经济融合:加强了粤港澳三地之间的经济联系和产业合作,促进了生产要素的自由流动和优化配置,推动了大湾区产业协同发展,提升了大湾区的整体经济竞争力。 

带动旅游业发展:方便了游客在三地之间的往来,促进了大湾区旅游资源的整合和开发,带动了旅游业及相关产业的繁荣发展。 

港珠澳大桥采用‘三地三检'通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。请从区域合作的角度,分析这种设计对粤港澳三地发展的意义。 

提升通行效率:明确职责流程,减少车辆等待时间,让大桥成为快速通道,便利客货运输。 

加强物流协同:私家车与物流运输配合,使物流网络连接更紧密,优化资源配置,降低成本。 

拓展发展空间:为企业提供便利交通,打破地域限制,促进产业跨区域转移与协同,形成产业集群。 

吸引创新资源:提升投资吸引力,吸引更多企业和创新资源,加速产业创新升级。 

促进文化交融:保证通关秩序同时便利人员往来,利于探亲、旅游、文化活动,增进文化交融。 

推动人才交流:方便教育机构交流合作,促进师生互访等活动,推动人才培养与流动。 

推动规则协同:模式实施需三地在多方面协调合作,推动更多领域规则对接与政策协同。 

提高治理效能:三地可相互借鉴经验,创新治理模式机制,提升区域治理水平。 




文章编号: 1a419a81d91a5711e9f83c7c4c0c7169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【大地旅行】2月南普陀寺/厦门大学/鼓浪屿/赶海踏浪/灵玲动物王国/十里长堤/云水谣古镇/怀远楼/和贵楼双飞五日游2380元) 2025-02-06 大地远行户外活动   大地远行户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM5MzA2MA==&mid=2651212289&idx=5&sn=37a153e995f88f1675d8db70a0648f1f






         喜欢旅行的朋友可以扫码微信公众号: 

           扫 

           码 

           关 

           注 

          点击图片长按 

          识别关注公众号 

        ★ 

         活动咨询报名电话: 

         15553550055 

南普陀寺/厦门大学/鼓浪屿/鼓浪屿航拍/赶海踏浪/灵玲动物王国/十里长堤/云水谣古镇/怀远楼/和贵楼双飞五日游 

厦门鼓浪屿+云水谣,25人精品小团 

          2024 

         行程卖点 

★纯玩0购物,纯绿色安心出行!

★全程一导到底,一站式贴心服务,25人精品小团!

★闽南风味餐,独家首品-河豚宴,土楼特色九大簋!

★独家赠送鼓浪屿航拍,赠送30s航拍视频!

★深度畅游鼓浪屿,领略万国建筑,体验不一样的厦门慢生活!

★漫游云水谣古镇,看百年老榕,享灵山碧水!

★赠送鼓浪屿手绘地图,赠送精美福袋,每日赠送一瓶矿泉水!

★专属司机接送,24H落地无忧,24H管家服务,奢享温度旅程! 

            行程概述: 

日期 

行程 

用餐 

住宿 

第一天 

青岛乘机-抵达厦门,入住酒店 

/       /         / 

厦门 

第二天 

南普陀-外观厦门大学-鼓浪屿 

早     中      / 

厦门 

第三天 

曾厝埯-七彩环岛路-黄金海岸赶海踏浪-灵玲动物王国-十里长堤 

早     中      / 

厦门 

第四天 

云水谣古镇-云水谣古道-怀远楼-和贵楼 

早     中      / 

厦门 

第五天 

返回青岛 

早       /      / 

※以下行程仅为参考行程 ,如果行程受到航班 ,景点节假日休息 ,节庆 ,不可抗力(如自然环境变化 ,政治事件等)等因素 的影响 ,经与旅游者协商 ,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改变动或更换 ,敬请谅解!※ 

          游玩地推荐 

          具体行程安排 

           0 

           1 

            第一天: 

自由活动: 

地点:青岛-厦门 

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动。  

推荐地点:中山路步行街 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门 

用餐:早餐:×   午餐:×        晚餐:×   住宿:厦门 

           0 

           2 

            第二天: 

第二天南普陀-厦门大学(外观)-鼓浪屿-鼓浪屿航拍 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

●景点 南普陀寺 

闽南第一古刹,千年香火缭绕海外,因位于浙江普陀山之南而得名“南普陀”。寺庙坐北朝南,依山面海。中轴线主体建筑,依次为天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁。 

●景点 厦门大学(外观) 

中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。因其坐拥依山傍海的旖旎风光,被称为“中国最美的大学校园”。不和厦大合影,等于没来过厦门。在这所高等学府前留影,做一回“厦大学子”~ 

●景点 鼓浪屿 

没有车马喧嚣,安静、幽雅、浪漫的人居环境,使得鼓浪屿人民喜欢音乐,并以音乐为乐,陶冶情操,造就了今日鼓浪屿的音乐传统,培养出一大批杰出的音乐家,岛上有一百多个音乐世家,故被人们称为“琴岛”;岛上建筑风格独特多样,拥有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因此又有“万国建筑博览”之称。 

●景点 鼓浪屿航拍 

转换视角,看从未见过的音乐之岛——高空俯瞰鼓浪屿、日光岩、双子塔……鹭岛大地尽收眼底。城在海上,海在城中,唯有无人机才能带你走进另一个视角的鼓浪屿;更有【30s航拍视频】酷炫好礼现场赠送,以大电影的方式展现【鼓浪屿航拍天梯】【鼓浪屿航拍双子塔】旅拍体验,惊艳社交平台! 

▷第二天行程请注意 

① 鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

② 请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③ 鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④ 鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦,使用费:20元/人。 

⑤【鼓浪屿航拍】属于赠送项目,不去不退,如遇政策原因无法进行航拍,将更改为【鼓浪屿旅拍】。 

用餐:早餐:√   午餐:√    晚餐:×     住宿:厦门 

           0 

           3 

            第三天: 

第三天曾厝埯—环岛路-赶海踏浪—灵玲动物王国—十里长堤  

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

●景点  曾厝埯 

坐落于环岛路的质朴临海渔村,尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村,吸引来自五湖四海的游客到此打卡,但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡,翻翻书页,感受海风吹拂鼻尖,最能享受片刻的安静与舒缓。 

●景点 环岛路 

全程约31公里,因为沿途可见蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道和灰色的公路,所以又被本地人称作“五色路”。租一辆自行车,沿路骑行,感受海风拂面的温柔,连心也平静许多。 

●景点 赶海踏浪 

赶海的乐趣在于每一次的体验都像“拆盲盒”,你不知道今天会收获到什么,也许是蛤蜊、海星,也许是螃蟹、海螺。赶海的目的不在于能够赶到多少海货,而是光着拎脚着桶拿着铲子,在沙滩上寻找“宝藏”的乐趣。 

●景点 灵玲动物王国 

这是一家集动物展示、近距离互动、动物知识科普的动物乐园,不仅可以与来自世界各地的珍奇异兽交朋友,还能驾驭骏马观光,搭乘小火车游园,更有白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。 

  

●景点 十里长堤 

当宫崎骏动漫同款海上列车从海面上飞驰而过,梦幻与诗意随海风飘向十里长堤的每个角落。置身于打破次元壁的童话世界,眼前所见的是草坪、大海、飞鸟、长桥、落日,还有偶遇的海边livehouse,满足你对浪漫的所有想象~ 

▷第三天行程请注意 

① 带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,避免玩耍时眼镜脱落; 

② 可以准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

③ 携带老人及儿童,应有成人家属陪同,请照看好老人儿童; 

④ 建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等; 

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间; 

⑥ 【赶海踏浪】项目需自理赶海工具租用费:铲子+小水桶+水靴+冲水费用=25元/人; 

用餐:早餐:√   午餐:√    晚餐:×    住宿:厦门 

           0 

           4 

            第四天: 

第四天云水谣古镇-云水谣古道-怀远楼-和贵楼  

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

●景点 云水谣景区 

作为世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,云水谣的土楼如同艺术品一般精美,每一座土楼都有其独特的魅力和历史背 

景,现保存完好的土楼有53座,其中包括世界文化遗产和贵楼、怀远楼。两座世遗土楼分别坐落于云水谣古镇的南北两侧,构成了云水谣景区的三大景点。 

●景点 云水谣古道 

踏上百年老榕树庇佑的古道,看溪水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,很难不为这清新自然的田园风光心动,颇能与五柳先生 

的“采菊东篱下,悠然见南山”感同身受。 

●景点 怀远楼 

目前建筑工艺精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。 

内院核心位置既是用于祭祀的祖堂,也是家族子弟读书的地方,名为“斯是室”,整体精巧秀气,室内雕梁画栋,古朴天 

然,书卷气浓。 

●景点 和贵楼 

一座五层楼高的方形土楼,因其建在沼泽地上,形如幽梦,被誉为“天下第一奇楼”。走进和贵楼,会看到中庭有一块下 

陷的鹅卵石地面,站在上面踩一踩,就能感受到地面轻晃,仿若阵阵涟漪荡漾开来。 

▷第四天行程请注意 

云水谣古道由鹅卵石铺成,建议游玩的女生最好不要穿高跟鞋,避免扭到脚; 

云水谣古镇旅游观光是沿着溪边古栈道而行的,游玩时需注意安全,特别是孕妇或小朋友; 

★温馨提示:厦门至云水谣路程约3个小时,沿途会停靠华禧咖啡休息服务驿站,休息时间约50分钟左右,为游客提供休憩整顿,饮水、洗手间等服务,服务区和景区内有开发性商店均为自愿选购选逛,绝非购物店。景区内当地村民自营商店茶叶等,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意或导游推销,均是为自发行为,请自行判断是否购买,旅行社不承担质量问题和纠纷责任  

用餐:早餐:√   午餐:土楼特色宴九大簋     晚餐:×      住宿:厦门 

           0 

           5 

            第五天: 

第五天返回温馨的家 

厦门-返回温暖的家 

早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

【温馨提示】:散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌, 

乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店 

退房 时间是正午 12:00 之前,自行办理登机手续  

用餐:早餐:×   午餐:×    晚餐:×    住宿:温馨的家 

2月8日-2月28日 

价格:2380元/人 

★无年龄人数限制 

报名方式 

大地:15553550055(微信同号)  

老郝:13964507183(微信同号) 

红太阳:13583573288 

微信公众号;ytdd0535

【报名流程】:电话或跟贴报名,同时将网名、名字、身份证号、手机等联系方式告知领队;因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。 

打款账号:恒丰银行:6230780100017016941 郝建倩。 

            ✔ 

           费用包含: 

1.  住宿:全程4晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

参考酒店: 

准三:龙佳铂颐 ,窝家,山水一方,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,亿宝,渼夜,金佰利,爱丁堡(会展店),七天优品(翔鹭店),如家(会展莲前西路店)或同级 

四钻:华美假日,大亿颐豪,柏纳S ,格林东方,香草园,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级 

五钻:湖里颐豪,美丽华,翔鹭,X未来,白海豚,明发国际,君泰,空港佰翔,伟尔,软件园佰翔,万佳国际或同级 

2.  用餐:4早3正餐,(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

3.  用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4 . 机 票:青岛厦门往返机票含税团队机票不退不改。 

5.  导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.  门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

7.儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,不含门票和住宿。 

特别提醒:*用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店; 

*用餐均为10人一桌,8菜一汤,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整; 

            费用不含: 

             ✘ 

1 、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2 、不含因单男女产生房差; 

3 、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致 的额外费用; 

4 、酒店内洗衣、理发、 电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人费; 

5 、当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其他项目; 

6 、旅游人身意外保险。 

7、推荐自费:厦门海岛天气多变,部分景区开放时间不稳定,无法提前确认,需当日到场询问。因此【海上豪华游轮看金门-188元/人】【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】【海上世界·海洋馆-228元/人】【海上世界·海洋馆-228元/人】【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】【鼓浪屿风琴博物馆-纪念币88元/人】【鱼升龙门·全鱼宴-80元/人】需视情况经导游推荐自费参加。 

           福 

          重要提示: 

1.此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

2.房间可加床,如您是2人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差; 

3.房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

4.请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

5.因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

特殊说明: 

1.关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。 

2.关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

3.关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

4.所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

5.最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一; 

6.当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

7.如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社; 

8.鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

意见反馈: 

请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见 

,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

备注: 

1.如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3.如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理 

         声明: 

声明:除特别说明外,推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。我们一直致力于保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间做出处理。 

——最美在路上,我与您同行。欢迎您的加入! 

      大地远行近期游线路活动汇总: 

1月--2月14日都有 

1月--2月都有 

1月19日--2月13日 

✪其他行程: 

➤省内:烟台周边游以及蓬莱、长岛、沂水、泰山、三孔、济南、青岛 

➤国内:东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南、台湾等等。 

➤国外:欧洲游、澳洲、俄罗斯以及远东地区、东南亚(越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸)等等。 

☎ 详情咨询并索要行程: 

大地:15553550055; 

烟台大地远行户外运动俱乐部秉承“带您尝遍各地特色美食,游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路! 

            扫码关注我们 

            世界那么大 

            扫我带你去看看 




文章编号: 7bb499717772ba6e96a7c69c6a9d8ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (海南:加快建设人才荟萃之岛) 2025-02-06 中关村人才协会   中关村人才协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcwNzk3Mw==&mid=2651553927&idx=2&sn=89177273cd1b8ce25f4aebfc84c5fdec




|

世界的中关村 人才的地球村

近日,省委人才工作领导小组办公室发布2024年海南省优秀人才团队名单,入选团队可获资助1000万至2000万元。这些团队的研究方向涵盖种质资源保护与利用、生物医药、生态环保等,将助推海南自贸港建设相关领域提升创新创业创造能力,引领带动重点产业高质量发展。开展优秀人才团队申报评选工作,是我省积极推行人才发展激励举措的一个缩影。人才是海南自贸港建设最大的短板最紧缺的资源过去一年里海南紧紧围绕建设“三区一中心”战略定位持续创新优化人才政策构建更加开放的引才机制全方位培养用好人才着力提升人才服务保障水平全年共引进各类人才17.4万人为自贸港建设提供坚强人才支撑

持续改革激发人才发展蓬勃活力去年3月,“海南自贸港政策解读”系列主题新闻发布会(第二场)——“重点人才政策”专场举行,发布系列人才政策迭代升级“大礼包”,引发社会各界广泛关注——针对人才工作存在的突出短板,海南从人才引进、培养、创新创业、使用激励、服务保障以及国际人才管理6个方面精准发力,全方位优化完善、提档升级人才政策;

针对用人单位和人才反映的“授权不充分”“管得过多”等问题,海南围绕编制、岗位、经费、薪酬等方面精准提出授权事项,并聚焦不同单位差异,提出系列“授权松绑”举措;

如何有效支持和保障省本级单位引进急需紧缺人才?海南明确,由省级机构编制部门在本级事业编制总量内,确定一定数量的“周转编制”,用于省本级事业单位一定期限内通过“先进后出”方式补充急需的高层次人才。构建科学合理的人才评价体系是激发人才活力的关键将A、B、C、D、E类高层次人才认定权全部下放给市县、园区和重点用人单位,并进一步优化认定程序,强化事中事后监管;将中小学教师高级职称评审权下放至各市县和省一级甲等学校;支持海南医科大学探索普通人才“常规通道”、优秀人才“快速通道”职称晋升方式……海南医科大学过去一年我省纵深推进人才评价改革引导广大用人单位更好地发现人才培养人才、使用人才做到人尽其才,才尽其用去年,我省还持续深化基层教育卫生专业技术人才激励机制改革,推动基层招录2400余名教育卫生人才,7000余人参加城乡人才双向交流,发放人才乡镇工作补贴5800余万元,交付人才安居房、周转房1700余套,有效引导人才向基层流动,促进人才安心在基层一线建功立业、施展才华。

紧盯需求全面提升人才引培质效省领导带队并作推介宣讲、线上线下同步开展、“点对点”“面对面”靶向引才……去年10月,海南在北京、上海、广州、武汉等城市举办“汇聚海南·四城同办”校招活动,近600家用人单位携1.4万余个就业岗位前往四地多所重点高校,吸引了大批人才的目光。“汇聚海南·四城同办”校招活动北京站。南海网、南国都市报记者 李昊 摄“活动效果良好,我们收到了50多份简历,计划引进一些重点高校毕业的硕博人才。”海南省航天技术创新中心执行主任李晓明说。活动缘何如此受求职者青睐?一个重要原因在于,我省结合所在高校专业优势,聚焦我省人才以及项目、团队需求情况提供参招岗位,全力以赴为更多青年人才提供施展才华本领的舞台。过去一年,海南以更开放的姿态向海内外广大人才发出召唤:先后举办返乡人才对接会、“海南学子·就在海南”等引才留才活动260余场;进一步优化引才项目,制定实施领军人才、团队人才、柔性人才、国际人才引进项目;加大引才奖励力度,将协议引才、引进境外人才叠加奖励等内容纳入奖励范围,向相关单位和个人发放引才奖励超过160万元。中国科学院深海科学与工程研究所研究员Agathe Serres,参与针对中华白海豚的研究和保护。实施人才战略既要重视“天边”亦不能忽视“身边”

博士后倍增计划去年8月,海南蓝岛环保产业股份有限公司通过相关单位评审,正式设立博士后创新实践基地,这让该公司负责人孔彤十分振奋。“博士后创新实践基地为公司新增了一个引入高水准人才的优质平台。我们将努力吸引更多优秀博士后人才加入,为他们提供丰富的实践机会,让他们更好地在公司技术研发、产品创新等方面提供智力支持。”孔彤说。一年来,通过实施博士后倍增计划,我省推动在站博士后人数首次突破500人;新增博士后科研工作站11个,为历年新高;首次在航空航天产业、旅游业领域布局博士后站点,实现四大主导产业和三大未来产业全覆盖。南海育才项目2019年,海南出台实施南海育才项目(原“南海系列”育才计划),定期开展“南海创新人才”“南海创业人才”“南海工匠”“南海乡土人才”评选。如今,该项目已评选三批次,培养对象超过1000人。“去年,我们对南海育才项目第一批培养对象开展期满考核,参与期满考核人才专业覆盖四大主导产业、三大未来产业以及数字经济、新能源等领域,既囊括已有所建树的成熟型人才,也不乏崭露头角的发展型人才。”省委人才发展局相关负责人表示,第一批培养对象在培养期内入选国家级人才项目15人,获得国家级奖励14人,主持完成(或在研)国家级重点课题项目380余项,合格率为99%。海纳百川着力推进人才对外开放1月23日,在东方市人民医院,25名海南医科大学留学生参与该市医疗卫生健康集团组织的面试,最终5人脱颖而出,与当地医疗机构现场签约,未来将留在海南从事医学事业。这标志着,我省首个推动国际人才选聘计划正式落地实施。海南着力推进人才对外开放,构建起与国际接轨、体现中国特色、符合海南定位的国际人才服务管理体制,吸引集聚大批国际人才助力海南自贸港建设。海南大学博士后研究员,来自巴基斯坦的菲亚兹·艾哈迈德。海南日报记者 李天平 摄

单向认可境外职业资格清单进一步扩容——由原来的219项增至337项,覆盖国家和地区由原来的23个增至40个,开放程度居全国前列。目前已有70余名境外人员通过职业资格考试、200余名人员境外职业资格获得认可。人才合作交流进一步强化——出台人才国际学术交流活动资助办法,大力支持国际化学术交流活动;搭建人才交流互动平台,确定首批4家外国专家书屋建设单位,举办2024年中国种子(南繁硅谷)大会、国际青年英才海南交流会、侨海青年发展大会等活动。外国人工作许可制度进一步创新——推动省内各市县开展外国人工作许可互认,简化外国人来琼工作手续;对境内用人单位办理外国人来华工作许可,根据信用情况实施分类管理。国际人才环境进一步优化——完成外国人新版永久居留身份证“五星卡”升级改造任务,持卡外国人可享受住、行、消、金、保、游便利;编发外籍人才在琼服务手册,积极做好外籍人才住房公积金缴存、结汇换汇绿色通道、驾照互认等工作。狠抓落实倾力解决人才后顾之忧“学院工作人员提前与我联系,为我办理了住房租赁,让我下飞机后便能直奔住处休息,真正感受到了宾至如归。”回忆起去年10月刚入职学校时的场景,海南大学外国语学院教授赵彦春依然记忆犹新,对学校人才专员的贴心服务竖起了大拇指。鞋子合不合适只有脚知道。政策落实得好不好,广大人才最有发言权。去年省12345热线共受理涉及人才相关诉求94346件,办结94209件,办结率99.85%,回访实际参评满意率97.19%。清华大学博士后胡帅,目前任中国热带农业科学院热带生物技术研究所副研究员。

过去一年,海南优化完善人才服务保障措施,着力为人才提供高效、便捷、贴心服务,在琼人才获得感、幸福感、归属感显著增强。为确保人才服务保障政策顺利落地,海南建立推进人才政策落实机制,组织相关部门开展监督检查,督促解决人才政策落实“最后一公里”问题。为符合条件的C类以上人才分配人才公寓,为A类人才兑现一次性人才补贴,为7000余名高层次人才办理商业健康团体保险;省级人才服务平台办理人才服务事项2万余人次,其中认定高层次人才9000余人次,累计认定人次超过6.2万;共为3.4万余人发放人才住房补贴……一个个数据的背后,折射出我省人才服务保障质量逐步提升。💼以更加积极的举措发现人才以更加开放的胸怀使用人才以更加有效的政策保障人才干事有平台成长有空间发展有未来的海南正吸引着越来越多的海内外人才纷至沓来2018年4月至今全省已累计引进各类人才85.1万名

来源:海南日报

“世界的中关村,人才的地球村”。中关村作为我国创新发展的一面旗帜和全国第一个人才特区,中关村人才协会一直致力于促进高技术人才生态建设为己任。

“会员是协会的会员,协会是会员的协会”。充分发挥社会组织桥梁、枢纽和平台的功能,在中关村新一轮先行先试改革——加快建成世界领先科技园进程中,共建共享“中关村智慧、中关村方案”,共谋共建全国各地高技术人才生态,我们携手共进

人才政策研究|人才战略研究

人才管理经验交流

→如何成为会员

https://zta.org.cn/a/about/rhsq/

→了解协会更多信息

www.zta.org.cn

扫描上侧二维码关注我们

|

世界的中关村 人才的地球村




文章编号: eda463bbbbde9f1c98c03ad5aecc30d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”结对帮扶困境儿童) 2025-02-06 建平融媒   建平融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyMTc3NA==&mid=2654117077&idx=3&sn=134122f44fb7319790884907884a53a7






   为关心关爱困境儿童健康成长,让他们感受到社会大家庭的温暖,近日,建平县妇联在万寿街道小平房村开展了“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童主题活动。 

   活动当天,“白海豚爱心妈妈”和工作人员为孩子们准备了包含生活学习用品在内的“爱心礼包”,让孩子们在寒冷的冬天感受到浓浓的暖意。消防员为孩子们上了一堂消防安全教育课,帮助孩子们掌握消防安全知识。应邀参加活动的市妇联工作人员为孩子们举办了儿童科普知识讲座,向孩子们介绍了各种各样的科学现象,让孩子们沉浸其中,活动现场充满了欢声笑语。 

   为避免困境儿童在成长过程中遇到焦虑、抑郁、自卑等心理问题,此次活动,县妇联家庭教育讲师团成员还为孩子们讲解了心理健康知识,通过一则《丑小鸭》的童话故事来鼓励孩子们,耐心引导孩子们表达自己的情感,帮助他们树立积极乐观的心态。 

   活动中,工作人员还带领孩子们开展了研学活动。孩子们通过用心观察、积极思考,学习新知识,获得新感悟。 

   参加活动的儿童: 

   今天真的很开心,老师带我们做的实验活动很有意思,有这么多叔叔阿姨陪我们玩,还给我们带来了礼物,让我感受到了很多温暖。 

   对部分没有来到活动现场的困境儿童,工作人员还深入家庭,上门走访慰问,让他们感受到来自社会大家庭的温暖。 

   县妇联副主席 张楠: 

   困境儿童是一个需要我们特别关注的群体,他们的成长离不开社会的关爱。我们希望通过这样的活动,能让更多的人关注到困境儿童的问题,也希望有更多的人能够加入到关爱困镜儿童的队伍中来。 

   撰稿:李渤林 

   摄影:李渤林 

   摄像:李渤林 

   编辑:刘艳丽 张亚丽 

   制作:王文贺 

   审核:高瑛 梁释文 




文章编号: 2f5a67eed4368e31ac39dea1a8a577fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (《疯狂骑士团》钓鱼玩法全攻略(含 2025 最新礼包码)) 2025-02-06 手游指南   手游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1NzYxOQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=f5b473f3bf72652d4586ba4bc02eae70






           感谢关注哦~ 

          EDUCATION AND TRAINING 

        《疯狂骑士团》钓鱼玩法全攻略 

        (含 2025 最新礼包码) 

《疯狂骑士团》钓鱼技巧 

《疯狂骑士团》鱼饵秘籍 

《疯狂骑士团》7个最新礼包码在文末哦! 

        前言 

《疯狂骑士团》的钓鱼玩法乐趣与挑战并存,玩家能借此钓珍稀鱼、解锁图鉴,提升角色战力。下面这份攻略,助你成为钓鱼达人。 

7个最新礼包码在文末,宝子们记得领取哦! 

        手游榜首王牌——内部号 

家人们,惊天大爆料!文末藏着超惊喜礼包兑换码,错过血亏!唠唠手游内部号,这可是游戏开发商精心打造、赋予特殊权限的神秘账号,普通玩家获得概率低到尘埃里,管理严格到让人窒息,使用都得偷摸着来。游戏里那些资源多得能 “撑死”、排名高得遥不可及的大神,背后大多是内部号在撑腰。还有稀缺得像外星生物的测试留存账号。现在,重磅消息!有获取内部号的途径!上线福利惊艳,每日福利不断,充值福利诱人,上线送 5000 元充值卡,每天领 1000 元, 

充值 1 元当 200 元花。想知道更多福利内幕, 

就来【亦昕手游平台】,输入 “暗号” 123 抢名额,手快有手慢无! 

关注公众号【亦昕手游平台】,海量惊喜等你挖掘! 

记得输入暗号“123”哦~ 

        一、钓鱼玩法基础 

7个最新礼包码在文末哦! 

(一)钓鱼解锁条件 

角色 65 级开啔钓鱼玩法,初始只有枫叶海滩渔场。后续渔场解锁条件多样,如解锁第二个渔场需卖 5000 银币的鱼、通关冒险 4-15、钓 100 条小型鱼。虽难度递增,但日常积累就能达成。 

(二)渔场与鱼类分布 

游戏里有多个特色渔场,分布着不同大小和品质的鱼,品质从低到高为白、绿、蓝、紫、金。部分渔场鱼类分布: 

静谧池塘:多小型鱼,适合新手练手。 

枫叶池塘:中型鱼多,钓骨头鱼要用特定鱼饵。 

橡木湾池塘:有大型鱼,如用腐肉饵钓鳄鱼。 

黄金海岸池塘:白海豚用丰收饵,双髻鲨用奇虾饵。 

怪石滩涂池塘:食人鱼需蚯蚓拟饵。 

        二、稀有鱼类获取技巧 

7个最新礼包码在文末哦! 

(一)选对鱼饵 

鱼饵是关键,不同鱼爱不同饵: 

噬人鲨:静谧池塘用泥鳅饵。 

骨头鱼:枫叶池塘用臭臭饵。 

鳄鱼:橡木湾池塘用腐肉饵。 

白海豚:黄金海岸池塘用丰收饵。 

双髻鲨:黄金海岸池塘用奇虾饵。 

食人鱼:怪石滩涂池塘用蚯蚓拟饵。 

(二)升级装备 

钓鱼装备有鱼竿、鱼线、鱼漂和鱼钩,建议先升鱼漂和鱼线。鱼漂提升专注度,易察觉咬钩;鱼线增强强度,能钓大鱼。 

(三)把握时机 

紧盯浮标,有明显动作就迅速提竿。部分稀有鱼在清晨、傍晚出现概率高。 

(四)耐心尝试 

钓稀有鱼要运气和耐心,多换渔场、鱼饵和时间,提升技巧。 

        三、图鉴养成技巧 

7个最新礼包码在文末哦! 

(一)图鉴解锁与奖励 

钓到新鱼解锁图鉴词条获属性加成,解锁一个渔场全图鉴,还能提升生命值、攻击力、防御值。 

(二)稀有鱼类的图鉴价值 

稀有鱼图鉴加成更高,如紫色斗鱼加速度和生命值,刺尾鲷鱼加生命值和攻击力,优先解锁更划算。 

(三)收藏品的获取 

钓鱼有几率得收藏品,主要靠幸运值,多尝试不同渔场和鱼饵可增加机会。 

        2025年2月可用的《疯狂骑士团》礼包码: 

《疯狂骑士团》礼包码:VIP666 

《疯狂骑士团》礼包码:VIP888 

《疯狂骑士团》礼包码:VIP999 

《疯狂骑士团》礼包码:FKQST 

《疯狂骑士团》礼包码:FKQSTZHW 

《疯狂骑士团》礼包码:CHUNRIQINGDIAN 

《疯狂骑士团》礼包码:FKQSTYYDS 

注意:礼包码有效期难测,手慢无! 

戳下方公众号,别忘了输 入暗号“123” 抢海量福利! 




文章编号: 81b9589f7a626512a114250ed0f8934f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (湖南省湘西2025届高三期末质量检测语文试题及参考答案) 2025-02-06 阅读精品   阅读精品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEwODk2MQ==&mid=2648289191&idx=2&sn=407298e6e15d5d7504e1dc78c4f2507c






湖南省湘西2025届高三期末质量检测语文试题及答案 

一、现代文阅读(35分) 

(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题,19分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

强制阐释的一个普遍表现是:偷换对象,变幻话语;借文本之名,阐本己之意;且将此意强加于文本,宣称文本即为此意。如此阐释,违反阐释逻辑规则和阐释伦理,其合法性当受质疑。 

笔者的态度是,阐释是有对象的,对象是确定的,背离确定对象,阐释的合法性立即消解。此即阐释之为阐释的逻辑前提。此前提非主观任意规定,而为阐释的本质和机理所决定。 

何谓阐释?在汉语言境遇下,所谓阐释、诠释、解释,均为汉语语法规则定义的偏正词组。偏者在“阐”“诠”“解”,正者乃为“释”。词组中心为释,释什么?释对象,或曰对象之释。“阐”“诠”“解”辅以说明,释者以什么方式或方法去释。笔者曾论述,“阐”“诠”“解”,在文字构成及意会上,深刻表达了三者之间不同的目的论与方法论追索,表达了它们之间差别甚大的出发点和落脚点。此为中国传统阐释学思想和实践反复证明。但无论怎样区别,其三者目标皆集中于释,以释为中心,开展动作,达及目的,实践“阐”“诠”“解”之过程。释为何义?《说文》采部:“释,解也。从采,取其分别物。”由此,释与解互训,释为解,解为释,且共“取其分别物”以释以解。何为物?物者,对象也,乃此释之物。此释释此物,为此物之释,离开或背弃此物,则无此释。解为何义?《说文》角部:“解,判也。从刀判牛角。”其义亦清晰,解,乃持刀分牛角,实在的对象之分,无牛不可言解,庖丁解牛是也。准此可判定,释,乃对象之释,无论是解,是诠,是阐,必落脚于对象,“以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐,而诠,而解”。离开确定的对象,阐、诠、解皆失根据。有此基础,我们可以论证阐释对象的确定性意义。 

所谓阐释对象,本当两重蕴含:其一,对象或对象化的一般意义。对象是面对之象,是独立于阐释者之外的他物。唯有进入阐释者视野,阐释有了对象,阐释才有展开和实现的可能。阐释是对象的阐释。其二,在合法性意义上,阐释者与对象的关系是双向的,互有义务与责任。对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义,当然是阐释者自主感受和理解的他有的意义。离开确定对象,“王顾左右而言他”,无的而放矢,就背离阐释者的责任。用伽达默尔的话说,就是“所有正确的解释都必须避免随心所欲的偶发奇想和难以觉察的思想习惯的局限性,并且凝目直接注意‘事情本身’”。强制阐释的偏误与此关联甚大。 

所谓“背离文本话语”,就是指阐释离开确定对象,言说与对象无关的话语。此类阐释,任意转换对象,甚至消解对象,其言说均可照录而无任何障碍。在阐释学意义上,此类无确定对象之释,已非释之本义,不可称释。阐释对象亦可分为两类:一是,独立于阐释主体之外的自在之物,或为与主体意识毫无关联的自然现象;或为与人的主体意识密切相关的精神现象,可称之为外在对象。二是,阐释主体自我,其心理,其意识,其反思,包括情感和意志,可称为内在对象。两种对象本质上完全不同,但对阐释而言,皆为阐释的对象。阐释对象的存在,是客观的、自然的,是阐释借以生存并展开的可能基础与条件。无论何种方式的阐释,皆为确定对象之阐释。强调阐释的约束与规范,最基本的一点,是阐释对象的确定。无确定对象,无阐释可言。就文本的阐释说,文本进入阐释,阐释得以展开,阐释是对此文本的阐释,而非对他文本的阐释。离开对象文本,对此文本的阐释非法。强制阐释的经常性偏差与失误在于,背离确定对象,言说与对象无关的话语,由此及彼,几无关联,不过是借对象上手,顾左右而言他,完全失去对此对象阐释的价值与意义。譬如,海德格尔对梵高名作《一双鞋子》的阐释。海德格尔的阐释极具感染力,深刻而煽情。但是,他的阐释脱离了对象,其阐释的不是鞋子,而是自我,是自我的意念与思想。如此阐释,完全无需梵高的鞋子,其他任意器具,皆可铺陈渲染类似话语。远的不说,有史料证明,梵高曾经有七幅,甚至更多各类鞋子的画作,2015年翻译出版的《梵高传》中,就收有梵高1887年的《一双鞋子》。这双鞋子表达了什么,观者可以悟出什么,不在这里讨论。我们的疑问是,可否将海德格尔关于那一双鞋子的煽情阐释,迁移至其他鞋子,作同样的阐释?如果可以,对梵高的其他作品,譬如静物、女人、自画像,是不是也可以作同样的阐释?很显然,我们完全可以代他做到,任何有西方文艺理论训练者皆可做到。借任意对象,煽情地阐释当代西方各种各样的理论,这是后现代阐释方式的一般狡计,是当代“没有文学的文学理论”最常见的手法。因为海德格尔不是阐释鞋子,而是借鞋子阐释自我,阐释他存在主义的哲学,阐释他独有的深奥思想,且生成广泛影响。所以我们同意,他对自我思想的阐释是合法的。但是,他将对本己思想的阐释强加于梵高的鞋子,并不是对鞋子本身的阐释,对梵高和梵高的作品而言,海德格尔的阐释非法。如此,我们可以说,海德格尔阐释的鞋子不是梵高的鞋子,而是海德格尔自己思想的“鞋子”。 

(摘编自张江《再论强制阐释》) 

1. 下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A. 阐释、诠释、解释,虽然三者之间存在差别,但都是把文本作为研究的对象而展开的一种文学活动。 

B. 阐释对象一旦确定,应该允许阐释者以对象为标的,根据自主感受和个人的需要,任意阐释。 

C. “背离文本话语”,指阐释者以文本为幌子,转移阐释对象,言说与阐释对象毫不相干的话语。 

D. 阐释对象分为外在对象与内在对象两类,它们都是自然的客观存在的阐释的对象。 

2. 根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A. “强制阐释”有可能是笔者提出的一个概念,是针对西方文学评论中一种脱离文本对象而进行阐释的现象提出来的。 

B. 文中对一些概念进行了详细的解说,从源头上厘清了“阐释”具有的本质特征,为立论奠定了说理的基础。 

C. 阐释对象与阐释者之间具有义务与责任。阐释对象提供阐释基础与条件,阐释者挖掘出阐释对象的附加意义。 

D. 海德格尔的阐释方式是典型的“强制阐释”的例子,笔者认为这种方式是不可取的,提醒评论者警惕其泛滥。 

3. 下列选项,属于材料中提出的“强制阐释”的一项是(   ) 

A. 《荷塘月色》作者“心里颇不宁静”的原因之一来自家庭生活的困扰。 

B. 对李商隐的《锦瑟》这首诗,苏轼认为它歌咏的对象就是“锦瑟”。 

C. 对《愚公移山》的阅读,有人提出“愚公何必移山呢?把房子移到山外”。 

D. 韦应物“独怜幽草涧边生”一句,描绘了一幅无人的图画,抒发了隐逸心态。 

4. 相对于“强制阐释”这个概念,另有一个概念叫做“本体阐释”。请你根据材料内容,对“本体阐释”的内涵作出概括。 

5. 习近平总书记明确指出“文艺批评是提高审美、引领风尚的重要力量”。请你审视材料中“海德格尔对《一双鞋子》的阐释”,谈谈对我们当今的“文学阐释”有哪些警示。 

【答案】1. B    2. C     

3. C 4.①以文本为核心(脱离对象的阐释违反规则); 

②以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐、而诠、而释(阐释以文本为依据); 

③阐释者自主感受和理解的其他意义必须是阐释对象所具有的,而不是强加的; 

④拒绝以文本为幌子,阐述自己的思想(海德格尔阐释的鞋子不是梵高的鞋子,而是海德格尔自己思想的“鞋子”)。     

5. ①文学阐释不能脱离阐释对象(脱离阐释对象,无阐释可言); 

②文学阐释不能借阐释对象之名,铺陈自我意念何观点而与阐释对象无关; 

③文学阐释不能失去对“这一双鞋子”的阐释而成为其他任意器具的标签; 

④文学阐释不能把自己的思想强加于阐释对象身上; 

⑤文学阐释不能借用后现代阐释方式的一般狡计。 

【解析】 

【导语】文章主要探讨了阐释活动的合法性与意义,批判了“强制阐释”这一违反阐释逻辑和伦理的现象。作者通过对“阐释”相关概念的界定及驳论,从文本对象的确定性出发,厘清了阐释的本质特征,并指出强制阐释往往脱离对象,转向主体意图。 

【1题详解】 

本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

B. “根据自主感受和个人的需要,任意阐释”错误,材料中说“对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义,当然是阐释者自主感受和理解的他有的意义”,这里的“任意阐释”并非毫无限制,而是要以对象为标的,挖掘对象本身有的意义,而不是根据个人需要随意阐释,说法违背原文。 

故选B。 

【2题详解】 

本题考查学生分析、运用文中信息的能力。 

C.“阐释对象的附加意义”错误,材料提到 “在合法性意义上,阐释者与对象的关系是双向的,互有义务与责任。对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义”,这里强调的是阐释者要挖掘对象本身有的意义,而不是“附加意义”。 

故选C。 

【3题详解】 

本题考查学生理解文中重要概念的含义的能力。 

A .对《荷塘月色》作者“心里颇不宁静”原因的分析,是基于文本进行的合理探讨,不属于“强制阐释”。 

B.苏轼认为《锦瑟》歌咏对象是“锦瑟”,是对文本的一种理解,没有脱离文本对象,不属于“强制阐释”。  

C.“对《愚公移山》的阅读,有人提出‘愚公何必移山呢?把房子移到山外’”是脱离文本的自我主观臆断的阐释。《愚公移山》原本要表达的通过愚公移山体现的坚韧不拔、人定胜天等精神内涵,借《愚公移山》这个文本,阐述自己的观点,属于“强制阐释”。 

D.对韦应物诗句的解读是基于诗句本身进行的合理阐释,不属于“强制阐释”。 

故选C。 

(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题,16分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

窗外,一本芭蕉 

刘新昌 

入夏,雨水便多了起来。 

一日上午,在朋友家门前的大石榴树下烹茶煮酒,谈天说地,好不快活。欢快的语言你来我往,就如头顶盛开的石榴花,噼里啪啦,忽然这个枝头炸开一朵,那个枝头炸开一朵,绽放的全是红艳艳、香喷喷的开心往事。真是天好、景好、人好、心情好。可没想到,中午时分,忽然下起了雨,稀里哗啦,动静还不小,我们俩只得撤到屋内。 

朋友住的房子是座老宅子,白墙灰瓦木轩窗,亭台轩榭长回廊,颇有苏州园林的味道。庭院中,栀子含苞待放,修竹疏影横斜,蔷薇争芳吐艳,墙角一丛芭蕉,满枝满树,透着莹莹碧绿,过雨生凉。 

我和朋友来到书房,正好芭蕉叶从轩窗外斜逸进来,我看见窗外雨打蕉叶,摇曳婆娑,滴答有声。忽然觉得,它就像一个犹抱琵琶半遮面的古代女子,探着头,静静地打量着这个世界,静静地面对着世间的风雨,不悲戚,不念叨。它是那么寂静含蓄,那么静气安然,静静地生,静静地活,静静地在俗世的烟火里,固守着那份绿意盎然。如此坚韧豁达地度过一生,是何等不易。 

莫名想起《聊斋志异》里那个叫翩翩的仙女,是她用芭蕉叶缝制成锦衣给沦为乞丐的罗子浮穿,是她用温暖的爱将浪荡公子感化。可罗公子最后还是要走,她心痛,她落泪,但她还是用树叶剪了匹驴子送他回家,这样安然纯善的女子,在仙界也没有几个吧。 

朋友见我发呆,笑着问:“想什么呢?” 

我尴尬地笑笑,把思绪收了回来,抬头看见墙上挂着一幅老树的画作。画里,一个少女面对着窗外的芭蕉,手抚云鬓,倚靠在藤椅上,不悲不喜。老树的题诗颇有韵味:“无事才好自处,有情怎能寂寥。案头几枝新竹,窗外一本芭蕉。” 

“为何是一本芭蕉?不应是一丛或一棵吗?”我问朋友。 

“读过李益的《逢归信偶寄》吗?‘无事将心寄柳条,等闲书字满芭蕉。’古时候缺纸,芭蕉叶可以当宣纸写字,一叶写满了再写一叶,摞在一起不就是一本吗?因此古代芭蕉不叫一棵、一树,叫一本。” 

“相传,怀素自幼喜欢书法,且聪颖好学,因为买不起纸,他便在寺院附近种了一万棵芭蕉。芭蕉长大后,他摘下芭蕉叶,铺在桌上临摹挥毫。由于他写得又多又快,老芭蕉叶被剥光了,小叶又不舍得摘,于是干脆带笔墨站在芭蕉树前,对着鲜叶书写。他的努力和坚持,最终成就了他的伟大。” 

但愿你心中拥有那窗外的一本芭蕉。 

(摘编自《北京青年报》2018年5月15日) 

材料二: 

窗外,一本芭蕉 

丛桦 

芭蕉给我的印象一直是江南的、宋词的、文艺的。 

北方乡村,玉米是最高的、叶子最宽大的草本植物,却不知道芭蕉也是草本。芭蕉的叶子如一面席子,每一面都舒展得比人高,裁一件曳地长裙也用不完,这样的一株草多么震撼。它的叶子如碧绿的水袖,如风中的舞者,往书生窗前一铺,往仕女楼阁一伸,雨来蓬蓬风来潇潇。 

蒋坦在芭蕉叶上题句:“是谁多事种芭蕉?早也萧萧!晚也萧萧!”其妻秋芙见了,提笔于叶上续书:“是君心绪太无聊,种了芭蕉,又怨芭蕉。” 

芭蕉宜诗、宜画、宜窗。 

“窗前谁种芭蕉树,阴满中庭,阴满中庭,叶叶心心,舒卷有余情。伤心枕上三更雨,点滴霖霪。点滴霖霪,愁损北人,不惯起来听。”(李清照)郑板桥《咏芭蕉》:“芭蕉叶叶为多情,一叶才舒一叶生。自是相思抽不尽,却教风雨怨秋声。” 

齐白石画芭蕉,题诗芭蕉画:留得窗前破叶,风光已是残秋,一年无厌夜雨,白了多少人头。这颇得金农题画诗之妙:绿得僧窗梦不成,芭蕉偏向短墙生。秋来叶上无情雨,白了人头是秋生。 

蕉窗听雨、蕉窗绿烟,芭蕉与中国门窗是绝配。扇形窗、月亮门、冰裂纹,搭配芭蕉的绿袖子,红窗棂,绿蕉叶,线性的窗格、面型的蕉叶,色彩与造型的对比美,摄人心神。芭蕉,是江南园林的神韵和底色,是芭蕉的绿,根植于江南才子的诗思,才催生了宋词。 

书写“雨打芭蕉”的诗文,可谓车载斗量,沈周的《听蕉记》,最为有名。 

“夫蕉者,叶大而虚,承雨有声,雨之疾徐、疏密,响应不忒。然蕉何尝有声,声假雨也。雨不集,则蕉亦默默静植;蕉不虚,雨亦不能使之为声。蕉雨固相能也。蕉静也,雨动也,动静戛摩而成声,声与耳又相能想入也。迨若匝匝插插,剥剥滂滂,索索淅淅,床床浪浪,如僧讽堂,如渔鸣榔,如珠倾,如马骧,得而象之,又属听者之妙也。长洲胡日之种蕉于庭,以伺雨,号‘听蕉’,于是乎有所得于动静之机者欤?” 

这篇精短文字由听觉旋转视觉,先听然后思,以物模情,形象细腻;虚实相映,意蕴独特。显然,如此的雨打芭蕉,因了音乐性,已升华成哲学般抽象、建筑般凝固的音乐了。 

芭蕉风韵,来自于独特的江南文化意象——“雨打芭蕉”;那清凉而叩打蕉叶的声音,天籁般的声音,融合才子佳人的浪漫情致,韵味悠长,不知究竟有多久时间了,一直滴滴答答,在敲打中国,更在敲击华夏文化人的神经。 

在赤日炎炎似火烧的夏日,一株芭蕉会让你生如浸井水的感觉,抑或给你身入绿林野山之感。芭蕉清、凉、雅,芭蕉可以是一本,也可以是一卷——蕉叶本来就是书页般厚薄的。夏日的凉风,蕉林的荫凉,古诗词的意境,不同样可从片片蕉叶般的书卷中来吗? 

(改编自《丛桦的百草园》 

6. 下列对材料相关内容和艺术特色的分析鉴赏,正确的一项是(   ) 

A. 两则材料的标题相同,预示了写作者的写作目的相同,选择的写作对象一致。 

B. 两则材料都将“芭蕉”作为抒发情感的对象,文本的线索构成具有趋同性。 

C. 两则材料抒发感情的侧重点不相同:材料一侧重人生态度,材料二侧重文化意蕴。 

D. 两则材料的文本结构具有总分总的特点,材料一以顺承方式呈现,材料二以并列方式呈现。 

7. 关于材料二中“雨打芭蕉”的相关段落,下列说法不正确的一项是(   ) 

A. 沈周的《听蕉记》,叙写作者听到雨打芭蕉时的精致细腻的感官品味,形象生动,虚实相映,意蕴独特。 

B. 沈周的《听蕉记》最引人注目的地方,不只是以文字而造就的种种音乐效果,还在于那超越表层描述的哲学思考。 

C. 长洲人胡日之将芭蕉种在庭院等着下雨,以“听蕉”作为自己的别号,就是受到沈周关于雨打芭蕉描写的影响。 

D. “雨打芭蕉”作为一种富于韵味的自然情景,经过文人雅士的渲染,成为传统文化中具有音乐美的典型篇章。 

8. 自古及今,人们不断丰富“芭蕉”具有的内蕴。请结合两则材料,用短语进行简要概括。 

9. 请根据散文抒情的基本知识,结合两则材料谈谈作者运用了哪些方法表达对“芭蕉”具有的感情。 

【答案】6. C    7. C     

8. 惆怅清寂(孤独忧愁)、相思之苦(离情别绪)、艺术之美(文艺之美、音乐之美、建筑之美)、静气豁达(安然纯善、坚韧持久)。     

9. 从叙事方式和抒情方式两个层面展开思考,选择三个切入点。事中含情(以事抒情),直抒胸臆(直接抒情),间接抒情(借景抒情、托物言志) 

示例:事中含情(以事抒情):材料一中我和朋友相聚谈天说地中围绕“芭蕉”的对话,蕴含作者对人生静气豁达、安然纯善的感怀。 

直抒胸臆(直接抒情):材料二中对“雨打芭蕉”的文化意象的抒发,表达作者对人间美好事物的强烈追求和精神上的美好享受。 

间接抒情(借景抒情、托物言志):两个材料都借“芭蕉”这一物象,寄托作者复杂而丰富的情感,如惆怅清寂(孤独忧愁)、相思之苦(离情别绪)、艺术享受与追求、静气豁达(安然纯善、坚韧持久)。 

【解析】 

【6题详解】 

本题考查学生对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏能力。 

A.“写作目的相同”错误,材料一表达的是人生态度,材料二书写的是文化感受,写作目的不同。 

B.“线索构成具有趋同性”错误,材料一是依据芭蕉展开的联想,以两人相聚的生活场景为主线;材料二是以芭蕉具有的文化意义为 主线,建立起意义之间的联系。 

D.“总分总”错误,材料一是按照两人相处的时间顺序展开,材料二是分总关系。 

故选C。 

【7题详解】 

本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。 

C.“就是受到沈周关于雨打芭蕉描写的影响”错误。文中只是说“长洲胡日之种蕉于庭,以伺雨,号‘听蕉’,于是乎有所得于动静之机者欤”,仅表明胡日之通过种蕉听雨声领悟到动静的机理,并没有任何信息表明他种蕉并以“听蕉”为号是受到沈周描写的影响。 

故选C 

二、古代诗文阅读(37分) 

(一)文言文阅读(本题共5小题,22分) 

阅读文言文,完成各题。 

材料一: 

吴起者,卫人也,好用兵。尝学于曾子,事鲁君。齐人攻鲁,鲁欲将吴起,吴起取齐女为妻,而鲁疑之。吴起于是欲就名,遂杀其妻,以明不与齐也。鲁卒以为将。将而攻齐,大破之。 

鲁人或恶吴起曰:“起之为人,猜忍人也。其少时,家累千金,游仕不遂,遂破其家,乡党笑之,吴起杀其谤己者三十余人,而东出卫郭门。与其母诀,啮臂而盟曰:‘起不为卿相,不复入卫。’遂事曾子。居顷之,其母死,起终不归。曾子薄之,而与起绝。起乃之鲁学兵法以事鲁君鲁君疑之起杀妻以求将。夫鲁小国,而有战胜之名,则诸侯图鲁矣。且鲁卫兄弟之国也,而君用起,则是弃卫。”鲁君疑之,谢吴起。 

吴起于是闻魏文侯贤,欲事之。文侯问李克曰:“吴起何如人哉?”李克曰:“起贪而好色,然用兵司马穰苴不能过也。”于是魏文侯以为将,击秦,拔五城。 

起之为将,与士卒最下者同衣食。卧不设席,行不骑乘,亲裹羸粮,与士卒分劳苦。卒有病疽者,起为吮之。卒母闻而哭之。人曰:“子卒也,而将军自吮其疽,何哭为?”母曰:“非然也。往年吴公吮其父,其父战不旋踵,遂死于敌。吴公今又吮其子,妾不知其死所矣。是以哭之。” 

文侯以吴起善用兵,廉平,尽能得士心,乃以为西河守,以拒秦、韩。 

(节选自《史记·孙子吴起列传》) 

材料二: 

吴子曰:“昔之图国家者,必先教百姓而亲万民。有四不和:不和于国,不可以出军;不和于军,不可以出陈;不和于陈,不可以进战;不和于战,不可以决胜。是以有道之主,将用其民,先和而造大事。不敢信其私谋,必告于祖庙,啔于元龟,参之天时,吉乃后举。民知君之爱其命,惜其死,若此之至,而与之难,则士以进死为荣,退生为辱矣。” 

(节选自《吴子兵法·图国》) 

10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句,请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑。 

起A乃之鲁B学兵法C以事鲁君D鲁君疑之E起杀妻F以求将。 

11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说,不正确的一项是(   ) 

A. 就,成全,与《劝学》“金就砺则利”的“就”意思不同。 

B. 薄,轻视,与《出师表》“不宜妄自菲薄”的“薄”意思相同。 

C. 谢,推辞,与《孔雀东南飞》“阿母谢媒人”的“谢”意思相同。 

D. “卒母闻而哭之”中的“而”与《师说》中“群聚而笑之”中的“而”用法相同。 

12. 下列对材料有关内容的概述,不正确的一项是(   ) 

A. 吴起善于用兵,娶的妻子是齐国人。齐国攻打鲁国的时候,鲁国国君想任用吴起为将军又怀疑他。于是吴起杀妻以表明忠心。 

B. 吴起做主将的时候,吃穿住行都和士兵一样,与士兵同甘共苦,廉洁不贪,待人公平,关心士卒,深得将士们的喜爱。 

C. 吴起认为,一个君主想要治理好国家,应该教育百姓亲近百姓。如果国家之间关系不好,军队内部关系不好,都适宜打仗。 

D. 吴起认为,一个国家准备打仗,就要谋划正确,取得祖先的庇护,选择吉日。同时,要做到让百姓愿意为国捐躯,就要爱护百姓。 

13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)且鲁卫兄弟之国也,而君用起,则是弃卫。 

(2)是以有道之主,将用其民,先和而造大事。 

14. 在历史上,人们对吴起的评价存在很大争议,既有正面评价也有负面评价。请结合文本简要概括。 

【答案】10.BDE     

11. D12. C     

13. (1)况且鲁国和卫国是兄弟国家,鲁君要是重用吴起,就等于抛弃了卫国。 

(2)因此,英明的君主,准备用他的民众去作战的时候,必先搞好团结然后才进行战争。     

14. 正面评价:军事家,以身作则,身先士卒;政治家,具有治国思想和理念。 

负面评价:杀妻求将、母丧不归、滥杀谤己者、贪而好色。 

【解析】 

【导语】这两篇文章分别讲述了吴起的生平事迹和兵法思想。材料一展示了吴起勇猛果断、用兵如神,但为了功名不择手段的负面形象,以及他与士兵同甘共苦、得其心的正面特质。材料二则概述了吴起在兵法上的思想,强调军队和国家内部的和谐与君主智慧的重要性,体现他对治理国家的深思熟虑。两篇文章呈现了吴起的人性复杂性和兵法的高明之处。 

【10题详解】 

本题考查学生文言文断句的能力。 

句意:吴起于是前往鲁国,学习兵法,用来侍奉鲁国国君。鲁国国君怀疑他,吴起便杀掉自己的妻子,以谋求将军的职位。 

“起”是主语,“乃”是副词,作状语,修饰动词“之”,“之”是动词,意思是“到、往”,“鲁”是宾语,是一个完整的主谓宾结构,B处断开。 

“学兵法”是动宾结构,在句中作状语;“事鲁君”也是动宾结构,表目的;“以”是连词,表目的,连接“学兵法”这个方式和“事鲁君”这个目的,D处断开。 

“鲁君”是主语,“疑”是谓语动词,“之”是宾语,句子完整,E处断开。 

故选BDE。 

【11题详解】 

本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。 

A.正确。成就、成全/靠近、接近。句意:吴起在这种情况下想要成就自己的名声。/金属刀具靠近磨刀石去磨就会变得锋利。 

B.正确。句意:曾子因为吴起的某些行为而轻视他。/不应该过分地自我轻视。 

C.正确。句意:鲁国国君对吴起产生怀疑,于是辞退了吴起。/刘兰芝的母亲推辞了媒人的说媒。 

D.错误。用法不同。表顺承/表修饰。句意:士兵的母亲听到这件事后就哭了起来。/(众人)聚集在一起嘲笑他。 

故选D。 

【12题详解】 

本题考查学生理解文章内容的能力。 

C.“都适宜打仗”错误。材料二“不和于国,不可以出军;不和于军,不可以出陈”表明国家内部、军队内部关系不和不适宜打仗, 

故选C。 

【13题详解】 

本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。 

(1)“且”,况且;“而”,表假设;“用”,重用。 

(2)“是以”,因此;“和”,团结;“造大事”,进行战争。 

【14题详解】 

本题考查学生对人物进行评价探究的能力。 

正面评价:军事家,材料一“将而攻齐,大破之”“击秦,拔五城”,表明其军事才能卓越,是军事家;“起之为将,与士卒最下者同衣食……与士卒分劳苦”体现其以身作则,身先士卒;政治家,材料二“昔之图国家者,必先教百姓而亲万民……先和而造大事”,展现其具有治国思想和理念。 

负面评价:材料一“起杀妻以求将”“其母死,起终不归”“吴起杀其谤己者三十余人”“起贪而好色”,分别体现其杀妻求将、母丧不归、滥杀谤己者、贪而好色的负面行为。 

(二)古代诗歌阅读(本题共2小题,9分) 

阅读下面这首宋诗,完成下面小题。 

秋怀示黄预 

陈师道 

窗鸣风历耳,道坏草侵衣。 

月到千家静,林昏一鸟归。 

冥冥尘外趣,稍稍眼中稀。 

送老①须公等,秋棋未解围。 

【注】①送老:指养老。 

15. 下列对这首诗的理解与赏析,不恰当的一项是(   ) 

A. 诗歌开头两句通过描写秋风秋草秋径,渲染出“却道天凉好个秋”的氛围。 

B. 诗歌描写秋景,视野开阔,景物转换随时空变化,具有“写意画”的趣味。 

C. 诗人写景,抽象出秋景的整体画面,并表明自己对“尘外”的态度。 

D. 诗人希望像黄预这些志同道合的朋友,能够和自己一同养老。 

16. 诗歌通过对秋天自然景物的描写,表达“秋怀”之意。请结合全诗,简要分析诗人的“情怀”。 

【答案】15. D    16. ①超脱世俗。诗人对于尘世的乐趣,表现出疏离的心理。 

②追求宁静。秋天的清冷安静,带来的是一种喜悦和欣赏。 

③珍视友情。希望与友人一起终老。 

④些许惆怅。生活烦扰与未竟事由还在。 

【解析】  

【15题详解】 

本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。 

D.“这些志同道合的朋友”错误,“公等”指友人等待,而不是“这些志同道合的朋友”。 

故选D。 

(三)名篇名句默写(本题共1小题,6分) 

17. 补写出下列句子中的空缺部分。 

(1)古人议论喜用对比。比如荀子的《劝学》中将螃蟹的“____________”与蚯蚓的“____________”相对照,强调了学习必须用心专一才能获得成功的道理。 

(2)“沧海”经常出现在唐宋诗文中,和其他意象组合成一个意境,或展现宽阔胸襟,或寄托忧思情怀,或抒发离情别绪等,如“____________,____________”。 

(3)中国人将“龙”视为文明象征、精神图腾。请写出含有“龙”的古诗词名句:“____________,____________。” 

【答案】    ①. 用心躁也    ②. 用心一也    ③. 寄蜉蝣于天地    ④. 渺沧海之一粟(曾经沧海难为水,除却巫山不是云/东临碣石,以观沧海)    ⑤. 鸿雁长飞光不度    ⑥. 鱼龙潜跃水成文(熊咆龙吟殷岩泉,栗深林兮惊层巅) 

【解析】 

【详解】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。 

注意重点字词的写法,如“躁”“蜉”“蝣”“渺”“沧”“粟”“碣”“殷”“兮”“巅”等。 

三、语言文字运用(本题共5小题,18分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

从太空俯瞰地球,那A   的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。 

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了B   的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,(甲)。 

近年来,①我国科学开展海洋生态保护与修复,②严守并划定海洋生态保护红线,③完善海洋保护地,④让海洋休养生息,⑤免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。 

(乙),《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能C   。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

18. 请在文中画短横线处填入恰当的成语。 

19. 请仿照文中第一段画长横线的句子,以“草原”为描写对象,写四句话。要求:语意完整,表达流畅。 

20. 文中第三段标序号的部分有两处表述不当,请指出其序号并做修改,使语言准确流畅,逻辑严密,不得改变原意。 

21. 请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过20个字。 

22. 文中画波浪线的句子具有怎样的作用?请简要说明。 

【答案】18.A.令人心动/浩瀚无垠  B.前所未有  C.有的放矢     

19. 草原覆盖了陆地

广阔区域,孕育了丰富的物种,滋养了游牧民族,也孕育了人类文明。     

20. ②调整语序为“划定并严守”;③补充宾语“体系”,即“完善海洋保护地体系”。     

21. 甲:海洋受到

伤害最终也会反噬人类自身  乙:我国有序开展海洋生态修复重大工程     

22. 使用实际数字体现保护带来的效果,具有真实性,提醒人们更好保护环境生态。 

【解析】 

【18题详解】 

本题考查学生正确使用成语的能力。 

第一空:根据后面对大海的描述,这里需要对海洋的广阔和蔚蓝进行形容,可以是给人的一种感受,如“令人心动”,也可以是描述其宽广阔大,如“浩瀚无垠”。令人心动:形容具有吸引力、魅力和特别之处的人或事物,能够引起人们内心的震动和兴奋。浩瀚无垠:形容水势盛大没有边际,多比喻大海或天空面积广大。 

第二空:由后文“围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏……海洋生物多样性丧失程度加剧”可知,这些都是海洋在“工业化、城市化”之前不曾遭受过的伤害,因此可填“前所未有”。前所未有:从来没有过的。 

第三空:此空强调只有了解海洋生态系统的现状,才能有针对性地进行保护和修复,因此可填“有的放矢”。有的放矢:比喻说话做事有针对性。 

【19题详解】 

本题考查学生语言表达之仿写句子的能力。 

例句先整体概括海洋面积,再通过“覆盖、孕育、滋养、塑造”四个动词,层层递进地描述了海洋对地球生命、万物生长和人类文明的影响,表现了海洋的重要意义。 

因此在仿写时,也需要我们用四组动词,来展现出草原的特点和重要性,如“草原覆盖了陆地的广阔区域,孕育了丰富的物种(自然生态方面),滋养了游牧民族(人类社会方面),也孕育了人类文明(文化发展方面)。” 

四、写作(60分) 

23. 阅读下面的材料,根据要求写作。 

习近平同志指出,“要有强烈的问题意识。以重大问题为导向,抓住关键问题进一步研究思考,着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命,搞建设,抓改革,从来都是为了解决中国的现实问题。可以说,改革是由问题倒逼而产生,又在不断解决问题中得以深化”。 

请结合以上材料写一篇文章,体现你的感悟与思考。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得搬用语言文字运用Ⅰ的材料,不得泄露个人信息;不少于800字。 

立意: 

1.具有问题意识是解决问题的敲门砖。 

2.发现问题是创新的源泉,解决问题是进步的阶梯。 

3.提出问题与解决问题是循环递进的过程。 

4.练就一双发现问题的火眼金睛。 




文章编号: ffad70e3d469629b2a4783748a7a2cbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | 把爱带回家 同心护成长 百个微心愿 葫芦岛妇联已点亮(建昌篇)) 2025-02-06 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651513114&idx=6&sn=d3cd8f5e4db195b8f37541f4c1855d8d






               

               

               

               

               

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

曹宝贝:我的心愿是要一个新玩具    

妈妈王文艳:我愿实现你的愿望, 

愿你茁壮成长,陪伴你快乐每一天。 

2号微心愿 

柴宝贝:我的愿望是要一件玩具   

妈妈刘丽丽:我愿意帮你实现心愿, 

陪伴你一起成长。 

3号微心愿 

陈宝贝:我的愿望是有一个新笔袋    

妈妈山永红:我愿实现你的愿望, 

愿你每天都开心的大笑。 

4号微心愿 

弓宝贝:我想要一个新玩具   

妈妈王雅欣:我愿实现你的愿望, 

希望你学习进步。 

5号微心愿 

李宝贝:我的愿望是买个新文具   

爱心爸爸张振贺:我愿实现你的愿望, 

希望你勇敢尝试新事物,不断突破自己。 

6号微心愿 

李宝贝:我的愿望是买一本自己喜欢的书  

妈妈李文艳:我愿实现你的愿望, 

希望你能交到更多的好朋友。 

7号微心愿 

梁宝贝:我的愿望是要一本新的课外书  

妈妈王立娜:我愿实现你的愿望, 

希望你茁壮成长。 

8号微心愿 

马宝贝:我的愿望是有一个新书包     

妈妈肖芳:我愿实现你的愿望, 

愿你在困难面前保持乐观。 

9号微心愿 

彭宝贝:我的心愿是要一件新衣服    

妈妈张淑冰:我愿实现你的愿望, 

愿意陪伴你快乐健康的成长。 

10号微心愿 

史宝贝:我的愿望是有几本课外书    

妈妈吴静:我愿实现你的愿望, 

希望你能大胆地在众人面前表达想法。 

11号微心愿 

孙宝贝:我的愿望是买一件新棉袄     

爱心爸爸朱小阳:我愿实现你的愿望, 

希望你能交到知心朋友,一起分享快乐。 

12号微心愿 

王宝贝:我的愿望是买一件新衣服    

爱心爸爸庞博引:我愿实现你的愿望, 

愿你新的一年长高5厘米,健康成长。 

13号微心愿 

王宝贝:我的愿望是要一个新书包    

妈妈王玉芳:希望你能勇敢的面对困难, 

乐观坚强。 

14号微心愿 

夏宝贝:我的愿望是有一本新书    

妈妈任素婷:我愿实现你的愿望, 

愿你每天都开开心心。 

15号微心愿 

项宝贝:我的愿望是一套文具    

妈妈李洪刚:我愿实现你的愿望, 

愿你养成读书的好习惯,在书海里畅游。 

16号微心愿 

张宝贝:我的愿望是买我喜欢的文具      

妈妈邱晓丽:愿你心怀阳光, 

乐观面对生活中的困难。 

17号微心愿 

张宝贝:我的愿望是买一本书    

妈妈潘薇:我愿实现你的愿望, 

希望你热爱生活, 

发现生活中的小确幸。 

18号微心愿 

赵宝贝:我的愿望是买一件棉袄    

妈妈赵洪莲:我愿实现你的愿望, 

愿你学习进步,每次都取得好成绩。 

19号微心愿 

赵宝贝:我的愿望是想要一个新书包    

爱心爸爸翟兴利:我愿实现你的愿望, 

陪伴你共同成长。 

20号微心愿 

郑宝贝:我的愿望是有一双新鞋子    

妈妈宋玉红:我愿实现你的愿望, 

愿你自立自强,学会自立自强。 

下一步,建昌县妇联将继续发挥组织优势,链接社会资源,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,广泛发动妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、最美家庭、爱心人士等各方力量加入“白海豚爱心妈妈”队伍,持续开展走访慰问、心理关爱、安全防护等结对关爱服务,确保孩子们生活有人照料、精神有人关爱、心灵有人抚慰、困难有人帮助,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

来源:葫芦岛女性 




文章编号: a2270eaa0437d8fc22b08d77d5679938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2025年社会招聘啔事) 2025-02-06 八桂事业考   八桂事业考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk2Njk5NQ==&mid=2247496251&idx=2&sn=8632313edaffa3830b180e44f11855d4






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

三、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

四、录用标准 

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策; 

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化; 

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质; 

4.专业对口,符合企业实际需要; 

5.符合应聘岗位任职条件。 

五、薪酬福利 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

六、报名方式 

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。 

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名) 

七、招聘程序 

(一)应聘报名 

报名截止时间:2025年2月20日 

(二)资格审查 

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。 

(三)面试 

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。 

(四)确定录用名单 

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。 

       ▼点击进入 

       回复:“230”,获取附件/详情 




文章编号: 90e7fea7a9b07c7515a1974ea194fbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2020年-2025年总台春晚主持词) 2025-02-06 播音文帅   播音文帅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyOTA1NQ==&mid=2247499822&idx=1&sn=081d532ac84c1d0aebe50859786dda6c






点击蓝字 / 关注我们 

               内容来源:中央广播电视总台 

               编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

               版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用 

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

完整版: 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

完整版: 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

                          主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                            西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

                            沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

                            新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

                            长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

                         【主会场拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                          合:过年好。 

                          任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                          龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                          尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                          马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                          撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                          任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                          合:拜年啦。 

                         【西安分会场】 

                          郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

                          吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

                          合:诗长安。 

                         【沈阳分会场】 

                          杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

                          刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

                          合:大东北! 

                         【新疆喀什分会场】 

                          张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

                          迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

                          张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

                         【长沙分会场】 

                          撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

                          何炅、张舒越:来了嘞! 

                          张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

                          何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

                          张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

                          何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

                          合:春天! 

                          张舒越:大家好! 

                          何炅:大家好! 

                          张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

                          何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

                          张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

                          何炅:大家准备好了? 

                         【零点拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                          龙洋:长沙的朋友们! 

                          长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                          尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                          喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                          马凡舒:沈阳的老乡们! 

                          沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                          撒贝宁:西安的伙计们! 

                          西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                          任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                          龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                          尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                          马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                          撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                          合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                         【晚会结束】 

                          任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                          龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                          尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                          马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                          撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                          任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                          合:迎春来。 

                          任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                          合:再见! 

                       2025年央视春节联欢晚会主持词 

                          主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                          重庆分会场 

                         主持阵容:张韬、何苗苗 

                          湖北武汉分会场 

                         主持阵容:杨帆、陈超 

                          西藏拉萨分会场 

                         主持阵容:朱迅、斯塔罗布 

                          江苏无锡分会场 

                         主持阵容:王音棋、李好 

                         【主会场拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

                          齐:过年好! 

                          龙洋:踏着如意舞步 

                          尼格买提:新的一年如约而至! 

                          马凡舒:踏着如意舞步 

                          撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

                          龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

                          尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

                          马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

                          撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

                          任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

                          齐:拜年啦! 

                         【分会场拜年:重庆分会场】 

                          张韬:大家好,乘兴当尽兴 

                          齐:欢迎来重庆! 

                          张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

                          何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

                          张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

                          何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

                          张韬:这里是三千年江州城。 

                          何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

                          齐:庆新春! 

                         【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

                          朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

                          齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

                          斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

                          朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

                          斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

                          朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

                          齐:万年吉祥! 

                         【分会场拜年:无锡分会场】 

                          王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

                          王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

                          李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

                          王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

                          李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

                          齐:看一幕家国情。 

                         【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

                          杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

                          齐:拜年啦! 

                          陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

                          杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

                          齐:《星汉耀江城》 

                         【零点拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

                          撒贝宁:武汉的朋友们! 

                          陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

                          马凡舒:无锡的朋友们! 

                          王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

                          龙洋:重庆的朋友们! 

                          张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

                          尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

                          朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

                          龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

                          尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

                          马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

                          撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

                          齐:过年啦!拜年啦! 

                          张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

                          朱迅:祝全球华人 

                          朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

                          王音棋、李好:过年好! 

                          陈超、杨帆:新春快乐! 

                         【晚会结束】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

                          龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

                          尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

                          马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

                          撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

                          齐:共欢歌! 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

                          齐:再见哦。 

                          撒贝宁:过年好! 

                          尼格买提:过年好! 

本文内容来源:播音艺考稿件、播音麦田,

仅供交流学习 

版权均归原作者所有, 

商务合作 

                         / 添加微信号:lws20020312(请先备注来意) 

                         设置星标 

                         / 点右上角查看官方账号→设置星标 

                  长按扫描二维码 

                  关注公众号 

                  获得更多文章信息 

          【 本期互动话题 】 

         #分享你最喜欢的播音员、主持人# 

          你认识的,不认识的都可以喔~ 

         点击(在看+转发文章) 

          留言区截图发送 

          坚持满一周者将获得现金红包 




文章编号: 487b8e9db0681ed8e515b24214f12ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团】2月23日深圳、香港、澳门、珠海、佛山、港珠澳大桥双飞5日) 2025-02-06 海宁职之旅   海宁职之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650232402&idx=2&sn=8f898aaad5a1be4b669614c8c83a1e0f






点击蓝字 关注我们 

畅享港珠澳 

01 

价格 

PRICE 

      成 人 :2999元/人 

备注:威尼斯人自理160元/人,请在报名时一次性收取,收客年龄21-74岁。 

TOUR 

02 

行程安排 

PLANS 

嘉兴自组团 

One Day 

嘉兴-佛山/深圳  

住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞佛山/深圳,开啔精彩的假期旅程! 

嘉兴自组团 

Two Day 

      深圳-香港 

      用餐:早/中 

住宿:香港 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 15 分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【览维多利亚港】 (游览时间不少于15 分钟)维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Three Day 

香港-港珠澳大桥-澳门 

用餐:早/中 

住宿:澳门

早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后游览【大三巴牌坊】(不少于20分钟)作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】(不少于20分钟),【渔人码头】(不少于25分钟)一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过! 【钻石秀】(不少于15分钟)是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止!【奥莱手信店】(不少于60分钟),挑选澳门免税商品!【威尼斯人度假村酒店】(费用不含160元/人,不少于60分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Four Day 

      澳门-珠海-佛山 

用餐:早/中/晚 

住宿:佛山 

早餐后游珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】;游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】(游览时间不少于30分钟)它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。游览珠海【圆明新园】景区(游览时间不少于60分钟)园 区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的 亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华,参观4A级景点【罗西尼钟表博物馆 】(游览时间不少于60分钟) 珠海罗西尼钟表博物馆是华南首个以钟表文化为主题的博物馆, 钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆, 让参观者观赏手表研发、设计、制造的精工细作美景,了解手表的制表工艺以及世界领先的精密设备及国际水平的生产装配线,呈现手表制造工艺 。赴佛山游览【佛山祖庙】【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于60分钟)岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以看舞狮表演,后入住佛山酒店。 

大三巴牌坊 

TAKE A TRIP 

嘉兴自组团 

Five Day 

返程 

用餐:早 

早餐后适时送机。后乘飞机返回,结速旅程! 

03 

价格说明 

EXPLAIN 

提供标准 

TAKE A TRIP 

1、大交通:飞机往返经济舱,嘉兴至机场往返接送,

2、住宿标准:四晚网评三钻酒店。如产生单男单女请补房差600元。 

参考酒店信息: 

香港:青逸、永伦800、华逸酒店或同级 

澳门:锦江之星、盛世、金宝莱、东望洋酒店或同级 

深圳:朗悦、荷摩登、茗兰、凯里亚德酒店或同级 

佛山:驿居、康费尔特酒店或同级 

3、用餐标准:4早4正团队餐,(不占床者不含早餐,港澳段早餐为打包早,境外段正餐餐标60元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4、旅游用车:当地空调旅游车(根据团队人数安排空调旅游车,保证一人一正座(香港段正规26座以下的车型均无行李箱); 

5、景点门票:行程中所列包含景点首道门票(行程中所列景点,如不参加则当作自动放弃,敬请谅解!)  

6、导游服务:全程领队+当地华语导游服务。 

7、旅游保险:赠送旅游意外险。 

8、购物安排:澳门1站手信店 

不含费用 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

      特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

TOUR 

04 

注意事项 

NOTE 

温馨提示 

TAKE A TRIP 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款 

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 

TOUR 

以上图片和行程仅供参考,详细的行程单及标准以门店索取为准! 

(以上图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

更多线路查询公众号首页 




文章编号: 90a1614eb7d73dcd7585286c5a1ed291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (免费首选!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城,实现海鲜自由、水果自由!) 2025-02-06 微蓉城生活观察   微蓉城生活观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MjIyMg==&mid=2460163729&idx=1&sn=7e53859759af250bdcdbb2e2fcfca3f0




冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。

“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......

尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。

各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。

在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。

这里就是广西钦州。

曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!

不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

了解更多好路线,添加你的「专属管家」,每天分享全国各地超多旅行攻略,带你游遍最美中国👇🏻👇🏻👇🏻

“一见钦心”的湛蓝大海

出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。

而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。

 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。

夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。

 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。

 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。

放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了

钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。

山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 

《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。

 

这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!

钦州真的太好吃了

在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。

当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 

钦州真是个嗦粉天堂啊。

 

猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 

在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。

 

一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 

来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 

广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。

 

虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 

海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 

处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴!

 

随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / 

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 

要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。

 

香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 

每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。

 

一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 

一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。

 

在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

本文作者:小微

图片来源于网络、微博、B站、小红书,侵删




文章编号: 5ba1369636b07662c1d8fd2df29389b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?这些关键布局信息别错过!) 2025-02-06 EHANG EVENT   EHANG EVENT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247489646&idx=2&sn=8098f10da179f15e18ed0064256755d7






广告 

经略海洋、向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

               丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                   聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                   这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                   过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                   “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                   耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                   福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                   九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                   一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                   从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                   山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                   山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                   山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                   “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                   广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                   广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                   还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                   福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                   不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                   位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                   广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                   “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                   过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                   浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

来源|新华社、珠海蓝色发布 




文章编号: 3772d0da2d69aaaddcea34435ebdccec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【生物多样性】快来看!雷州湾中华白海豚成群献瑞) 2025-02-06 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247838911&idx=2&sn=605b864def2be2415e1af7ceb8584410






经过多年保护 

我国珍稀濒危物种数量实现稳中有升 

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称 

被赋予了吉祥如意的美好寓意 

下面跟随镜头 

去雷州湾亲近一下这群珍稀的“精灵”吧 

↓↓↓ 

     来源/广东新闻《正点播报》

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: 817232dfc4799c7d24c1f96435ebb8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (过年潮汕有啥玩的?) 2025-02-06 实质力量   实质力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc4NzQwNw==&mid=2247500719&idx=1&sn=a8e14355f4881ebfc8f0e5790f714d0c






过年潮汕有啥玩的? 

      春节期间去潮汕地区,气候温暖宜人,除了在白海豚家族喜爱的洁净大海上可以观看灿烂日出或辉煌落日之外,还可以观赏游览到各种热闹精彩的民间艺术表演,如英歌舞、狮舞、潮剧等。潮汕地区的花灯非常有名,春节期间有许多庙会、庆典活动中都会有各种各样的花灯展示,让你领略潮汕地区的灯谜文化和独特的设计创意。潮汕地区还有许多历史悠久的古建筑和文化遗产,如潮州广济桥、南澳总兵府、陈慈黉故居(比山西乔家大院大好多倍)等,你可以在参观中了解当地历史。潮汕丰富美食超级好吃,是绝不能错过的,品尝正宗的潮汕美食会成为您春节期间的一大享受。汕头大年初二还有大型海上烟花表演,全城万众欢腾,非常壮观瑰丽。 

      您可以根据自己的兴趣和时间安排行程,在春节期间去潮汕,不仅可以体验到当地的传统文化和风俗习惯,还可以感受到温馨的节日气氛和人情味,祝你度过一个愉快而难忘的春节! 




文章编号: f30d02cb7c540564fe4c498730f76d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  ((附资料)中国石油广西石化公司2025年社会化招聘项目人员啔事) 2025-02-06 业以深   业以深


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYyMTAwOA==&mid=2247493780&idx=1&sn=6351c7c10f3db628f15f865d63eb7edd






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

一、招聘范围

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。

二、招聘岗位

工作人员24名

三、招聘条件

(一)专业技术岗位

1.大学本科及以上学历;

2.相关专业3年及以上工作经历;

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历;

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作;

5.年龄45岁及以下;

6.特别优秀者条件可以适当放宽。

(二)操作技能岗位

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景;

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历;

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历;

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作;

5.年龄40岁及以下;

6.特别优秀者条件可以适当放宽。

四、录用标准

1.具有良好的政治素质和思想品德,拥护中国共产党的领导,拥护党的路线、方针、政策;

2.遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同广西日石化公司企业文化;

3.符合企业主营业务需要及关键岗位任职要求,具有履行岗位职责的身体条件和心理素质;

4.专业对口,符合企业实际需要;

5.符合应聘岗位任职条件。

五、薪酬福利

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴;

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。

六、报名方式

为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求,加快项目建设,现面向社会公开招聘4名专业技术人员和20名技能操作人员。

有意者请将完整的应聘材料发送至广西石化的招聘邮箱:gxshzp@petrochina.com.cn(请注意,不接受其他形式的报名)

七、招聘程序

(一)应聘报名

报名截止时间:2025年2月20日

(二)资格审查

对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查,经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。

(三)面试

面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。

(四)确定录用名单

确定录用人员名单,在履行完相关程序后,办理入职手续。

    资料0元学➡️2025三桶油备考手册(中石油+中海油+中石化).pdf 

    资料下载链接:https://pan.quark.cn/s/e674d69bf790 

    或关注公众号 

左下角获取【国企资料】 

       2025广西区考新春年货礼包 

(长按识别二维码下单) 

         【电子版】2025广西公务员(含选调生)笔试啔航领先包本啔航领先包包含:2025广西区考笔试20课时的精品网课和笔试备考资料包共8份(电子版) 

【电子版】2025广西区考申论高分时评66篇

申论60篇电子版高分时评,高分范文示例,养成政府思维,汇聚民生、乡村振兴等热点话题,积累核心素材

【听书】2025广西区考笔试公考听书课堂 

时政热点汇总、高频核心考点、行测速记口诀等等 

         【电子版】2025年广西区考全真模拟卷上线,2套职测+6套申论共8套卷限时活动促销中!赠40课时广西公务员精品网课, 

            

【电子版】2024年全年时政热点专项导读—公考通用时政素材。本产品为电子版,包含2024年1月-12月时政热点,归纳公考考点,用通俗易懂的方式讲解,助力高效积累素材

【电子版】2025广西区考笔试申论金钥匙!截获申论高分密码,20篇优选作品点评,探知申论高分秘密,历年考题演练,循序渐进读懂

2025广西事业单位联考笔试资料 

(长按识别二维码下单) 

        【图书】广西事业单位《职测+综合》A类教材 

本商品为2025广西事业单位A类教材,共2本;《职业能力倾向测验》及《综合应用能力》各1本,请填写正确邮寄地址,以便后期发货

【图书】广西事业单位《职测+综合》B类教材

本商品为广西事业单位B类教材,共2本;《职业能力倾向测验》及《综合应用能力》各1本,请填写正确邮寄地址,以便后期发货 

【电子版】2025广西事业单位联考笔试专项提升1000+题库

2025年广西事业单位联考专项提升千题库,判断推理350+,常识判断250+,数量关系100+,言语理解与表达360+,资料分析180+,超1000+题及题目解析,限时优惠元! 

【每日精刷营】2025广西事业单位——精选题解析视频65个

2025广西事业单位《职业能力倾向测验》精选经典题型,视频精析65个学习点,利用碎片化时间每日学习,科学备考,稳步提升。

          




文章编号: ffc52c580ecc1d6f0f6968609eec4750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【黄风铃木】中山华侨城欢乐海岸 “海上大熊猫”中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅宴 中山珠海纯玩2天) 2025-02-06 领华旅游   领华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247566263&idx=6&sn=248ee99b675e7b1621dfce283fd0686f






Feb. 

点击蓝字 关注我们 

2025.02 

 南朗云梯山花海  

 赏醉美黄花风铃木  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391 

团费:$299起/人 

日期:2025-02-11 至 2025-03-17 

快成团:2月15、16、19、22、23、25、26日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海(包入场门票) 

“海上大熊猫”中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 




文章编号: 6825c4e4fe97915c84f4318bb247a3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (￥348/晚 -- 厦门7家酒店通兑,文旅补贴特惠!) 2025-02-06 LastMinute旅游特惠   LastMinute旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1OTkwMQ==&mid=2658800769&idx=7&sn=344b4a9873ec2c3450d76f4a624ab12f






【思明文旅补贴】￥498/7家酒店通兑,任选1家住1晚含早餐!补贴150元,到手仅￥348起!厦门亚洲海湾大酒店/白鹭宾馆/悦来海景酒店等可选! 

☝长按识别二维码在线预订 

￥348 -- 498酒店通兑券

费用包含:

以下酒店任选一家入住:

1、厦门荣誉国际酒店--标准园景大床/双床房1晚(含双早)

2、厦门白海豚酒店--豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早)

3、厦门X未来酒店--豪华大床房/双床房1晚(含双早)

4、厦门信息·未来酒店--园景大床/双床房1晚(含双早)

5、厦门悦来海景酒店--行政双床房1晚(含双早)

6、厦门亚洲海湾大酒店--行政海景房1晚含2大2小自助早餐(小指1.2米)+胡里山炮台门票2张

7、厦门白鹭宾馆--标准大床房/双床房1晚(含双早)+闽南功夫茶

使用有效期:2025-02-07 至 2025-03-09

☝长按识别二维码查看详情 

✦以上特惠信息来自“侠侣”,详情请查看“侠侣”预订页面,如果套餐内容有所变动,请以“侠侣”预订页面上的描述为准(售后请联系“侠侣”在线客服)! 

点击“阅读原文”在线预订 

↓ ↓ ↓ ↓ 




文章编号: e2de21ffbb61091068bdd3a40f223515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2024年广东《行政执法和申论》之申论第3题参考答案) 2025-02-06 李天甲   李天甲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM5NjE4Mw==&mid=2650880614&idx=1&sn=e87776fe9963036ca57a2ebf33944439






点击蓝字 关注我们 

   2024年广东《行政执法和申论》之申论 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

【说在前面】 

2024年广东申论根据不同职位分成四套卷。其中,《行政执法专业和申论》适用于行政执法类职位。这套申论虽然和行政执法专业合在一起。但专业和申论是各自独立的两个部分,申论仍是申论。我们简称为申论三。 

这是一篇600字的应用文。在中间段落段首句处理上,有点类似大作文(可见学习大作文提炼分论点的技巧是有必要的)。 

【参考答案】 

   关于绿美广东取得的主要成效的工作简报 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,大气环境质量持续高位改善,生态环境质量持续向好,以下是绿美广东取得的主要成效: 

治理河流污染,改善水质。拆除违章建筑,建设污水管网,集聚生产,集中治污,加快转型升级,国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。 

打造优质生态产品,助力农村增收、乡村振兴。比如茂名“五棵树”超百亿级现代农业产业集群、河源的万绿湖,广东林业产业连续13年居全国第一。 

打造生态建设示范点,形成绿美生态网络。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,打造绿美广东生态建设示范点193个,构成点状、带状生态空间。 

省委出台政策,确定基本原则,锚定更高目标。到2035年,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

发展清洁能源产业,节能减排。发展风电、水电、光伏等绿色清洁能源、新能源汽车等,清洁低碳。比如,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一。 

建设国家自然保护区,保护红树林、中华白海豚,使红树林面积增加,珍稀候鸟种类数量逐年增加,使广东成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

以上是绿美广东建设的做法、成效,仅供参考。         

(本答案写进方格纸22行) 

   离省考还有36天,准备好了吗? 

   新大纲、新标准,省考申论2月8-9日 

   理论课 

   确定开,可以线上回放。3.1的课是最后一期。 

点击了解:;;; 

我们今年仍是老规矩,针对省考开两种申论课,理论课和真题课。理论课、真题课搭配起来学习是最好的,省考申论就够了。 

             真题课 

             送2道题批改。详细介绍,可下图扫码。现报名优惠110元,优惠后880元,赠送2题批改。和理论课一起报,还可优惠。听课平台:小鹅通微信小程序。(我们这里,课程是越早买越便宜,不会出现临近考试大减价的情况,谢谢哈) 

             真题课课表(初定) 

                理论课的特点是全面、系统。 

                19种细分题型都会讲到,概括、分析、对策、应用文、大作文,应用文又有四种类型,全部会讲到! 

                 现在市面上很多申论课程都没把广东申论的特殊性讲清楚,我的课就是专门、系统讲广东的体系、方法! 

建议早学,学完慢慢消化吸收。 

             真题课 

             是纯线上课,讲21-24年省考真题,10套题,每次直播一套题,每次直播大约2-2.5小时,大约每周一次直播(晚上),一套题一套题讲,一道题一道题过,讲题时也会带一点解题方法,但不成体系。21-24年没考到的题就不会讲了。 

有疑问可以+v咨询:lizhixiaokefu 

             【申论免费课】 

            我来给大家免费讲讲广东申论怎么答吧,啔示题、策论文。 

              去年广东加强了对策题的考察,啔示题作为对策题的一类,重要性强,难度又大,值得大家研究。(广东申论一二三四都可能会考到啔示题。大作文,申论一二必考) 

              听课链接: 

             https://upwtr.xetlk.com/s/1rZSrg 

还有,公众号改变了推送规则,请大家给我们的公众号标星,否则就会收不到推送,错过信息,麻烦啰。如下图 

公众号里我认为比较有价值的文章或答案,附在下面。绝大部分OK。可以直接点标题,不用再搜哦。后台发年份或文章名是没用的。 

广东省考推荐文章 

                   基本理论:(申论一二三四通用) 

                  (01)广东申论综述:、、 

                  (02)、  

                  (03)  

                  (04)  

                  ;  

                  (05)  

                  (06)  

                  (07)  

                  (08)  

                  (10)  

                   (11)  

                   ;  

                   (12)  

                   ;  

                   (17)2024年广东申论真题:  

                   ;  

                   ;  

                   ;  

                   。 

                    (18)、 

                     2010-2023年县级答案: 

                   (01)  

                   ;  

                   (02)  

                   ;  

                   (03); 

                   (04  

                   (05)   

                   ;  

                   (06)   

                  (07)    

                  ;  

                  ;  

                  ;   

                   ;  

                   ;  

                   (09)   

                   ;  

                   ;   

                   ;   

                   (10)    

                   (11); 

                   (12); 

                   (13)  

                   :  

                   ;  

                   ;2 

                   (14);;; 

2012-2023年乡镇答案: 

                    (02) ;  

                    (03) ;  

                    (04)  

                    (05)  : ; ;  

                    (06)  

                    (07) ;  

                    (08)   

                   ; ; ; ;  

                   ; ; ; ;  

                    2024年参考答案:(未完待续) 

                    (1)申论一:   

                     (2)申论二:   

                     (3)行政执法与申论之申论: ;  

                     (4)公安和申论之申论: ;   

25广东省考重要时事: 

                    ; ;(4)  

国考: 

                   ;   ;  

                         深圳市考:  

                    本公众号使用方法:微信视频号搜索账号“广东荔枝公考”,第一条视频就是了。 




文章编号: a04159d02779547be26cb55082eb53b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (工资4000元,六险二金,年终奖金,广西国有科技企业、林业局直属单位等招人) 2025-02-06 八桂人才聘   八桂人才聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5NDcyMg==&mid=2247492948&idx=1&sn=9bc28fdc047a6f15f1a1700609f72787






          0 

          1 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班 

三、网上报名时间 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前 

四、福利待遇 

公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          2 

          南宁马山县项目建设服务中心 

一、招聘岗位 

工作人员 

二、招聘条件 

具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限 

三、现场报名时间 

2025年2月6日-2月10日 

四、福利待遇 

月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分) 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          3 

          广西广电大数据科技有限公司 

广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。 

一、招聘岗位 

本次招聘9名员工 

二、招聘条件 

具体岗位人数和岗位要求详见附件1 

三、网上报名时间 

2025年2月19日18点前 

四、福利待遇 

按照公司有关薪酬管理办法执行 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          4 

          中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右 

一、招聘岗位 

工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员) 

二、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报 

三、网上报名时间 

2月20日截止 

四、福利待遇 

六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策, 

其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

          0 

          5 

          广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作,管理中心办公地址为北海市银海区云南路278号. 

一、招聘岗位 

资源巡护、科研监测与生态修复和辅助执法/资源管护岗位人员若干名 

二、招聘条件 

辅助执法/资源管护:本科及以上学历,法律、公安、林业、环境和生态等相关专业 

其余岗位条件详见公告 

三、网上报名时间 

自发布公告之日起至2025年2月20日 

四、福利待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

         0 

         6 

         广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

一、招聘岗位 

工作人员3名 

二、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑 

三、网上报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

四、福利待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期推荐




文章编号: 6b639a9224a5900c84ea3300190d2d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (湖南省湘西2025届高三期末质量检测语文试题及答案) 2025-02-06 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247808392&idx=1&sn=cd87c51b249cee4aad4ed17476a1263d






一、现代文阅读(35分) 

(一)现代文阅读Ⅰ(本题共5小题,19分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

强制阐释的一个普遍表现是:偷换对象,变幻话语;借文本之名,阐本己之意;且将此意强加于文本,宣称文本即为此意。如此阐释,违反阐释逻辑规则和阐释伦理,其合法性当受质疑。 

笔者的态度是,阐释是有对象的,对象是确定的,背离确定对象,阐释的合法性立即消解。此即阐释之为阐释的逻辑前提。此前提非主观任意规定,而为阐释的本质和机理所决定。 

何谓阐释?在汉语言境遇下,所谓阐释、诠释、解释,均为汉语语法规则定义的偏正词组。偏者在“阐”“诠”“解”,正者乃为“释”。词组中心为释,释什么?释对象,或曰对象之释。“阐”“诠”“解”辅以说明,释者以什么方式或方法去释。笔者曾论述,“阐”“诠”“解”,在文字构成及意会上,深刻表达了三者之间不同的目的论与方法论追索,表达了它们之间差别甚大的出发点和落脚点。此为中国传统阐释学思想和实践反复证明。但无论怎样区别,其三者目标皆集中于释,以释为中心,开展动作,达及目的,实践“阐”“诠”“解”之过程。释为何义?《说文》采部:“释,解也。从采,取其分别物。”由此,释与解互训,释为解,解为释,且共“取其分别物”以释以解。何为物?物者,对象也,乃此释之物。此释释此物,为此物之释,离开或背弃此物,则无此释。解为何义?《说文》角部:“解,判也。从刀判牛角。”其义亦清晰,解,乃持刀分牛角,实在的对象之分,无牛不可言解,庖丁解牛是也。准此可判定,释,乃对象之释,无论是解,是诠,是阐,必落脚于对象,“以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐,而诠,而解”。离开确定的对象,阐、诠、解皆失根据。有此基础,我们可以论证阐释对象的确定性意义。 

所谓阐释对象,本当两重蕴含:其一,对象或对象化的一般意义。对象是面对之象,是独立于阐释者之外的他物。唯有进入阐释者视野,阐释有了对象,阐释才有展开和实现的可能。阐释是对象的阐释。其二,在合法性意义上,阐释者与对象的关系是双向的,互有义务与责任。对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义,当然是阐释者自主感受和理解的他有的意义。离开确定对象,“王顾左右而言他”,无的而放矢,就背离阐释者的责任。用伽达默尔的话说,就是“所有正确的解释都必须避免随心所欲的偶发奇想和难以觉察的思想习惯的局限性,并且凝目直接注意‘事情本身’”。强制阐释的偏误与此关联甚大。 

所谓“背离文本话语”,就是指阐释离开确定对象,言说与对象无关的话语。此类阐释,任意转换对象,甚至消解对象,其言说均可照录而无任何障碍。在阐释学意义上,此类无确定对象之释,已非释之本义,不可称释。阐释对象亦可分为两类:一是,独立于阐释主体之外的自在之物,或为与主体意识毫无关联的自然现象;或为与人的主体意识密切相关的精神现象,可称之为外在对象。二是,阐释主体自我,其心理,其意识,其反思,包括情感和意志,可称为内在对象。两种对象本质上完全不同,但对阐释而言,皆为阐释的对象。阐释对象的存在,是客观的、自然的,是阐释借以生存并展开的可能基础与条件。无论何种方式的阐释,皆为确定对象之阐释。强调阐释的约束与规范,最基本的一点,是阐释对象的确定。无确定对象,无阐释可言。就文本的阐释说,文本进入阐释,阐释得以展开,阐释是对此文本的阐释,而非对他文本的阐释。离开对象文本,对此文本的阐释非法。强制阐释的经常性偏差与失误在于,背离确定对象,言说与对象无关的话语,由此及彼,几无关联,不过是借对象上手,顾左右而言他,完全失去对此对象阐释的价值与意义。譬如,海德格尔对梵高名作《一双鞋子》的阐释。海德格尔的阐释极具感染力,深刻而煽情。但是,他的阐释脱离了对象,其阐释的不是鞋子,而是自我,是自我的意念与思想。如此阐释,完全无需梵高的鞋子,其他任意器具,皆可铺陈渲染类似话语。远的不说,有史料证明,梵高曾经有七幅,甚至更多各类鞋子的画作,2015年翻译出版的《梵高传》中,就收有梵高1887年的《一双鞋子》。这双鞋子表达了什么,观者可以悟出什么,不在这里讨论。我们的疑问是,可否将海德格尔关于那一双鞋子的煽情阐释,迁移至其他鞋子,作同样的阐释?如果可以,对梵高的其他作品,譬如静物、女人、自画像,是不是也可以作同样的阐释?很显然,我们完全可以代他做到,任何有西方文艺理论训练者皆可做到。借任意对象,煽情地阐释当代西方各种各样的理论,这是后现代阐释方式的一般狡计,是当代“没有文学的文学理论”最常见的手法。因为海德格尔不是阐释鞋子,而是借鞋子阐释自我,阐释他存在主义的哲学,阐释他独有的深奥思想,且生成广泛影响。所以我们同意,他对自我思想的阐释是合法的。但是,他将对本己思想的阐释强加于梵高的鞋子,并不是对鞋子本身的阐释,对梵高和梵高的作品而言,海德格尔的阐释非法。如此,我们可以说,海德格尔阐释的鞋子不是梵高的鞋子,而是海德格尔自己思想的“鞋子”。 

(摘编自张江《再论强制阐释》) 

1. 下列对材料相关内容的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A. 阐释、诠释、解释,虽然三者之间存在差别,但都是把文本作为研究的对象而展开的一种文学活动。 

B. 阐释对象一旦确定,应该允许阐释者以对象为标的,根据自主感受和个人的需要,任意阐释。 

C. “背离文本话语”,指阐释者以文本为幌子,转移阐释对象,言说与阐释对象毫不相干的话语。 

D. 阐释对象分为外在对象与内在对象两类,它们都是自然的客观存在的阐释的对象。 

2. 根据材料内容,下列说法不正确的一项是(   ) 

A. “强制阐释”有可能是笔者提出的一个概念,是针对西方文学评论中一种脱离文本对象而进行阐释的现象提出来的。 

B. 文中对一些概念进行了详细的解说,从源头上厘清了“阐释”具有的本质特征,为立论奠定了说理的基础。 

C. 阐释对象与阐释者之间具有义务与责任。阐释对象提供阐释基础与条件,阐释者挖掘出阐释对象的附加意义。 

D. 海德格尔的阐释方式是典型的“强制阐释”的例子,笔者认为这种方式是不可取的,提醒评论者警惕其泛滥。 

3. 下列选项,属于材料中提出的“强制阐释”的一项是(   ) 

A. 《荷塘月色》作者“心里颇不宁静”的原因之一来自家庭生活的困扰。 

B. 对李商隐的《锦瑟》这首诗,苏轼认为它歌咏的对象就是“锦瑟”。 

C. 对《愚公移山》的阅读,有人提出“愚公何必移山呢?把房子移到山外”。 

D. 韦应物“独怜幽草涧边生”一句,描绘了一幅无人的图画,抒发了隐逸心态。 

4. 相对于“强制阐释”这个概念,另有一个概念叫做“本体阐释”。请你根据材料内容,对“本体阐释”的内涵作出概括。 

5. 习近平总书记明确指出“文艺批评是提高审美、引领风尚的重要力量”。请你审视材料中“海德格尔对《一双鞋子》的阐释”,谈谈对我们当今的“文学阐释”有哪些警示。 

【答案】1. B    2. C     

3. C 4.①以文本为核心(脱离对象的阐释违反规则); 

②以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐、而诠、而释(阐释以文本为依据); 

③阐释者自主感受和理解的其他意义必须是阐释对象所具有的,而不是强加的; 

④拒绝以文本为幌子,阐述自己的思想(海德格尔阐释的鞋子不是梵高的鞋子,而是海德格尔自己思想的“鞋子”)。     

5. ①文学阐释不能脱离阐释对象(脱离阐释对象,无阐释可言); 

②文学阐释不能借阐释对象之名,铺陈自我意念何观点而与阐释对象无关; 

③文学阐释不能失去对“这一双鞋子”的阐释而成为其他任意器具的标签; 

④文学阐释不能把自己的思想强加于阐释对象身上; 

⑤文学阐释不能借用后现代阐释方式的一般狡计。 

【解析】 

【导语】文章主要探讨了阐释活动的合法性与意义,批判了“强制阐释”这一违反阐释逻辑和伦理的现象。作者通过对“阐释”相关概念的界定及驳论,从文本对象的确定性出发,厘清了阐释的本质特征,并指出强制阐释往往脱离对象,转向主体意图。 

【1题详解】 

本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

B. “根据自主感受和个人的需要,任意阐释”错误,材料中说“对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义,当然是阐释者自主感受和理解的他有的意义”,这里的“任意阐释”并非毫无限制,而是要以对象为标的,挖掘对象本身有的意义,而不是根据个人需要随意阐释,说法违背原文。 

故选B。 

【2题详解】 

本题考查学生分析、运用文中信息的能力。 

C.“阐释对象的附加意义”错误,材料提到 “在合法性意义上,阐释者与对象的关系是双向的,互有义务与责任。对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义”,这里强调的是阐释者要挖掘对象本身有的意义,而不是“附加意义”。 

故选C。 

【3题详解】 

本题考查学生理解文中重要概念的含义的能力。 

A .对《荷塘月色》作者“心里颇不宁静”原因的分析,是基于文本进行的合理探讨,不属于“强制阐释”。 

B.苏轼认为《锦瑟》歌咏对象是“锦瑟”,是对文本的一种理解,没有脱离文本对象,不属于“强制阐释”。  

C.“对《愚公移山》的阅读,有人提出‘愚公何必移山呢?把房子移到山外’”是脱离文本的自我主观臆断的阐释。《愚公移山》原本要表达的通过愚公移山体现的坚韧不拔、人定胜天等精神内涵,借《愚公移山》这个文本,阐述自己的观点,属于“强制阐释”。 

D.对韦应物诗句的解读是基于诗句本身进行的合理阐释,不属于“强制阐释”。 

故选C。 

【4题详解】 

本题考查学生理解文中重要概念的含义的能力。 

①根据文本“就文本的阐释说,文本进入阐释,阐释得以展开,阐释是对此文本的阐释,而非对他文本的阐释”可知,材料强调阐释不能背离确定对象,文本进入阐释,阐释就是对此文本的阐释,所以“本体阐释”以文本为核心,脱离对象的阐释违反规则。 

②由文本“释,乃对象之释,无论是解,是诠,是阐,必落脚于对象,‘以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐,而诠,而解’”可知,“本体阐释”是以对象之义、对象之理、对象之质为对象,而阐、而诠、而释(阐释以文本为依据)。 

③ 根据文本“在合法性意义上,阐释者与对象的关系是双向的,互有义务与责任。对阐释者而言,阐释的对象是开放的,应当允许阐释者任意阐释;于对象而言,阐释主体是有责任的,其责任就是,以此对象为标的,阐释其他有的意义”可知,阐释者自主感受和理解的其他意义必须是阐释对象所具有的,而不是强加的。 

④根据文本“海德格尔不是阐释鞋子,而是借鞋子阐释自我,阐释他存在主义的哲学,阐释他独有的深奥思想,且生成广泛影响。所以我们同意,他对自我思想的阐释是合法的。但是,他将对本己思想的阐释强加于梵高的鞋子,并不是对鞋子本身的阐释,对梵高和梵高的作品而言,海德格尔的阐释非法。如此,我们可以说,海德格尔阐释的鞋子不是梵高的鞋子,而是海德格尔自己思想的‘鞋子’”可知,“本体阐释”拒绝以文本为幌子,阐述自己的思想。 

【5题详解】 

本题考查学生探究文本中的某些问题,提出自己的见解的能力。 

①文学阐释不能脱离阐释对象:材料强调无确定对象,无阐释可言,海德格尔对《一双鞋子》的阐释脱离了鞋子本身,所以当今文学阐释不能脱离阐释对象。 

②文学阐释不能借阐释对象之名,铺陈自我意念何观点而与阐释对象无关:海德格尔借阐释鞋子铺陈自己存在主义哲学等意念观点,与鞋子本身关联不大,当今文学阐释应避免这种情况。 

③文学阐释不能失去对“这一双鞋子”的阐释而成为其他任意器具的标签:海德格尔的阐释可用于其他任意器具,失去了对梵高这双鞋子独特性的阐释,当今文学阐释要避免这种泛化。 

④文学阐释不能把自己的思想强加于阐释对象身上:海德格尔将自己思想强加于梵高的鞋子,当今文学阐释应尊重阐释对象,不能强加思想。 

⑤文学阐释不能借用后现代阐释方式的一般狡计:海德格尔的阐释方式是后现代阐释方式的一般狡计,借任意对象阐释自己思想,当今文学阐释应避免使用这种方式。 

(二)现代文阅读Ⅱ(本题共4小题,16分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

材料一: 

窗外,一本芭蕉 

刘新昌 

入夏,雨水便多了起来。 

一日上午,在朋友家门前的大石榴树下烹茶煮酒,谈天说地,好不快活。欢快的语言你来我往,就如头顶盛开的石榴花,噼里啪啦,忽然这个枝头炸开一朵,那个枝头炸开一朵,绽放的全是红艳艳、香喷喷的开心往事。真是天好、景好、人好、心情好。可没想到,中午时分,忽然下起了雨,稀里哗啦,动静还不小,我们俩只得撤到屋内。 

朋友住的房子是座老宅子,白墙灰瓦木轩窗,亭台轩榭长回廊,颇有苏州园林的味道。庭院中,栀子含苞待放,修竹疏影横斜,蔷薇争芳吐艳,墙角一丛芭蕉,满枝满树,透着莹莹碧绿,过雨生凉。 

我和朋友来到书房,正好芭蕉叶从轩窗外斜逸进来,我看见窗外雨打蕉叶,摇曳婆娑,滴答有声。忽然觉得,它就像一个犹抱琵琶半遮面的古代女子,探着头,静静地打量着这个世界,静静地面对着世间的风雨,不悲戚,不念叨。它是那么寂静含蓄,那么静气安然,静静地生,静静地活,静静地在俗世的烟火里,固守着那份绿意盎然。如此坚韧豁达地度过一生,是何等不易。 

莫名想起《聊斋志异》里那个叫翩翩的仙女,是她用芭蕉叶缝制成锦衣给沦为乞丐的罗子浮穿,是她用温暖的爱将浪荡公子感化。可罗公子最后还是要走,她心痛,她落泪,但她还是用树叶剪了匹驴子送他回家,这样安然纯善的女子,在仙界也没有几个吧。 

朋友见我发呆,笑着问:“想什么呢?” 

我尴尬地笑笑,把思绪收了回来,抬头看见墙上挂着一幅老树的画作。画里,一个少女面对着窗外的芭蕉,手抚云鬓,倚靠在藤椅上,不悲不喜。老树的题诗颇有韵味:“无事才好自处,有情怎能寂寥。案头几枝新竹,窗外一本芭蕉。” 

“为何是一本芭蕉?不应是一丛或一棵吗?”我问朋友。 

“读过李益的《逢归信偶寄》吗?‘无事将心寄柳条,等闲书字满芭蕉。’古时候缺纸,芭蕉叶可以当宣纸写字,一叶写满了再写一叶,摞在一起不就是一本吗?因此古代芭蕉不叫一棵、一树,叫一本。” 

“相传,怀素自幼喜欢书法,且聪颖好学,因为买不起纸,他便在寺院附近种了一万棵芭蕉。芭蕉长大后,他摘下芭蕉叶,铺在桌上临摹挥毫。由于他写得又多又快,老芭蕉叶被剥光了,小叶又不舍得摘,于是干脆带笔墨站在芭蕉树前,对着鲜叶书写。他的努力和坚持,最终成就了他的伟大。” 

但愿你心中拥有那窗外的一本芭蕉。 

(摘编自《北京青年报》2018年5月15日) 

材料二: 

窗外,一本芭蕉 

丛桦 

芭蕉给我的印象一直是江南的、宋词的、文艺的。 

北方乡村,玉米是最高的、叶子最宽大的草本植物,却不知道芭蕉也是草本。芭蕉的叶子如一面席子,每一面都舒展得比人高,裁一件曳地长裙也用不完,这样的一株草多么震撼。它的叶子如碧绿的水袖,如风中的舞者,往书生窗前一铺,往仕女楼阁一伸,雨来蓬蓬风来潇潇。 

蒋坦在芭蕉叶上题句:“是谁多事种芭蕉?早也萧萧!晚也萧萧!”其妻秋芙见了,提笔于叶上续书:“是君心绪太无聊,种了芭蕉,又怨芭蕉。” 

芭蕉宜诗、宜画、宜窗。 

“窗前谁种芭蕉树,阴满中庭,阴满中庭,叶叶心心,舒卷有余情。伤心枕上三更雨,点滴霖霪。点滴霖霪,愁损北人,不惯起来听。”(李清照)郑板桥《咏芭蕉》:“芭蕉叶叶为多情,一叶才舒一叶生。自是相思抽不尽,却教风雨怨秋声。” 

齐白石画芭蕉,题诗芭蕉画:留得窗前破叶,风光已是残秋,一年无厌夜雨,白了多少人头。这颇得金农题画诗之妙:绿得僧窗梦不成,芭蕉偏向短墙生。秋来叶上无情雨,白了人头是秋生。 

蕉窗听雨、蕉窗绿烟,芭蕉与中国门窗是绝配。扇形窗、月亮门、冰裂纹,搭配芭蕉的绿袖子,红窗棂,绿蕉叶,线性的窗格、面型的蕉叶,色彩与造型的对比美,摄人心神。芭蕉,是江南园林的神韵和底色,是芭蕉的绿,根植于江南才子的诗思,才催生了宋词。 

书写“雨打芭蕉”的诗文,可谓车载斗量,沈周的《听蕉记》,最为有名。 

“夫蕉者,叶大而虚,承雨有声,雨之疾徐、疏密,响应不忒。然蕉何尝有声,声假雨也。雨不集,则蕉亦默默静植;蕉不虚,雨亦不能使之为声。蕉雨固相能也。蕉静也,雨动也,动静戛摩而成声,声与耳又相能想入也。迨若匝匝插插,剥剥滂滂,索索淅淅,床床浪浪,如僧讽堂,如渔鸣榔,如珠倾,如马骧,得而象之,又属听者之妙也。长洲胡日之种蕉于庭,以伺雨,号‘听蕉’,于是乎有所得于动静之机者欤?” 

这篇精短文字由听觉旋转视觉,先听然后思,以物模情,形象细腻;虚实相映,意蕴独特。显然,如此的雨打芭蕉,因了音乐性,已升华成哲学般抽象、建筑般凝固的音乐了。 

芭蕉风韵,来自于独特的江南文化意象——“雨打芭蕉”;那清凉而叩打蕉叶的声音,天籁般的声音,融合才子佳人的浪漫情致,韵味悠长,不知究竟有多久时间了,一直滴滴答答,在敲打中国,更在敲击华夏文化人的神经。 

在赤日炎炎似火烧的夏日,一株芭蕉会让你生如浸井水的感觉,抑或给你身入绿林野山之感。芭蕉清、凉、雅,芭蕉可以是一本,也可以是一卷——蕉叶本来就是书页般厚薄的。夏日的凉风,蕉林的荫凉,古诗词的意境,不同样可从片片蕉叶般的书卷中来吗? 

(改编自《丛桦的百草园》 

6. 下列对材料相关内容和艺术特色的分析鉴赏,正确的一项是(   ) 

A. 两则材料的标题相同,预示了写作者的写作目的相同,选择的写作对象一致。 

B. 两则材料都将“芭蕉”作为抒发情感的对象,文本的线索构成具有趋同性。 

C. 两则材料抒发感情的侧重点不相同:材料一侧重人生态度,材料二侧重文化意蕴。 

D. 两则材料的文本结构具有总分总的特点,材料一以顺承方式呈现,材料二以并列方式呈现。 

7. 关于材料二中“雨打芭蕉”的相关段落,下列说法不正确的一项是(   ) 

A. 沈周的《听蕉记》,叙写作者听到雨打芭蕉时的精致细腻的感官品味,形象生动,虚实相映,意蕴独特。 

B. 沈周的《听蕉记》最引人注目的地方,不只是以文字而造就的种种音乐效果,还在于那超越表层描述的哲学思考。 

C. 长洲人胡日之将芭蕉种在庭院等着下雨,以“听蕉”作为自己的别号,就是受到沈周关于雨打芭蕉描写的影响。 

D. “雨打芭蕉”作为一种富于韵味的自然情景,经过文人雅士的渲染,成为传统文化中具有音乐美的典型篇章。 

8. 自古及今,人们不断丰富“芭蕉”具有的内蕴。请结合两则材料,用短语进行简要概括。 

9. 请根据散文抒情的基本知识,结合两则材料谈谈作者运用了哪些方法表达对“芭蕉”具有的感情。 

【答案】6. C    7. C     

8. 惆怅清寂(孤独忧愁)、相思之苦(离情别绪)、艺术之美(文艺之美、音乐之美、建筑之美)、静气豁达(安然纯善、坚韧持久)。     

9. 从叙事方式和抒情方式两个层面展开思考,选择三个切入点。事中含情(以事抒情),直抒胸臆(直接抒情),间接抒情(借景抒情、托物言志) 

示例:事中含情(以事抒情):材料一中我和朋友相聚谈天说地中围绕“芭蕉”的对话,蕴含作者对人生静气豁达、安然纯善的感怀。 

直抒胸臆(直接抒情):材料二中对“雨打芭蕉”的文化意象的抒发,表达作者对人间美好事物的强烈追求和精神上的美好享受。 

间接抒情(借景抒情、托物言志):两个材料都借“芭蕉”这一物象,寄托作者复杂而丰富的情感,如惆怅清寂(孤独忧愁)、相思之苦(离情别绪)、艺术享受与追求、静气豁达(安然纯善、坚韧持久)。 

【解析】 

【导语】文章通过两则材料描写“芭蕉”,展现了芭蕉在自然、文化和心灵层面的丰富意象及审美价值。材料一以叙事为主,从雨打芭蕉的平静幽美,引申出坚韧豁达的人生态度;材料二以文化赏析见长,从文人笔墨中的蕉叶描绘,探究芭蕉的文化意蕴与哲学思考。 

【6题详解】 

本题考查学生对文本相关内容和艺术特色的分析鉴赏能力。 

A.“写作目的相同”错误,材料一表达的是人生态度,材料二书写的是文化感受,写作目的不同。 

B.“线索构成具有趋同性”错误,材料一是依据芭蕉展开的联想,以两人相聚的生活场景为主线;材料二是以芭蕉具有的文化意义为 主线,建立起意义之间的联系。 

D.“总分总”错误,材料一是按照两人相处的时间顺序展开,材料二是分总关系。 

故选C。 

【7题详解】 

本题考查学生对文本相关内容的理解和分析能力。 

C.“就是受到沈周关于雨打芭蕉描写的影响”错误。文中只是说“长洲胡日之种蕉于庭,以伺雨,号‘听蕉’,于是乎有所得于动静之机者欤”,仅表明胡日之通过种蕉听雨声领悟到动静的机理,并没有任何信息表明他种蕉并以“听蕉”为号是受到沈周描写的影响。 

故选C

【8题详解】 

本题考查学生鉴赏作品的文学形象的能力。 

惆怅清寂(孤独忧愁):材料二中引用蒋坦

“是谁多事种芭蕉?早也萧萧!晚也萧萧!”以及李清照的“伤心枕上三更雨,点滴霖霪。点滴霖霪,愁损北人,不惯起来听”。蒋坦通过对芭蕉日夜发出萧萧声的埋怨,侧面烘托出自身内心的惆怅;李清照在雨夜听到雨打芭蕉之声,心生愁绪,这些都体现出芭蕉所蕴含的惆怅清寂之感,让人体会到一种孤独忧愁的情绪。 

相思之苦(离情别绪):材料二郑板桥《咏芭蕉》“芭蕉叶叶为多情,一叶才舒一叶生。自是相思抽不尽,却教风雨怨秋声”,诗句将芭蕉叶的生长比作相思之情源源不断,借芭蕉抒发了深深的相思之苦,饱含着离情别绪。  

艺术之美(文艺之美、音乐之美、建筑之美): 

文艺之美:两则材料都提到芭蕉宜诗宜画,在众多文人墨客的诗词与画作中频繁出现,如材料二中列举了齐白石、金农等画家关于芭蕉的题画诗,这体现出芭蕉在文学艺术领域的独特魅力,充满文艺之美。 

音乐之美:沈周《听蕉记》对雨打芭蕉声音进行了细致描绘,如“迨若匝匝插插,剥剥滂滂,索索淅淅,床床浪浪,如僧讽堂,如渔鸣榔,如珠倾,如马骧”,把雨打芭蕉声比作各种声音,展现出独特的音乐美感,这种声音经过文人渲染,成为具有音乐美的典型篇章。 

建筑之美:材料二指出“蕉窗听雨、蕉窗绿烟,芭蕉与中国门窗是绝配。扇形窗、月亮门、冰裂纹,搭配芭蕉的绿袖子,红窗棂,绿蕉叶,线性的窗格、面型的蕉叶,色彩与造型的对比美,摄人心神”,表明芭蕉与中国传统建筑元素相互搭配,形成独特的建筑美学,体现出建筑之美。 

静气豁达(安然纯善、坚韧持久):材料一中作者看到雨打芭蕉,觉得它像一个犹抱琵琶半遮面的古代女子,寂静含蓄、静气安然,体现了芭蕉的静气豁达。也提到了《聊斋志异》中用芭蕉叶帮助他人的翩翩仙女,展现了安然纯善的品质。 此外,像怀素依靠芭蕉叶坚持练习书法,也从侧面体现出芭蕉所代表的坚韧持久的精神。 

【9题详解】 

本题考查学生对文本艺术特色的分析鉴赏能力。 

事中含情(以事抒情):材料一中,作者在朋友家的经历,从在石榴树下的欢快时光到下雨后在书房看到芭蕉叶,以及与朋友关于芭蕉的对话等,都蕴含着作者对人生的感悟和对芭蕉的感情,表达了对人生静气豁达、安然纯善的感怀。材料二虽未明确叙事,但在引用古人关于芭蕉的题句和故事中,也蕴含了对芭蕉的情感。 

直抒胸臆(直接抒情):材料二中对“雨打芭蕉”的文化意象的直接抒发,如“芭蕉风韵,来自于独特的江南文化意象 ——‘雨打芭蕉’;那清凉而叩打蕉叶的声音,天籁般的声音,融合才子佳人的浪漫情致,韵味悠长……”,直接表达了作者对人间美好事物的强烈追求和精神上的美好享受。 

间接抒情(借景抒情、托物言志):两则材料都借“芭蕉”这一物象,寄托作者复杂而丰富

情感。材料一中通过对芭蕉在雨中的姿态描写,借景抒情,表达了对其坚韧豁达品质的赞美;材料二则借芭蕉在诗词、绘画、园林中的意象,托物言志,展现了芭蕉所蕴含的惆怅清寂、相思之苦、艺术之美等。 

二、古代诗文阅读(37分) 

(一)文言文阅读(本题共5小题,22分) 

阅读文言文,完成各题。 

材料一: 

吴起者,卫人也,好用兵。尝学于曾子,事鲁君。齐人攻鲁,鲁欲将吴起,吴起取齐女为妻,而鲁疑之。吴起于是欲就名,遂杀其妻,以明不与齐也。鲁卒以为将。将而攻齐,大破之。 

鲁人或恶吴起曰:“起之为人,猜忍人也。其少时,家累千金,游仕不遂,遂破其家,乡党笑之,吴起杀其谤己者三十余人,而东出卫郭门。与其母诀,啮臂而盟曰:‘起不为卿相,不复入卫。’遂事曾子。居顷之,其母死,起终不归。曾子薄之,而与起绝。起乃之鲁学兵法以事鲁君鲁君疑之起杀妻以求将。夫鲁小国,而有战胜之名,则诸侯图鲁矣。且鲁卫兄弟之国也,而君用起,则是弃卫。”鲁君疑之,谢吴起。 

吴起于是闻魏文侯贤,欲事之。文侯问李克曰:“吴起何如人哉?”李克曰:“起贪而好色,然用兵司马穰苴不能过也。”于是魏文侯以为将,击秦,拔五城。 

起之为将,与士卒最下者同衣食。卧不设席,行不骑乘,亲裹羸粮,与士卒分劳苦。卒有病疽者,起为吮之。卒母闻而哭之。人曰:“子卒也,而将军自吮其疽,何哭为?”母曰:“非然也。往年吴公吮其父,其父战不旋踵,遂死于敌。吴公今又吮其子,妾不知其死所矣。是以哭之。” 

文侯以吴起善用兵,廉平,尽能得士心,乃以为西河守,以拒秦、韩。 

(节选自《史记·孙子吴起列传》) 

材料二: 

吴子曰:“昔之图国家者,必先教百姓而亲万民。有四不和:不和于国,不可以出军;不和于军,不可以出陈;不和于陈,不可以进战;不和于战,不可以决胜。是以有道之主,将用其民,先和而造大事。不敢信其私谋,必告于祖庙,啔于元龟,参之天时,吉乃后举。民知君之爱其命,惜其死,若此之至,而与之难,则士以进死为荣,退生为辱矣。” 

(节选自《吴子兵法·图国》) 

10. 材料一画波浪线的部分有三处需要断句,请用铅笔将答题纸上相应位置的答案标号涂黑。 

起A乃之鲁B学兵法C以事鲁君D鲁君疑之E起杀妻F以求将。 

11. 下列对材料中加点的词语及相关内容的解说,不正确的一项是(   ) 

A. 就,成全,与《劝学》“金就砺则利”的“就”意思不同。 

B. 薄,轻视,与《出师表》“不宜妄自菲薄”的“薄”意思相同。 

C. 谢,推辞,与《孔雀东南飞》“阿母谢媒人”的“谢”意思相同。 

D. “卒母闻而哭之”中的“而”与《师说》中“群聚而笑之”中的“而”用法相同。 

12. 下列对材料有关内容的概述,不正确的一项是(   ) 

A. 吴起善于用兵,娶的妻子是齐国人。齐国攻打鲁国的时候,鲁国国君想任用吴起为将军又怀疑他。于是吴起杀妻以表明忠心。 

B. 吴起做主将的时候,吃穿住行都和士兵一样,与士兵同甘共苦,廉洁不贪,待人公平,关心士卒,深得将士们的喜爱。 

C. 吴起认为,一个君主想要治理好国家,应该教育百姓亲近百姓。如果国家之间关系不好,军队内部关系不好,都适宜打仗。 

D. 吴起认为,一个国家准备打仗,就要谋划正确,取得祖先的庇护,选择吉日。同时,要做到让百姓愿意为国捐躯,就要爱护百姓。 

13. 把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)且鲁卫兄弟之国也,而君用起,则是弃卫。 

(2)是以有道之主,将用其民,先和而造大事。 

14. 在历史上,人们对吴起的评价存在很大争议,既有正面评价也有负面评价。请结合文本简要概括。 

【答案】10.BDE     

11. D12. C     

13. (1)况且鲁国和卫国是兄弟国家,鲁君要是重用吴起,就等于抛弃了卫国。 

(2)因此,英明的君主,准备用他的民众去作战的时候,必先搞好团结然后才进行战争。     

14. 正面评价:军事家,以身作则,身先士卒;政治家,具有治国思想和理念。 

负面评价:杀妻求将、母丧不归、滥杀谤己者、贪而好色。 

【解析】 

【导语】这两篇文章分别讲述了吴起的生平事迹和兵法思想。材料一展示了吴起勇猛果断、用兵如神,但为了功名不择手段的负面形象,以及他与士兵同甘共苦、得其心的正面特质。材料二则概述了吴起在兵法上的思想,强调军队和国家内部的和谐与君主智慧的重要性,体现他对治理国家的深思熟虑。两篇文章呈现了吴起的人性复杂性和兵法的高明之处。 

【10题详解】 

本题考查学生文言文断句的能力。 

句意:吴起于是前往鲁国,学习兵法,用来侍奉鲁国国君。鲁国国君怀疑他,吴起便杀掉自己的妻子,以谋求将军的职位。 

“起”是主语,“乃”是副词,作状语,修饰动词“之”,“之”是动词,意思是“到、往”,“鲁”是宾语,是一个完整的主谓宾结构,B处断开。 

“学兵法”是动宾结构,在句中作状语;“事鲁君”也是动宾结构,表目的;“以”是连词,表目的,连接“学兵法”这个方式和“事鲁君”这个目的,D处断开。 

“鲁君”是主语,“疑”是谓语动词,“之”是宾语,句子完整,E处断开。 

故选BDE。 

【11题详解】 

本题考查学生对文言词语中的一词多义现象的理解能力。 

A.正确。成就、成全/靠近、接近。句意:吴起在这种情况下想要成就自己的名声。/金属刀具靠近磨刀石去磨就会变得锋利。 

B.正确。句意:曾子因为吴起的某些行为而轻视他。/不应该过分地自我轻视。 

C.正确。句意:鲁国国君对吴起产生怀疑,于是辞退了吴起。/刘兰芝的母亲推辞了媒人的说媒。 

D.错误。用法不同。表顺承/表修饰。句意:士兵的母亲听到这件事后就哭了起来。/(众人)聚集在一起嘲笑他。 

故选D。 

【12题详解】 

本题考查学生理解文章内容的能力。 

C.“都适宜打仗”错误。材料二“不和于国,不可以出军;不和于军,不可以出陈”表明国家内部、军队内部关系不和不适宜打仗, 

故选C。 

【13题详解】 

本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。 

(1)“且”,况且;“而”,表假设;“用”,重用。 

(2)“是以”,因此;“和”,团结;“造大事”,进行战争。 

【14题详解】 

本题考查学生对人物进行评价探究的能力。 

正面评价:军事家,材料一“将而攻齐,大破之”“击秦,拔五城”,表明其军事才能卓越,是军事家;“起之为将,与士卒最下者同衣食……与士卒分劳苦”体现其以身作则,身先士卒;政治家,材料二“昔之图国家者,必先教百姓而亲万民……先和而造大事”,展现其具有治国思想和理念。 

负面评价:材料一“起杀妻以求将”“其母死,起终不归”“吴起杀其谤己者三十余人”“起贪而好色”,分别体现其杀妻求将、母丧不归、滥杀谤己者、贪而好色的负面行为。 

参考译文: 

材料一: 

吴起,是卫国人,喜好军事。曾经向曾子求学,侍奉鲁国国君。齐国攻打鲁国,鲁国打算任用吴起为将领,吴起娶了齐国女子为妻,因而鲁国国君怀疑他。吴起这时想要成就功名,就杀掉了自己的妻子,来表明自己不亲附齐国。鲁国最终任命他为将领。吴起率军攻打齐国,把齐军打得大败。 

鲁国有人诋毁吴起说:“吴起的为人,是个猜疑残忍的人。他年轻时,家里积攒了千金财富,外出谋求官职却没有成功,于是耗尽了家产,同乡邻里的人都讥笑他,吴起就杀掉了三十多个诽谤自己的人,然后向东逃出了卫国国都的城门。他和母亲诀别时,咬着自己的胳膊发誓说:‘我吴起不做卿相,就不再回卫国。’于是就去侍奉曾子。过了不久,他的母亲去世,吴起始终没有回去奔丧。曾子瞧不起他,就和他断绝了师徒关系。吴起于是前往鲁国,学习兵法来侍奉鲁国国君。鲁国国君怀疑他,吴起就杀掉妻子来谋求将军的职位。鲁国是个小国,却有着战胜大国的名声,那么诸侯各国就会图谋鲁国了。况且鲁国和卫国是兄弟般的国家,而鲁君任用吴起,这就等于抛弃了卫国。”鲁君听后产生了疑虑,辞退了吴起。 

吴起在这时听说魏文侯贤明,想去侍奉他。魏文侯问李克说:“吴起是个什么样的人呢?”李克说:“吴起贪财好色,然而带兵打仗,司马穰苴也超不过他。”于是魏文侯任命吴起为将领,攻打秦国,攻克了五座城池。 

吴起担任将领,与最下等的士兵穿同样的衣服,吃同样的食物。睡觉不铺垫褥,行军不乘车骑马,亲自背负着捆扎好的粮食,和士兵们分担艰难困苦。有个士兵患了毒疮,吴起为他吮吸脓血。这个士兵的母亲听说后就哭了起来。有人说:“你儿子是个士兵,而将军亲自为他吮吸毒疮,你为什么哭呢?”这位母亲说:“不是这样啊。往年吴将军为他父亲吮吸毒疮,他父亲作战时勇往直前,绝不后退,于是就死在了敌人手里。如今吴将军又为我儿子吮吸毒疮,我不知道他又会死在什么地方。因此我才哭啊。” 

魏文侯因为吴起善于用兵打仗,廉洁不贪,待人公平,能得到所有士兵的拥护,就任命他担任西河郡守,来抵御秦国和韩国。 

材料二: 

吴起说:“从前谋求治理国家的君主,必定先教育百姓,亲近民众。有四种不协调的情况:国内意志不统一,不可以出兵;军队内部不团结,不可以上阵;临阵阵势不整齐,不可以进军作战;作战行动不协调,不可能取得胜利。因此,英明的君主,准备动用民众去作战时,必先搞好团结,然后才进行战争。不敢轻信那些个人的计谋,一定要祭告祖庙,占卜吉凶,参考天时,得到吉兆后才行动。民众知道君主爱护他们的生命,怜惜他们的死亡,君主的爱护之心达到这样的程度,再要民众去承担危难,那么,民众就会把前进战死当作光荣,把后退偷生当作耻辱了。” 

(二)古代诗歌阅读(本题共2小题,9分) 

阅读下面这首宋诗,完成下面小题。 

秋怀示黄预 

陈师道 

窗鸣风历耳,道坏草侵衣。 

月到千家静,林昏一鸟归。 

冥冥尘外趣,稍稍眼中稀。 

送老①须公等,秋棋未解围。 

【注】①送老:指养老。 

15. 下列对这首诗的理解与赏析,不恰当的一项是(   ) 

A. 诗歌开头两句通过描写秋风秋草秋径,渲染出“却道天凉好个秋”的氛围。 

B. 诗歌描写秋景,视野开阔,景物转换随时空变化,具有“写意画”的趣味。 

C. 诗人写景,抽象出秋景的整体画面,并表明自己对“尘外”的态度。 

D. 诗人希望像黄预这些志同道合的朋友,能够和自己一同养老。 

16. 诗歌通过对秋天自然景物的描写,表达“秋怀”之意。请结合全诗,简要分析诗人的“情怀”。 

【答案】15. D    16. ①超脱世俗。诗人对于尘世的乐趣,表现出疏离的心理。 

②追求宁静。秋天的清冷安静,带来的是一种喜悦和欣赏。 

③珍视友情。希望与友人一起终老。 

④些许惆怅。生活烦扰与未竟事由还在。 

【解析】 

【导语】这首诗通过描绘秋景和抒发人生感怀,表现了诗人淡泊尘世、超然物外的生活态度。诗人通过窗外秋风、夜月与归鸟的描写,刻画出宁静深远的意境,并通过秋天象征消逝的岁月,寄托对生命无常的感慨,同时表达想与友人一同隐居的愿景。   

【15题详解】 

本题考查学生分析理解诗歌内容的能力。 

D.“这些志同道合的朋友”错误,“公等”指友人等待,而不是“这些志同道合的朋友”。 

故选D。 

【16题详解】 

本题考查学生评价诗歌中作者的思想情感的能力。 

①颈联“冥冥尘外趣,稍稍眼中稀”,诗人感叹世事繁忙纷扰,而心中的追求却变得稀少;眼前的景物变得模糊,仿佛在浓浓的尘埃之外寻找着一丝清明。显示出诗人有超脱世俗的心境,表达了超脱世俗的情怀。 

②颔联“月到千家静,林昏一鸟归”,描绘了月亮照耀下千家宁静的景象,以及黄昏树林中一只鸟归巢的情景,营造出一种宁静的氛围,体现了诗人对宁静的追求。 

③尾联中的“送老须公等”,表达了诗人希望能与友人一起养老,暗示了与友人之间的互动和情谊,体现了他对友情的珍视。 

④最后一句“秋棋未解围”,表面上写未解围的棋局仍然摆在眼前,实则暗示即便岁月流转,依然还有很多烦忧之事萦绕心头,蕴含了诗人些许的惆怅之情。 

(三)名篇名句默写(本题共1小题,6分) 

17. 补写出下列句子中的空缺部分。 

(1)古人议论喜用对比。比如荀子的《劝学》中将螃蟹的“____________”与蚯蚓的“____________”相对照,强调了学习必须用心专一才能获得成功的道理。 

(2)“沧海”经常出现在唐宋诗文中,和其他意象组合成一个意境,或展现宽阔胸襟,或寄托忧思情怀,或抒发离情别绪等,如“____________,____________”。 

(3)中国人将“龙”视为文明象征、精神图腾。请写出含有“龙”的古诗词名句:“____________,____________。” 

【答案】    ①. 用心躁也    ②. 用心一也    ③. 寄蜉蝣于天地    ④. 渺沧海之一粟(曾经沧海难为水,除却巫山不是云/东临碣石,以观沧海)    ⑤. 鸿雁长飞光不度    ⑥. 鱼龙潜跃水成文(熊咆龙吟殷岩泉,栗深林兮惊层巅) 

【解析】 

【详解】本题考查学生默写常见的名篇名句的能力。 

注意重点字词的写法,如“躁”“蜉”“蝣”“渺”“沧”“粟”“碣”“殷”“兮”“巅”等。 

三、语言文字运用(本题共5小题,18分) 

阅读下面的文字,完成下面小题。 

从太空俯瞰地球,那A   的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。 

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了B   的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,(甲)。 

近年来,①我国科学开展海洋生态保护与修复,②严守并划定海洋生态保护红线,③完善海洋保护地,④让海洋休养生息,⑤免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。 

(乙),《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能C   。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

18. 请在文中画短横线处填入恰当的成语。 

19. 请仿照文中第一段画长横线的句子,以“草原”为描写对象,写四句话。要求:语意完整,表达流畅。 

20. 文中第三段标序号的部分有两处表述不当,请指出其序号并做修改,使语言准确流畅,逻辑严密,不得改变原意。 

21. 请在文中括号内补写恰当的语句,使整段文字语意完整连贯,内容贴切,逻辑严密,每处不超过20个字。 

22. 文中画波浪线的句子具有怎样的作用?请简要说明。 

【答案】18.A.令人心动/浩瀚无垠  B.前所未有  C.有的放矢     

19. 草原覆盖了陆地

广阔区域,孕育了丰富的物种,滋养了游牧民族,也孕育了人类文明。     

20. ②调整语序为“划定并严守”;③补充宾语“体系”,即“完善海洋保护地体系”。     

21. 甲:海洋受到

伤害最终也会反噬人类自身  乙:我国有序开展海洋生态修复重大工程     

22. 使用实际数字体现保护带来的效果,具有真实性,提醒人们更好保护环境生态。 

【解析】 

【18题详解】 

本题考查学生正确使用成语的能力。 

第一空:根据后面对大海的描述,这里需要对海洋的广阔和蔚蓝进行形容,可以是给人的一种感受,如“令人心动”,也可以是描述其宽广阔大,如“浩瀚无垠”。令人心动:形容具有吸引力、魅力和特别之处的人或事物,能够引起人们内心的震动和兴奋。浩瀚无垠:形容水势盛大没有边际,多比喻大海或天空面积广大。 

第二空:由后文“围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏……海洋生物多样性丧失程度加剧”可知,这些都是海洋在“工业化、城市化”之前不曾遭受过的伤害,因此可填“前所未有”。前所未有:从来没有过的。 

第三空:此空强调只有了解海洋生态系统的现状,才能有针对性地进行保护和修复,因此可填“有的放矢”。有的放矢:比喻说话做事有针对性。 

【19题详解】 

本题考查学生语言表达之仿写句子的能力。 

例句先整体概括海洋面积,再通过“覆盖、孕育、滋养、塑造”四个动词,层层递进地描述了海洋对地球生命、万物生长和人类文明的影响,表现了海洋的重要意义。 

因此在仿写时,也需要我们用四组动词,来展现出草原的特点和重要性,如“草原覆盖了陆地的广阔区域,孕育了丰富的物种(自然生态方面),滋养了游牧民族(人类社会方面),也孕育了人类文明(文化发展方面)。” 

【20题详解】 

本题考查学生辨析并修改病句的能力。 

②语序不当。按照逻辑顺序,应先划定红线,再严守红线,故应调整语序为“划定并严守”。 

③成分缺失。“完善”后缺失宾语中心语,可补充宾语“体系”,即“完善海洋保护地体系”。 

【21题详解】 

本题考查学生语言表达之情境补写的能力。 

甲处,第二段前文提到海洋的慷慨,但后文又提到海洋生态系统也遭受了伤害,这里需要填一个总结前文的句子,表现出海洋遭受伤害的严重后果。因此可填“海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身”这类的句子。 

乙处,这里作为段首句,应概括整段的意思,引出下文具体的做法和数据,总结我国在海洋生态保护方面的努力和成就。根据“2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个……”可知,我国开始有序开展海洋生态保护工程,因此可填“我国有序开展海洋生态修复重大工程”这类句子。 

【22题详解】 

本题考查学生赏析重要句子的表达效果的能力。 

通过具体的数据,如175个项目、252.58亿元、1680公里海岸线、75万亩湿地,直观地展示了我国在海洋生态保护方面的努力和成就,具体数据使论点更具说服力,展示了我国在海洋生态保护修复方面的努力和成果。同时也具有很强的提醒强调的意义,让人们更好保护环境生态。 

四、写作(60分) 

23. 阅读下面的材料,根据要求写作。 

习近平同志指出,“要有强烈的问题意识。以重大问题为导向,抓住关键问题进一步研究思考,着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命,搞建设,抓改革,从来都是为了解决中国的现实问题。可以说,改革是由问题倒逼而产生,又在不断解决问题中得以深化”。 

请结合以上材料写一篇文章,体现你的感悟与思考。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得搬用语言文字运用Ⅰ的材料,不得泄露个人信息;不少于800字。 

审题: 

这是一道引语式材料作文题。 

试题给出一段材料,没有对材料作解说,也没有对写作范围作界定。材料共有四句话:第一句是中心句,第二句是对第一句“问题意识”内涵的界定和其作用的概括,即“问题”有“重大问题”“关键问题”,“问题意识”可以帮助和推动解决问题。第三句指出解决问题的是共产党人。第四句照应第一句,问题在解决中又会产生新的问题。整个材料谈论的是“问题意识”这个论题。因此,这个材料提供了作文的论题范围:问题意识是什么、它具有的作用、现实的价值意义如何、如何做到有问题意识。 

我们应当认识到,新时代提出了许多亟待解决的新问题,迫切要求我们边干边学、带着问题学。首先,在增强问题意识上下功夫。从问题入手,将问题意识贯穿于学习过程的始终,在学习中善于发现问题、勇于面对问题,乐于研究问题、着力解决问题。其次,在学用结合上下功夫。学习之后,就要结合工作实际查找不足、发现问题,再把问题分析好、研究透,努力把问题的成因、症结、危害等找出来、找准确。再次,在解决问题上下功夫。以党的十九大精神为指导,从各项工作中存在的突出问题入手,把解决问题的过程当作学习的过程,将问题各个击破,把矛盾逐个化解,从而使各方面工作有所发展、有所创造、有所前进。 

考生可以整体而论,抒发己见;也可以以大化小择其一点而论之。如果能够以“问题”为论题,以“主要问题”与“次要问题”“全面看问题”与“局部看问题”“发现问题”与“解决问题”等等之间的关系展开分析,那就更加具有思考力。比如,在论述过程中,可以首先分析发现问题、提出问题的重要性,可以从创新、启发思考、推动科学发展等角度进行论述。接下来,分析解决问题的重要性,可以从实际应用、技术进步、社会发展的角度进行论述。然后,进一步辩证分析两者的关系,发现问题是解决问题的前提,解决问题是发现问题的归宿。两者相辅相成,缺一不可。文章结尾部分,发现问题与解决问题都是重要的,它们在不同的阶段和情境中发挥着不同的作用。我们应该注重两者的平衡发展,既要有发现问题的能力,也要有解决问题的能力。 

立意: 

1.具有问题意识是解决问题的敲门砖。 

2.发现问题是创新的源泉,解决问题是进步的阶梯。 

3.提出问题与解决问题是循环递进的过程。 

4.练就一双发现问题的火眼金睛。 

例文: 

追问与探索,求索真理 

新时代领导人习近平同志指出,“要有强烈的问题意识”,充分强调了在求知与社会治理过程中,质疑与探索的先导作用。有时候,我们热衷于寻找答案,然而解决问题找到答案固然能将理论付诸实践,推动社会进步,但若没有问题意识,缺乏敏锐的洞察力与勇于质疑的精神,又如何寻求解决方案呢?所以,我们需要拥有问题意识,兼顾提出问题与解决问题之双翼,不断求索真理。 

提出问题,是求索真理的起点。它源于对未知的好奇、对现状的不满、对未来的憧憬。哥白尼质疑地心说,并非心血来潮,而是基于长期的天文观测和缜密计算。他并不是简单否定前人,而是对宇宙运行规律有了更深刻的理解,才敢于挑战权威,提出日心说,开啔天文学革命。牛顿对苹果落地并不熟视无睹,而是追问“为什么”,最终揭示了万有引力的奥秘。爱因斯坦对光速不变并非简单接受,而是深入探究其本质,最终创立了相对论。这些发现,都源于对既有理论的质疑和对未知领域的探索。 

解决问题,是求索真理的必经之路,是将理论转化为实践的关键。袁隆平并不满足于水稻的现有产量,而是几十年如一日地致力于杂交水稻研究,最终解决了世界性的温饱问题。他的成功源于对解决实际问题的执着追求。屠呦呦从中医药典中汲取灵感,并非简单照搬古方,而是经过反复实验,最终发现了青蒿素,拯救了无数生命。她的成功体现了传统知识与现代科学结合的智慧。 

提出问题和解决问题,如同鸟之双翼、车之两轮,缺一不可。提出问题是解决问题的前提,解决问题是提出问题的目的。两者相互依存,相互促进,构成人类认识世界、改造世界的完整循环。提出问题如同播撒求知的种子,解决问题如同收获真理的果实。 

未来,我将培养自己的问题意识。在学习中,勤于思考,勇于质疑,善于发现问题,并积极探索解决问题的方法;在生活中,关注社会热点,思考社会问题,并努力为解决这些问题贡献自己的力量。追问与探索,是人类文明进步的永恒动力。让我们以爱因斯坦的箴言为指引,不断地提出问题、解决问题,在求索真理的道路上不断前行。 




文章编号: 28b950f72d234be43743711dd1b8fc00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (中国人为什么永远相信双手?就让初代“基建狂魔”给你答案) 2025-02-06 闽南大戏院   闽南大戏院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2OTAyMQ==&mid=2651709543&idx=1&sn=5c864d4d6e0d8873a1a785b09ae138c3




7天建方舱

10天通高铁

修路时顺带帮沿途村子接WiFi

造桥非要给中华白海豚留专属VIP通道

我国凭借一系列

大规模基础建设和超级工程

被网民们冠以“基建狂魔”的称号

但你知道

1956年的“基建狂魔”究竟有多拼吗?

没有挖掘机

他们用铁锹挖穿礁石  

没有防护服

他们用智慧排雷2700余枚

仅仅用了28个日夜

他们让连海鸟都不落脚的荒岛

亮起了第一盏灯

这一切都发生在

一座充满传奇的小岛上

浙江台州东南洋面29海里的它

如一串散落的明珠一般华彩熠熠

这就是

大陈岛

1956年

二百余名年轻人响应国家号召

登上刚解放不久的大陈岛

在浩瀚东海创造了一段垦荒传奇

他们用青春

焊死“基建狂魔”的灵魂开关

向着大海宣誓

要把“海岛变成可爱的家乡”

用双手建起新家园

2023年

浙江歌舞剧院

集结了国内高水准主创团队

以超强阵容打造极致视觉盛宴

用舞蹈语言为大家讲述

大陈岛如何从满目疮痍蜕变为东海明珠

再现这段艰难又热血的历史

2月28日-3月1日

浙江歌舞剧院力作

 舞剧《风起大陈》

即将重磅亮相

闽南大戏院

当大陈岛永不止息的风

吹到美丽的鹭岛

就让我们在舞蹈构成的壮阔史诗中

追寻那段风雨兼程的垦荒岁月

舞剧《风起大陈》以1956年第一批登岛的志愿青年垦荒队队员和上世纪80年代的建设者为主要创作本体,在“垦荒排雷”“渔业开发”“电力建设”等历史史实中讲述了两代人“建设大陈岛”、传承“垦荒精神”的故事。

上世纪80年代,一个风雨如晦的台风天,工程师大山寻找失忆的母亲,意外重返1956年,得以了解父辈艰苦奋斗的垦荒岁月,经历了父母生死相守的爱情。

彼时大陈岛刚解放不久,响应建设大陈岛的号召,“垦一代”们敢为人先,筑坝排雷,垒田织网,组成渔业捕捞队,远征大海深处。那生龙活虎的精神面貌,激情燃烧的劳动场景,让人感喟。

从满目疮痍到东海明珠

从垃圾围岛到旅游兴业

从能源匮乏到能源自足

……

大陈岛用自身的风华奇迹,铸就了“艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新”的大陈岛垦荒精神,为正在探索出路的国民点亮了一盏精神明灯。

该剧集结了编剧顾问刘春,艺术总监孔德辛,总导演郭海峰,编剧李竟榕、王战,作曲吕亮,舞美设计李奥,灯光设计王琦,多媒体设计张松,服装设计杨易,造型设计屠蓓蓓,执行编导王永林、杨思宇、韩水泉等一众业内顶尖的舞台力量,携手还原垦荒奇迹。

他们根据时代背景和历史原型,创造了数个人物形象,陈良、惠风、大山、小鱼,他们在不同年代克服困境、建设家园、与风搏斗,两代人跨越历史的长河,建立起了精神的传承。

此外,来自浙江歌舞剧院的舞蹈团的首席演员们:吴嘉雯团长、刘坤副团长、冷爽、刘赛和年轻的舞者演员们,将用精湛的肢体表演将这些鲜活饱满的人物跃然舞台之上,向大家展开一幅青年人于大陈岛为建设伟大祖国而乘风破浪、不懈奋斗、奔向光明与希望的宏伟画卷。

大陈岛

这是家乡的英雄岛

正是一首首青春之歌

唤醒了美丽的大陈岛

这里

镌刻着一代代垦荒人的光辉事迹

续写着一代代守岛人的柴米油盐

而这座岛的蜕变

又何尝不是初生的新中国的缩影

从在经历连绵战争后的一穷二白

到如今成为屹立东方的璀璨明珠

背后正是一批批

最勤劳、最奋发的劳动者

以及中国人从始至终对双手的坚信

所谓的

中国速度、中国力量、中国奇迹的产生

正是依托于他们的汗水与智慧

才能够一次次打破人的极限

缔造出一个又一个

挑战世界的“奇迹”

数十年前的垦荒精神也穿越时空

激励着一代又一代年轻人砥砺前行

风,又起大陈

舞,再击心海

2月28日-3月1日

就让我们跟随

  舞剧《风起大陈》

看新中国之青年

于荒芜种下希望

 用芳华点亮信仰

  舞剧《风起大陈》演出时间2025年2月28日-3月1日周五-周六 19:30 演出地点厦门闽南大戏院 大剧场演出票价580、480、380、280、180、80双人套票800(2*480)温馨提示:1、PLUS会员折扣:银卡PLUS 93折、金卡PLUS 88折(6张)、白金卡PLUS 83折(6张);PLUS会员购票订单满足条件可叠加使用入会礼包券,享受“折+券”优惠(每单限使用一张券);2、积分会员折扣:红卡98折、银卡95折、金卡9折(6张)、白金卡85折(6张); 3、演出总时长:约150分钟(中场休息15分钟);4、3岁以上儿童凭票入场,3岁以下儿童谢绝入场;5、现有优惠政策适用本场演出。




文章编号: 1e0949f68ec17ae1abe425733449f783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (校友文采|祖国地名新春诗歌选) 2025-02-06 秦缘山东   秦缘山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDU1Ng==&mid=2247499319&idx=1&sn=065aa446d2ff7e71471712172311c993






          秦缘齐鲁·文学社 

             免费为全国校友搭建数字人直播间

                燕南春酒

                至诚至博酒 

                东阿阿胶 

                农蛮子肉类

                漫思茗茶

                陕西红富士 

             入驻校友商品链接 

                春天里饮料 

                太阳纸业

                软奇槟榔

                移民代办 

                陕科大水果 

                北方窑业 

          入驻校友商品链接 

             康宇测控 

             施黛乐服饰

             万华汽车

             金鼎制釉 

               ‍  

               ‍ 

             滇小胖 

             临潼石榴

          入驻校友商品链接 

             自榨花生油 

             星星乐园家纺 

             鲁中啤酒原料 

             穆拉德新动力 

             陕药医科 

             鑫成牌 

          入驻校友商品链接 

             陕西中旅

             西安武田传媒

             立高集团 

             黑虎掌菌 

             文君井酒业 

             沙棘原浆

                《祖国地名新春诗歌选 

                》 

                陕科大广州校友|顾卫平 

           《广西新春赋》 

八桂山川披锦绣, 

岭南西陲春意稠。 

绿城南宁花簇簇, 

邕江碧波荡轻舟。 

桂林山水甲天下, 

阳朔西街人如流。 

柳州柳江映翠柳, 

渔火点点夜未休。 

北海银滩波光潋, 

防城港湾帆影悠。 

钦州海豚跃碧波, 

贵港荷香溢四周。 

百色起义英魂在, 

右江河畔歌声稠。 

贺州姑婆山雾绕, 

仙境如梦入眼眸。 

来宾金秀藏幽谷, 

原始森林绿意浓。 

崇左德天瀑布飞, 

声如雷鸣震长空。 

梧州龙母佑苍生, 

祈福声声传苍穹。 

玉林云天宫巍峨, 

北流陶瓷耀寰中。 

壮乡儿女情如火, 

铜鼓声声震天穹。 

苗瑶侗汉共欢歌, 

新春佳节乐融融。 

家家户户贴春联, 

笑语盈盈庆丰年。 

春风送暖花开早, 

广西大地喜连连。 

愿得此景常如旧, 

国泰民安乐陶陶。 

广西新春多喜庆, 

岁岁年年福星高。 

           《江苏新春赋》 

江苏大地瑞气浓, 

新春佳节万象新。 

凤舞啔东龙腾阳, 

响水洪泽歌声扬。 

东海长流水福至, 

南山不老松寿长。 

人民安康喜乐在, 

心旷神怡乐陶陶。 

丹徒仙居春意动, 

新沂春暖花正香。 

昆山巍峨云直上, 

灌云美景入诗行。 

盐都佳肴满桌摆, 

常熟华裳舞霓裳。 

姜堰逐鹿显英勇, 

张家港帆正啔航。 

邳州折扇舞春风, 

惠山赋诗贺新章。 

海门佳话传千里, 

锡山品茗话沧桑。 

高邮垂钓乐悠悠, 

兴化论棋智慧长。 

沭阳日出红霞映, 

江阴揽月照四方。 

吴中风物繁似锦, 

武进御风踏歌行。 

高淳漫步赏美景, 

浦口辉映日月明。 

相城醉卧梦江南, 

通州巧梭织锦绣。 

金湖恩泽润万物, 

宿豫逍遥乐未央。 

江都抚掌迎新春, 

淮阴封侯展雄图。 

溧水夕钓晚霞美, 

邗江溯流访古迹。 

泗洪豪饮庆丰岁, 

盱眙湍飞展雄风。 

灌南骁勇创佳绩, 

滨海浪涌展新容。 

丹阳澎湃光芒耀, 

句容福泽绵延长。 

涟水梦绕情无限, 

铜山帷幄策飞扬。 

沛县承恩展新颜, 

赣榆安宜乐陶然。 

宝应安水映明月, 

雎宁冰心绽芳华。 

江宁志远歌乡野, 

六合欢歌庆吉祥。 

仪征明珠冰心映, 

东台璀璨照四方。 

太仓祈福祈平安, 

宜兴雅颂传千秋。 

泰兴乐景宏图展, 

丰县功成名就时。 

金坛祥集迎新春, 

大丰新颜日日展。 

如皋前程似锦绣, 

海安祈愿永平安。 

江苏大地春常在, 

人民幸福乐无疆。 

赋诗一首歌盛世, 

共庆新春好时光。 

           《陕西新春赋》 

秦川大地展新颜, 

三秦儿女春意绵。 

古城西安钟鼓楼, 

灯火辉煌映天边。 

陕北高原雪初融, 

黄土高坡歌飞扬。 

延安宝塔巍然立, 

红色记忆永不忘。 

关中平原麦浪滚, 

渭水河畔柳丝长。 

宝鸡青铜器闪光, 

华夏文明耀四方。 

汉中油菜花海黄, 

栈道悠悠连古今。 

安康瀛湖碧波荡, 

商洛金丝峡景奇。 

铜川耀州瓷如玉, 

渭南韩城古韵浓。 

榆林古城驼铃响, 

大漠风光展豪情。 

秦腔高亢震云霄, 

皮影戏中话沧桑。 

剪纸艺术巧夺神, 

面花馍馍寓意长。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂红灯。 

门楣贴上吉祥联, 

鞭炮声声庆丰年。 

羊肉泡馍香四溢, 

凉皮冰峰味无穷。 

油泼辣子红似火, 

陕西美食誉天下。 

春风送暖花开遍, 

黄帝陵前祭祖先。 

祈福声声传千里, 

国泰民安乐陶陶。 

愿得此景常相伴, 

文化瑰宝永流芳。 

陕西新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《浙江新春赋》 

钱塘江畔展新颜, 

之江大地春意绵。 

杭城西湖柳如烟, 

苏堤春晓醉人间。 

宁波港城帆影重, 

东钱湖畔波光潋。 

温州雁荡奇峰立, 

楠溪江水绿如蓝。 

嘉兴南湖红船荡, 

革命星火传四方。 

湖州竹海翠欲滴, 

莫干山色映天光。 

绍兴黄酒香四溢, 

兰亭序里墨飞扬。 

金华双龙戏珠舞, 

横店影视梦飞扬。 

衢州江郎山巍峨, 

龙游石窟藏神秘。 

舟山群岛渔歌起, 

普陀佛光普照长。 

台州府城古韵浓, 

仙居仙境入画中。 

丽水缙云仙都美, 

青田石雕誉天下。 

浙东浙西共欢歌, 

吴侬软语话丰年。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂春联。 

龙井茶香飘四海, 

丝绸锦绣耀寰中。 

春风送暖花开遍, 

浙江大地乐融融。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

浙江新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《粤地新春颂》 

粤山粤水换新装, 

岭南大地春满堂。 

羊城广州花如海, 

鹏城深圳夜如霜。 

珠海渔女笑迎客, 

潮汕古韵传四方。 

惠州西湖波粼粼, 

肇庆鼎湖山色苍。 

梅州客家情深厚, 

韶关丹霞映霞光。 

河源万绿湖波静, 

清远漂流笑声扬。 

湛江海湾帆影远, 

茂名荔枝香满乡。 

肇庆端砚墨香浓, 

佛山陶艺美名扬。 

广府儿女齐欢庆, 

潮汕英歌舞飞扬。 

家家户户挂灯笼, 

岁岁年年福绵长。 

春风送暖柳丝长, 

粤地新春喜洋洋。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

           《桂地新春颂》 

桂山漓水展新颜, 

八桂大地春意绵。 

绿城南宁花似锦, 

北海银波映晴天。 

柳州柳丝垂碧水, 

梧州龙母赐吉缘。 

钦州海豚跃浪间, 

贵港荷香满田园。 

百色烽烟忆往昔, 

贺州仙境雾缠绵。 

来宾金秀藏幽谷, 

崇左瀑布声震天。 

防城港湾帆影重, 

河池铜鼓乐翩跹。 

桂林米粉香四溢, 

北海珠玑耀眼前。 

壮乡儿女齐欢舞, 

瑶歌苗曲共缠绵。 

家家户户贴春联, 

岁岁年年福永延。 

春风送暖花争艳, 

桂地新春喜气添。 

愿得此景长相伴, 

国泰民安乐无边。 

           《卫平拜年》 

江风海韵送吉祥, 

苏城繁华贺新章。 

南京钟山祈长寿, 

无锡太湖颂安康。 

常州天宁福满至, 

苏州园林乐未央。 

镇江金山藏瑞气, 

泰州兴化稻花香。 

宿迁骆马湖波涌, 

盐城黄海鹤飞扬。 

徐州云龙腾万里, 

连云港海州瑞长。 

南通狼山迎晓日, 

淮安洪泽水茫茫。 

扬州瘦西湖畔柳, 

常州红梅绽芬芳。 

江苏大地春意浓, 

处处欢歌笑语扬。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

卫平举杯同庆贺, 

江苏儿女共辉煌。 

愿得年年好光景, 

盛世太平永无疆。 

            《广府迎春赋》 

羊城广州迎新春, 

繁花似锦珠江滨。 

深圳街头人声沸, 

笑语欢歌喜气盈。 

佛山花市争艳丽, 

珠海红灯耀门庭。 

东莞佳肴团圆宴, 

中山共庆喜满城。 

潮汕舞狮传古韵, 

韶关鞭炮震长空。 

肇庆春风迎新岁, 

惠州大地万物生。 

湛江碧海映蓝天, 

茂名荔枝挂满园。 

广东地名皆盛景, 

人间美景似仙源。 

愿得年年此佳节, 

共赏繁华乐无边, 

广东大地春常在, 

人民生活比蜜甜。 

           《鲁地迎春》 

泰山巍峨送祥瑞, 

泉城济南贺新岁。 

青岛碧波迎远客, 

烟台仙境展芳菲。 

淄博陶瓷映日辉, 

潍坊风筝舞天际。 

济宁孔府传儒韵, 

聊城古韵绕心扉。 

枣庄铁道连南北, 

东营黄河涌春潮。 

威海海天一色美, 

日照金沙滩头笑。 

临沂蒙山云雾绕, 

滨州渤海浪潮高。 

德州扒鸡香四溢, 

菏泽牡丹艳如霞。 

鲁地大地春意盎, 

欢声笑语遍城乡。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

山东儿女齐欢庆, 

共贺新春谱华章。 

愿得年年好光景, 

国泰民安永无疆。 

           《桂地迎春》 

桂林山水送清福, 

绿城南宁贺新初。 

北海银滩迎贵客, 

柳州柳江映翠梧。 

梧州龙母赐祥瑞, 

钦州白海豚戏珠。 

贵港荷城花满蹊, 

玉林云天宫藏书。 

百色起义传英名, 

贺州姑婆山雾轻。 

来宾金秀风光好, 

崇左德天瀑布鸣。 

防城港边海天一, 

河池铜鼓响叮咚。 

桂林米粉香飘远, 

北海珍珠耀目中。 

桂地大地春风吹, 

歌舞升平乐未央。 

家家户户笑声扬, 

岁岁平安福满堂。 

广西儿女同欢庆, 

共谱新春美好章。 

愿得岁岁皆如意, 

民富国强乐无疆。 

           《八卦乾坤》 

小酒微醺乐未央, 

二曲悠扬绕画梁。 

闺蜜三人情意长, 

四方朋友聚一堂。 

五路财神来献瑞, 

六六大顺福绵长。 

七星闪耀映天光, 

八卦乾坤蕴吉祥。 

九运亨通如意降, 

十分感恩心中藏。 

今朝共聚欢声笑, 

岁月悠悠情谊芳。 

              公众号·栏目设置 

                校友之家入口 

                 陕科大(西轻)山东校友会 

                 杰出校友|通讯录|老照片 

                   文学社入口 

                 《红风》期刊 

                 校友文采 

                校企商品入口 

                陕科大校企产品 

                数字人直播间 

                陕科大齐鲁情 

             情缘陕科大 

             齐鲁青未了 




文章编号: 9477d1e8c6d1607aed6b46b489c1a72f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-06 中国报业协会   中国报业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTg3Mw==&mid=2650858676&idx=1&sn=820f3214b83f49178ef9c5b3fa7ba1f9






点击蓝字

关注我们 

摘要 

主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业传媒集团发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

党的二十届三中全会作出“构建更有效力的国际传播体系”的重要部署,提出“加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能”的具体要求,为新形势下主流媒体加强国际传播能力建设提供了根本遵循。

   传播力决定影响力,话语权决定主动权。面对“西强我弱”的国际舆论格局,只有加快构建中国话语和中国叙事体系,打好国际传播主动仗,才能使中国的发展优势转化为话语优势,让国家硬实力和软实力相得益彰,更好地维护国家利益。近年来,随着我国国际传播体系建设的发展,各地主流媒体国际传播效能持续提升,在大外宣格局中发挥日益重要的作用。拥有独特地缘和资源优势的广东主流媒体,更应把握机遇、乘势而上。 

   南方报业认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,按照广东省委“建强GDToday外宣旗舰媒体”等有关部署,积极融入中国特色战略传播体系,将GDToday打造为广东对外传播主平台、世界了解广东第一端,聚合全省国际传播资源,主打“五张牌”、强化“四个支撑”,努力讲好丰富多彩、生动立体的中国故事、大湾区故事、广东故事。 

   聚合全省资源,打造对外传播主平台 

   国际话语权是国家文化软实力的重要组成部分,需要大力整合资源加强外宣平台及内容建设,不断提高国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力。在改革开放前沿成长壮大的南方报业,有责任、有底气利用“先天优势”,立足广东、深耕湾区、放眼世界,争当先锋、奋力破局。 

   国际传播困局亟待破解。 

   中国走近世界舞台中央,国际社会更加期望深入了解中国。但在国际舆论场,中国声音仍然受限,存在信息流进流出的“逆差”、中国真实形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”等问题。 

   究其原因,一是西方话语霸权打压。二是话语体系建设滞后,叙事话语尚未适应全球化、分众化表达,不够贴近海外受众习惯和特点,陷入“有理说不出、说了没人听、听了没人信”的困境。三是国际传播效能不足,西方国家在国际传播平台上占据绝对优势,我国自有平台在全球影响力有限,利用国外平台“借船出海”受制于人、处境被动。 

   广东国际传播条件得天独厚。 

   党的十八大以来,我国大力推进国际传播能力建设,积极推动中华文化走出去,初步构建起多主体、立体式的大外宣格局。 

   广东区位特殊、传播资源丰富,在我国大外宣格局中地位重要、优势突出。在区位方面,广东是改革开放的窗口和对接港澳的“桥头堡”,对外交流活跃,是地理交会处、文化交融处、意识形态交锋处,对外引导舆论、传播文化、展示形象的任务重、要求高。在资源方面,广东有灿烂辉煌的岭南文化、历史悠久的文脉风物,是我国重点侨乡和侨务资源大省。此外,广东还是经济强省和媒体大省,开展国际传播具有得天独厚的资源禀赋。 

   南方报业作为广东媒体的龙头,一直将自身发展放在广东改革开放事业中谋篇布局,国际传播工作起步早、基础好,2003年就在全国省级媒体中较早成立英语新闻网站——南方英文网。南方日报、南方周末、南方都市报、南方+等集团旗下媒体也发挥各自特色优势,积极开展对外传播。 

   全力建设国际传播旗舰媒体。 

   近年来,我国国际传播体系逐渐从中央媒体向省市县三级下沉,呈现区域化、多元化趋势。据不完全统计,全国已有84家以“国际传播中心”为名的地方传播机构。目前,海南、重庆、四川等利用面向南亚、东南亚的区位特点,通过强化自贸港、陆海新通道、大熊猫之乡等地方IP开展对外宣介,发挥了辐射区域、服务全局的作用。 

   2023年全国宣传思想文化工作会议召开不久,广东省委部署加快媒体深度融合发展,强调“集中优势力量打造‘两端一云’(南方+客户端、GDToday客户端、南方智媒云),塑造主流舆论新格局”。同年11月,南方报业今日广东国际传播中心(GDToday)挂牌。与大部分地方外宣机构以新闻网站、海外社交账号为主要传播渠道不同,GDToday在成立伊始就上线英文客户端,聚合全省国际传播资源,突出习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记形象展示、大湾区权威资讯发布、服务广东高质量发展、便利外籍人士办事、策划组织涉外活动、传播交流中华文化六大功能,大力建设自主可控的对外传播主平台。 

   一年来,GDToday在宣传报道与活动策划、资源聚合与内容分发、平台打造与生态构建等方面协同发力,形成了由英文客户端、多语种新闻网站、超700万粉丝的海外社交平台账号矩阵、全球1000多家合作媒体组成的多元传播网络,服务近2000万海外用户。GDToday还在港澳地区及新加坡、马来西亚、泰国设立工作站点,上线了东莞、中山、云浮、清远、汕头、深圳南山区等城市共建频道。2024年召开的广东省委十三届五次全会,将“建强GDToday外宣旗舰媒体”列入全省进一步全面深化改革的重点任务,推动GDToday成为广东国际传播的“总抓手”“主平台”“火车头”。 

   巧打五张“王牌”,讲好新时代中国故事 

   建好主平台,必须不断创新话语叙事、丰富内容供给,才能增强亲和力、实效性,全面提升国际传播效能。南方报业以GDToday为旗舰,努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”,探索构建特色鲜明、融通中外的话语和叙事体系,用心用情传播好中国声音、讲述好中国故事。一年来,共发布外宣稿件3万余条,获得2000多家外媒转发总计1.28万次,覆盖受众超3亿。 

   利用地缘优势,打好“湾区牌”。 

   粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强劲的区域之一,国际传播资源富集、改革发展故事鲜活。南方报业利用身处湾区的地缘优势,着力打造“国际议题、中国表达、湾区视野、广东实践”4个话语场景深度互嵌的内容体系,将湾区故事、广东故事与全球话语紧密相连。 

   聚焦盛事展形象。 

   重大会议活动是国际社会观察中国的窗口,也是媒体做好国际传播的“风口”。广交会期间,南方报业内外宣记者协同采访、共享素材,推出24小时双语直播,直击展会亮点、访谈外商来宾;珠海航展期间,推出“有声明信片”等双语融媒精品,向境外受众“惊艳”展示中国实力、湾区魅力、广东风采。 

   广邀外宾深体验。 

   一年来,GDToday承办多种形式的涉外人文交流活动,请进来、走出去,不断扩大知华友华“朋友圈”:打造“欢朋满粤”系列品牌活动,组织沙龙、论坛、音乐会、品鉴会等活动60余场,吸引上万人参与,让欧美及亚洲10多个国家和地区的来宾亲身感受南粤风情、湾区机遇;联合南方日报举办“白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展,吸引了大批海外民众参观。 

   汇聚侨智侨力,打好“华侨牌”。 

   海外华侨华人是国际传播的重要载体,是中华文化的传承者,也是中国故事的讲述者。南方报业充分利用广东的侨乡优势、侨务资源,积极连接海外知名侨领、华侨华人社团等,传递乡梓情意、讲述当代中国。 

   以侨为桥弘扬家国情怀。 

   GDToday先后在泰国、柬埔寨和马来西亚举办侨批历史文化展,通过近200件侨批及图片,将侨批故事、侨胞历史和华侨文化娓娓道来。南方日报、南方+、GDToday去年向全世界发起“丝路来信·全球书法家同写平安批”征集活动,推出16篇系列融媒体报道,联动30多个国家,相关报道共100多次在海外落地传播。2024年春节假期期间,GDToday推出《侨乡年味》系列短视频,记录海外游子探访潮州、江门、梅州三大侨乡,走访家乡地标,和乡亲一起备年饭、品小吃、赏英歌,展现了广府、客家、潮汕文化的浓厚年味。 

   借侨发声为中国打call。 

   2024年11月,GDToday以汕头频道开通为契机,做好在汕头市举行的第十届世界潮商大会报道,广泛采访与会的海外潮商、华侨青年,借侨传播。中国侨商投资(广东)大会开幕当天,GDToday发布《侨见广东》纪录片,回顾广东侨胞奋斗历史、传递侨商来粤兴业的壮志豪情;联合10多家境外华文媒体发布系列主题明信片,广邀全球华人投资广东。 

   做好商务服务,打好“经贸牌”。 

   广东对外经贸往来十分活跃,媒体应当顺势而为,开辟国际传播领域“新闻+商务”新赛道。为此,南方报业既当报道员,又当推销员,积极服务粤企广货“走出去”和外贸、外资、外包、外经、外智“请进来”。 

   助推产品产业出海。 

   2024年5月GDToday联合东莞市有关部门,在美国旧金山举办“风起国潮 粤动金山”潮玩展,原创潮玩展销、汉服秀和快闪等活动吸引上千人现场体验,促成企业和当地产业协会经贸对接,相关报道被近500家境外媒体转载。GDToday还多次在意大利、新加坡等地组织预制菜推介会,7月,在马来西亚举办“广东‘荔’量,马来飘香”展销品鉴会,打通采购、海运、销售、推广全链条,销往槟城的广东荔枝在当地被抢购一空,经当地媒体报道一时传为佳话。 

   助力外商来粤投资。 

   粤港澳大湾区全球招商大会期间,南方报业与广东省商务厅联合主办“五外(外贸、外资、外包、外经、外智)联动”投资分享会,外国商会、境外媒体及跨国企业代表与专家学者齐聚一堂,深入探讨大湾区发展前景和投资机遇,促进中外交流合作。GDToday在广交会期间举办“‘我和广东谈生意’外商行”活动,带着外商到生产基地、批发市场、展馆等产销现场走访,协助供需双方对接。这些活动在成功举办的同时,也有效带动了国际传播。 

   创新话语表达,打好“创意牌”。 

   国际传播必须创新叙事、丰富表达。南方报业结合海外受众的习惯和特点,探索运用融通中外的表述方式,力求给“中国味”注入“国际范”。 

   巧借“外嘴”讲述中国故事。 

   GDToday开设“大国外交”“读懂中国”等栏目,50多期报道被2000多家海外媒体转发,阅读量近1亿。双语视频《为什么他们能在这座粤北小城长命百岁?》记录了外国友人丽莎到山城连州,拜访多名百岁老人、体验他们生活劳作的经历,领略美好和谐的乡村振兴画卷。 

   针锋相对开展舆论斗争。 

   GDToday开设“Fact Check”“News Xplained”等栏目,以“记者深调查+英文脱口秀”的形式,揭批涉华谣言及美西方在人权、民主等话题上的虚伪面目。在新疆棉花成为国际舆论焦点之时,南方周末记者历时4个月实地走访调查,推出深度报道《"Dark war" behind Xinjiang cotton》,以事实回应质疑、批驳谬论,在海外社交平台阅读量超100万,有效引导了国际舆论。 

   以融媒创意增强感染力。 

   南方都市报在《探宝觅踪——寻找湾区民间文化力量》系列融媒报道中,推出虚拟数智人“岭梅香”、全景寻宝地图H5,吸引海内外网友打卡“寻宝”,全网触达受众超2亿,获得第三十四届中国新闻奖国际传播二等奖。 

   集合传播力量,打好“友媒牌”。 

   国际舆论场既空间广阔,又有区域化、分众化的特征,邀请外媒来华考察采访,开展内容共建、多元传播,更加贴合海外受众。GDToday与10余家港澳媒体、1000家国外媒体建立合作关系,通过“借船出海”进一步提升对外传播效能。 

   邀请外媒联合采访。 

   围绕广东海洋强省战略,GDToday去年组织亚洲、欧洲和南美洲100多名外媒记者,历时7天走访广东14座沿海城市,推出“沿着海岸线看广东”主题报道,发布稿件100多条。2024年11月,GDToday承办“穿越山海 瞧见美好”侨乡汕头参访活动,在海内外引起广泛关注。 

   合作生产协同推发。 

   GDToday2023年联合日本知名纪录片导演竹内亮团队制作系列微纪录片《我在广东》,讲述6位外国朋友在广东安居乐业、奋斗逐梦的故事,在全球平台覆盖受众近2000万,被《纽约时报》、福克斯新闻、《朝日新闻》等600余家外媒转发。同年推出的“丝路明粤”大型联合报道,除在GDToday媒体平台发布外,还在希腊Rice电视台、斐济MaiTV等10个“一带一路”共建国家的电视台播出,被1000多家外媒转载。 

   加强四个支撑,为国际传播保驾护航 

   南方报业从平台阵地、生产运营、技术保障、人才队伍四个方面,搭建起“内部强力赋能、全省集群作战”的国际传播支撑保障体系。 

   强化平台支撑。 

   一方面建强GDToday客户端、英语网站等自主平台,用好境外工作站点,拓展与地市、县区共建外宣频道,联合兄弟媒体、合作机构充实全省国际传播资源库、内容池;另一方面实施“GDToday+”战略,广泛联通华文媒体、华人商会、出海企业,与高校、智库、外媒深化合作,推动GDToday入驻号建设,实现专业生产与开放生产有机结合,以多元发声提升中国叙事传播力、影响力。 

   强化运营支撑。 

   加强内外宣统筹谋划、联动,形成里外开花、相互呼应的良好局面。建立完善相关制度机制,打通采编、传播、经营等环节,推动GDToday与南方日报联合生产、联动运营。 

   强化技术支撑。 

   加强南方智媒云技术赋能,以3D动画、游戏、动漫等创意产品打造广东IP,生产多元立体的国际传播内容;运用人工智能等新技术,改进算法模型,提升优质内容推送分发的精准度。在审校管理环节,推动GDToday编发流程和英文校对能力打通集成,确保内容发布安全、准确、高效。 

   强化人才支撑。 

   一方面建强外宣队伍,完善人才培养、使用、激励机制,开展业务技能培训,鼓励记者提升全媒本领、全球视野、外宣“话术”;另一方面,实施“湾区友人、境外网络达人培育计划”“国外智囊发展计划”,建立多圈层的对外发声队伍。 

   结  语 

   新时代新征程,主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,牵引推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》2025年1月(下) 

    责任编辑:王月 

    新媒体编辑:曹雅芳‍‍ 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  




文章编号: 9dd40768b1eae110df780c1db6ea4629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》2019-2025超详细目录) 2025-02-06 宝妈的职育小栈   宝妈的职育小栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcwNTIxNA==&mid=2247483728&idx=1&sn=322c9660cacc381599c7a026a0708826






   央视的《跟着书本去旅行》已经播出5年了,在网上搜索并整理了这几年的节目目录,分享给大家。 

   官方播放地址: https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml 

   可以自己选择年份和月份,很方便。 

   还搜到了有人整理的关于1-6年级对应的语文课本内容: 

   因为目录比较长,按年份来列出。想去的地方有时候根据标题看不出来,可以尝试问问豆包或Kimi。这两个AI有的时候回答的不怎么样。 

   今天我用kimi问的是武汉和长沙在哪些剧集里面,让它给我列出具体时间和名称,答案如下: 

武汉 

楚汉传奇:2023年9月20日播出。 

长沙 

湘西记忆——芙蓉镇:2023年8月25日播出。 

湘西记忆——蓝与白(下):2023年8月24日播出。 

湘西记忆——蓝与白(上):2023年8月23日播出。 

湘西记忆——边城情愫(下):2023年8月22日播出。 

湘西记忆——边城情愫(上):2023年8月21日播出。 

   还没验证对不对,如果还有其他符合要求的剧集,欢迎大家告诉我哦。 

   接着还问了杭州的,列出来很多: 

    2023年 

   - **西子湖畔品茗人**:2023年5月26日播出。 

   - **良渚探秘——湿地筑城**:2023年5月31日播出。 

   - **良渚探秘——良渚治水**:2023年5月30日播出。 

    2022年 

   - **杭州访古——与江共生(上)**:2022年8月10日播出。 

   - **杭州访古——与江共生(下)**:2022年8月11日播出。 

   - **杭州访古——南宋官窑(上)**:2022年8月12日播出。 

   - **杭州访古——南宋官窑(下)**:2022年8月15日播出。 

   - **杭州访古——杭州茶客苏东坡(上)**:2022年8月16日播出。 

   - **杭州访古——杭州茶客苏东坡(下)**:2022年8月17日播出。 

   - **杭州访古——汪曾祺笔下的茶味**:2022年8月18日播出。 

   - **杭州访古——跨湖桥遗址(上)**:2022年8月8日播出。 

   - **杭州访古——跨湖桥遗址(下)**:2022年8月9日播出  

   顺便问了一下在杭州的哪些景点拍摄的: 

2023年 

良渚古城遗址公园:探访良渚文明。 

2022年 

跨湖桥遗址博物馆:探索跨湖桥文明。 

南宋官窑博物馆:了解南宋官窑的制作技艺。 

西湖:游览断桥、三潭映月、苏堤春晓、花港观鱼等景点。 

岳王庙:参观埋葬岳飞的地方 

   以上都是未经验证的结果,如果有错误或者其他要添加的,欢迎告诉我哈。 

   ============== 

2019年 

20191209 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20191210 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20191211 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20191212 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20191213 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20191216 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20191217 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20191218 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20191219 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20191220 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20191223 苏州园林——亭台轩榭 

20191224 苏州园林——造景艺术 

20191225 苏州园林——精妙匠心 

20191226 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20191227 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20191230 寻迹古都长安——古都城墙 

20191231 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

   =========== 

2020年 

20200101 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200102 古老的皮影艺术 

20200103 寻迹古长安——关中民居的魅力 

20200106 行走在草原——马背上的民族 

20200107 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200108 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200109 行走在草原——草原男儿三艺 

20200110 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200113 山海雄关——坚固的山海关 

20200114 山海雄关——老龙头的秘密 

20200115 山海雄关——古代军营宁海城 

20200116 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200117 陕西民俗印记——三秦味道 

20200120 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200121 寻访靖江——竹节人 

20200122 寻访靖江——童年的泥巴 

20200123 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200126 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

20200127 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

20200128 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

20200129 书本中的诗词——草原上的年味 

20200130 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

20200131 书本中的诗词——诗人与渡口 

20200201 书本中的诗词——英雄与雄关 

20200202 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

20200203 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200204 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200205 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200206 岳飞故里——八千里路云和月 

20200207 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200210 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20200211 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20200212 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20200213 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20200214 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20200217 寻迹古都长安——古都城墙 

20200218 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

20200219 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200220 古老的皮影艺术 

20200221 关中民居的魅力 

20200224 山海雄关——坚固的山海关 

20200225 山海雄关——老龙头的秘密 

20200226 山海雄关——古代军营宁海城 

20200227 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200228 陕西民俗印记——三秦味道 

20200302 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200303 寻访靖江——竹节人 

20200304 寻访靖江——童年的泥巴 

20200305 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200306 古老的皮影艺术 

20200309 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200310 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200311 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200312 岳飞故里——八千里路云和月 

20200313 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200316 行走在草原——马背上的民族 

20200317 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200318 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200319 行走在草原——草原男儿三艺 

20200320 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200323 苏州园林——亭台轩榭 

20200324 苏州园林——造景艺术 

20200325 苏州园林——精妙匠心 

20200326 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20200327 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20200330 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20200331 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20200401 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20200402 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20200403 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20200406 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

20200407 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

20200408 冰雪查干湖——冰的千变万化 

20200409 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

20200410 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

20200413 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

20200414 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

20200415 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

20200416 “作家”蒲松龄 

20200417 杜甫与茅屋的故事 

20200420 杜甫笔下的喜雨 

20200421 齐国故都探秘——蹴鞠 

20200422 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

20200423 齐国故都探秘——田忌赛马 

20200424 齐国故都探秘——晏子使楚 

20200427 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

20200428 美丽的西双版纳——竹楼人家 

20200429 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

20200430 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

20200506 美丽的西双版纳——走近野象穀 

20200507 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

20200508 从百草园到三味书屋 

20200511 书本中的美食——水中寻鲜 

20200512 书本中的美食——葡萄飘香 

20200513 书本中的美食——陕西面食 

20200514 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

20200515 书本中的美食——特色的肉食 

20200518 书本中的建筑——探秘古城墙 

20200519 书本中的建筑——寻访大明宫 

20200520 书本中的建筑——关口 

20200521 书本中的建筑——楼阁 

20200522 书本中的建筑——房屋 

20200525 书本中的乐园——奇妙戏台 

20200526 书本中的乐园——童趣手工 

20200527 书本中的乐园——冰雪奇缘 

20200528 书本中的乐园——骑乐无穷 

20200529 书本中的乐园——赛场英姿 

20200601 书本中的传承——舞动的韵律 

20200602 书本中的传承——古老的文字 

20200603 书本中的传承——古人的策略 

20200604 书本中的传承——生命的河流 

20200605 书本中的传承——自然的和谐 

20200608 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

20200609 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

20200610 旅行笔记——聊斋先生 

20200611 旅行笔记——寻访查干湖 

20200612 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

20200615 名人故事之旅——杜甫在成都 

20200616 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

20200617 名人故事之旅——杜甫在奉节 

20200618 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

20200619 名人故事之旅——苏轼与美食 

20200622 奇险无比的古蜀道 

20200623 天下雄关——剑门关(上) 

20200624 天下雄关——剑门关(下) 

20200625 诗歌之城——唐都长安 

20200626 天下江山第一楼——黄鹤楼 

20200627 苏州园林——沧浪亭 

20200628 苏州故事——姑苏的才子佳人 

20200629 李白诗中的白帝城 

20200630 杜甫在夔州 

20200701 匡庐奇秀——李白与庐山 

20200702 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

20200703 诗词篇——便引诗情到边关 

20200706 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

20200707 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

20200708 武夷茶韵——采茶技艺 

20200709 武夷茶韵——制茶秘诀 

20200710 武夷茶韵——闽北茶点 

20200713 故宫以东——瞧门楼 

20200714 故宫以东——胡同里的工匠精神 

20200715 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

20200716 故宫以东——胡同里的童年 

20200717 故宫以东——史家胡同里的岁月 

20200720 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

20200721 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

20200722 故宫以东——胡同里的四合院 

20200723 故宫以东——胡同人家 

20200724 故宫以东——鸽韵传情 

20200727 寻访李大钊故地——理想的家庭 

20200728 寻访李大钊故地——真正的老师 

20200729 寻访李大钊故地——永恒的青春 

20200730 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

20200731 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

20200803 故里寻仙踪——鹏志不衰(三) 

20200804 寻味青林口 

20200805 走进宋庆龄故居——身系家国 

20200806 走进宋庆龄故居——情系世界 

20200807 走进宋庆龄故居——心系未来 

20200810 武夷山水一岩韵 

20200811 武夷山水——武夷撑排人(上) 

20200812 武夷山水——武夷撑排人(下) 

20200813 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

20200814 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

20200817 探秘岭南——荔枝熟了 

20200818 探秘岭南——荔枝地图 

20200819 探秘岭南——荔枝速递 

20200820 探秘岭南——食荔枝 

20200821 探秘岭南——沉香 

20200824 探秘岭南——谯国夫人 

20200825 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

20200826 探秘岭南——唯用一好心 

20200827 探秘岭南——常胜的秘密 

20200828 探秘岭南——不辞长作岭南人 

20200831 漫步三福之城——戚继光在福清 

20200901 漫步三福之城——光饼的记忆 

20200902 漫步三福之城——福清赶小海 

20200903 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

20200904 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

20200907 武夷茶路——武夷红茶之路 

20200908 武夷茶路——万里茶路 

20200909 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

20200910 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

20200911 泰州的诗画韵味——非遗味道 

20200914 胡同里的门楼 

20200915 探寻南锣鼓巷 

20200916 钟鼓楼内外 

20200917 趣说胡同 

20200918 胡同深处话生活 

20200921 武夷茶说 

20200922 巧得武夷茶 

20200923 舌尖上的武夷山 

20200924 撑排人的故事 

20200925 建盏中的宋韵 

20200928 书本中的美食——自然的馈赠 

20200929 书本中的美食——饼的故事 

20200930 胡同里品中秋——月饼 

20201001 胡同里品中秋——兔儿爷 

20201002 胡同里品中秋——月饼模具 

20201003 胡同里品中秋——望月 

20201004 胡同里品中秋——观月 

20201005 胡同里觅非遗——巧放风筝 

20201006 胡同里觅非遗——巧制风筝 

20201007 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

20201008 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

20201009 胡同里品中秋——拜月 

20201012 文武双全的将军 

20201013 探秘古厝东关寨 

20201014 无人知是荔枝来 

20201015 行走河东——黄河铁牛 

20201016 行走河东——绛州鼓乐 

20201019 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

20201020 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

20201021 行走河东——关公故里(上) 

20201022 行走河东——关公故里(下) 

20201023 行走河东——“盐”值美景 

20201026 走近卢沟桥——科技之桥 

20201027 走近卢沟桥——数不清的狮子 

20201028 走近卢沟桥——卢沟晓月 

20201029 南京印记——郑和远航 

20201030 南京印记——食鸭之道 

20201102 南京印记——江南贡院(上) 

20201103 南京印记——江南贡院(中) 

20201104 南京印记——江南贡院(下) 

20201105 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

20201106 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

20201109 湖州之远——丝之源 

20201110 湖州之远——寻梦百间楼 

20201111 湖州之远——湖州茶食 

20201112 湖州之远——安吉大竹海 

20201113 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

20201116 风筝的故事 

20201117 老北京涮肉 

20201118 探月 

20201119 诗仙李白(上) 

20201120 诗仙李白(下) 

20201123 河东盐池——古法制盐 

20201124 河东盐池——盐运之城 

20201125 李家大院——院里乾坤(上) 

20201126 李家大院——院里乾坤(下) 

20201127 李家大院——“晋”善“晋”美 

20201130 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

20201201 诗画秦淮——乌衣巷 

20201202 诗画秦淮——泊秦淮 

20201203 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

20201204 诗画秦淮——食杂五方 

20201207 寻访周口店——初探龙骨山 

20201208 寻访周口店——发现北京人 

20201209 寻访周口店——又见头盖骨 

20201210 寻访周口店——石与火之歌 

20201211 寻访周口店——时光倒流3万年 

20201214 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

20201215 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

20201217 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

20201218 闽东探秘——寻根太姥山 

20201221 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

20201222 探秘古老地坑院 

20201223 寻根后土祠 

20201224 “盐运之城”话盐池 

20201225 探秘江南贡院 

20201228 查干湖冬捕 

20201229 家在东北 

20201230 笔之源 

20201231 笔人匠心 

   =========== 

2021年 

20210105 打卡颐和园——初入昆明湖 

20210106 打卡颐和园——探秘万寿山 

20210107 打卡颐和园——解码园中园 

20210108 打卡颐和园——颐式生活趣 

20210111 书本中的古道——漂泊之路 

20210112 书本中的古道——崎岖之路 

20210113 书本中的古道——出塞之路 

20210114 书本中的古道——通商之路 

20210115 书本中的古道——文明之路 

20210118 书本中的曲目——民族风情 

20210119 书本中的曲目——悠久传统 

20210120 书本中的曲目——民间瑰宝 

20210121 书本中的曲目——戏台春秋 

20210122 书本中的曲目——地方唱腔 

20210125 书本中的风物——佳果飘香 

20210126 书本中的风物——传奇名茶 

20210127 书本中的风物——妙手抟泥 

20210128 书本中的风物——童趣世界 

20210129 书本中的风物——古法技艺 

20210201 书本中的动物——飞翔传说 

20210202 书本中的动物——跋涉历史 

20210203 书本中的动物——神虫妙用 

20210204 书本中的鲜味——江南水族 

20210205 书本中的鲜味——特色食材 

20210208 荤素美味 

20210209 茶美食之旅 

20210210 民族美食 

20210211 书本里的年味儿——多彩年画 

20210212 书本里的年味儿——缤纷花灯 

20210213 书本里的年味儿——必备年货 

20210214 书本里的年味儿——风味年饭 

20210215 书本里的年味儿——趣味灯谜 

20210216 书本里的年味儿——欢悦社火 

20210217 书本里的年味儿——喜庆故宫 

20210218 书本里的年味儿——吉祥门笺 

20210219 书本里的年味儿——精巧剪纸 

20210222 书本中的民居——独特院落 

20210223 书本中的民居——传统韵味 

20210224 书本中的民居——小楼印象 

20210225 书本中的民居——名人故居 

20210226 书本中的民居——古老村寨 

20210301 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

20210302 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

20210303 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

20210304 多彩潍坊——高密三绝 

20210305 秦淮灯会 

20210308 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

20210309 重游齐故都——管鲍之交 

20210310 重游齐故都——一代名相 

20210311 如画婺源——山乡晒秋 

20210312 如画婺源——徽派建筑 

20210315 如画婺源——寻石觅遗 

20210316 大同寻珍——北魏古都 

20210317 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

20210318 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

20210319 大同寻珍——悬空寺 

20210322 大同寻珍——雁北社火 

20210323 孟姜女哭长城 

20210324 我在“齐国”修长城 

20210325 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

20210326 皖东寻迹——探寻天门之险 

20210329 皖东寻迹——诗仙长眠地 

20210330 皖东寻迹——情归江东 

20210331 我要去延安(一) 

20210401 我要去延安(二) 

20210402 我要去延安(三) 

20210405 地道战中的智慧 

20210406 气吞山河的狼牙山之歌 

20210407 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

20210408 诗意潍坊——奇人板桥 

20210409 恐龙之旅 

20210412 走进淄博——书从友中来 

20210413 走进淄博——探一处洞穴 

20210414 大同寻珍——悬空寺 

20210415 如画婺源——山乡晒秋 

20210416 如画婺源——徽派建筑 

20210419 太原访古——晋阳城 

20210420 太原访古——戏曲之乡 

20210421 太原访古——陈醋探源 

20210422 太原访古——晋祠(上) 

20210423 太原访古——晋祠(下) 

20210426 太原访古——寻找狄仁杰 

20210427 太原访古——面食王国 

20210428 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

20210429 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

20210430 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

20210501 探秘闽东——畲族风情(上) 

20210504 探秘闽东——畲族风情(下) 

20210505 南京游记——紫金山天文台(上) 

20210506 南京游记——紫金山天文台(下) 

20210507 南京游记——江宁织造府 

20210510 南京游记——多彩云锦 

20210511 觅一味美食 

20210512 奇趣自然——多彩植物染 

20210513 奇趣自然——巧手植物染 

20210514 奇趣自然——三清奇峰 

20210517 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

20210518 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

20210519 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

20210520 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

20210521 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

20210524 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

20210525 探秘自然——花的绽放 

20210526 南京印象——南京城墙(上) 

20210527 南京印象——南京城墙(下) 

20210528 南京印象——《背影》 

20210531 手艺的魅力——变化的竹子 

20210601 手艺的魅力——巧用泥巴 

20210602 手艺的魅力——风筝技艺 

20210603 手艺的魅力——一方好砚 

20210604 太原访古——陈醋探源 

20210607 古都漫步——辉煌的建筑 

20210608 古都漫步——食在古都(上) 

20210609 古都漫步——食在古都(下) 

20210610 古都漫步——古都天文台 

20210611 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20210612 书香端午访汨罗——香草端午 

20210613 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20210614 书香端午访汨罗——端午风味 

20210615 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20210616 古都漫步——趣味非遗 

20210617 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

20210618 长江流域的珍宝——玉器密码 

20210621 漫步颍淮——管仲故里(上) 

20210622 漫步颍淮——管仲故里(下) 

20210623 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

20210624 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

20210625 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

20210628 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

20210629 寻一份香脆 

20210630 我要去延安(一) 

20210701 我要去延安(二) 

20210702 我要去延安(三) 

20210705 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

20210706 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

20210707 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

20210708 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

20210709 书本中的古迹——奇观探秘 

20210712 书本中的古迹——城墙的诉说 

20210713 书本中的古迹——大美卢沟桥 

20210714 书本中的古迹——非凡的长城 

20210715 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

20210716 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

20210719 灵境宝地——黄帝铸鼎 

20210720 灵境宝地——神话拼图 

20210721 灵境宝地——姥姥的剪纸 

20210722 光照延安——为人民服务 

20210723 光照延安——南泥湾 

20210726 光照延安——红色新闻山 

20210727 光照延安——献给人民的声音 

20210728 走进才子之乡——入梦临川(上) 

20210729 走进才子之乡——入梦临川(下) 

20210730 走进才子之乡——南丰先生(上) 

20210802 走进才子之乡——南丰先生(下) 

20210803 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

20210804 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

20210805 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

20210806 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

20210809 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

20210810 函穀雄关——紫气东来 

20210811 函穀雄关——黄河绕关 

20210812 函穀雄关——崤函古道 

20210813 函穀雄关——崤函之固 

20210816 函穀雄关——函关古城 

20210817 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

20210818 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

20210823 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

20210824 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

20210825 钦州的白海豚——家园之恋 

20210826 纸寿千年 

20210827 宣纸的秘密 

20210830 成语之都邯郸——邯郸学步 

20210831 成语之都邯郸——胡服骑射 

20210901 成语之都邯郸——完璧归赵 

20210902 成语之都邯郸——负荆请罪 

20210903 铜雀台 

20210906 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

20210907 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

20210908 文化遗产零距离——晋祠 

20210909 文化遗产零距离——甲骨文 

20210910 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

20210913 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

20210914 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

20210915 女娲补天 

20210916 探霞浦 讨小海 

20210917 齐故都里访名相 

20210920 北京的秋天——寻秋之旅 

20210921 北京的秋天——团圆月饼 

20210922 北京的秋天——硕果满园 

20210923 北京的秋天——一栗知秋 

20210924 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

20210927 文豪笔下的美食 

20210928 大自然的奥秘 

20210929 探秘古人类化石 

20210930 神奇的面食 

20211001 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

20211002 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

20211003 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

20211004 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

20211005 壮美中轴线——天桥 

20211006 壮美中轴线——前门老字号 

20211007 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

20211008 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

20211011 壮美中轴线——天坛传奇 

20211012 壮美中轴线——前门美食 

20211013 壮美中轴线——正阳门 

20211014 壮美中轴线——先农坛(上) 

20211018 壮美中轴线——先农坛(下) 

20211019 走进诗人笔下的世界 

20211020 奇妙的植物染 

20211021 走进白茶之乡 

20211022 解州美髯公 

20211025 寻迹汉中——汉王刘邦 

20211026 寻迹汉中——明修栈道 

20211027 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

20211028 寻迹汉中——守望朱鹮 

20211029 寻迹汉中——汉中味道 

20211101 绍兴访古——大禹治水(上) 

20211102 绍兴访古——大禹治水(下) 

20211103 绍兴访古——卧薪尝胆 

20211104 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

20211105 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

20211108 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

20211109 金秋月明下扬州——湖光月色 

20211110 金秋月明下扬州——古街风情 

20211111 金秋月明下扬州——渔村采秋 

20211112 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

20211115 奇妙的海洋世界 

20211116 手工创造的奇迹 

20211117 跟着文豪去探险 

20211118 远古村落里的秘密 

20211119 山顶洞人的智慧 

20211122 壮美中轴线——左祖右社(上) 

20211123 壮美中轴线——左祖右社(下) 

20211124 壮美中轴线——景山(上) 

20211125 壮美中轴线——景山(下) 

20211126 壮美中轴线——钟鼓楼 

20211129 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

20211130 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

20211201 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

20211202 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

20211203 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

20211206 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

20211208 雅安·印记——川藏茶马古道 

20211209 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

20211210 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

20211213 走进五大连池——神奇的连池 

20211214 走进五大连池——大地的天窗 

20211215 走进五大连池——奇妙的火山景观 

20211216 走进五大连池——生命的复苏 

20211217 走进五大连池——温泊之美 

20211220 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

20211221 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

20211222 家乡的蟹味 

20211223 千变万化的面 

20211224 冰雪孕育的美食 

20211227 淮安寻蟹 

20211228 汪曾祺笔下的淮安味道 

20211229 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

20211230 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

20211231 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

   ========== 

2022年 

20220103 北海秘境——时空之旅 

20220104 北海秘境——画舫斋 

20220105 北海秘境——静心斋(上) 

20220106 北海秘境——静心斋(下) 

20220107 北海秘境——濠濮间 

20220110 北海秘境——团城 

20220111 北海秘境——疯狂的石头 

20220112 北海秘境——白塔传奇 

20220113 北海秘境——快雪堂 

20220114 北海秘境——阅古楼 

20220117 北海秘境——十二时辰之美 

20220118 孔乙己 

20220119 鲁迅笔下的酱味 

20220120 古画村落——西浦村 

20220121 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

20220124 淮阴侯韩信 

20220125 运河上的淮安(一) 

20220126 运河上的淮安(二) 

20220127 运河上的淮安(三) 

20220128 汉中访贤——诸葛出师 

20220205 书本里的年味儿——心愿礼物 

20220206 书本里的年味儿——称谓礼仪 

20220207 书本里的年味儿——虎虎生威 

20220208 书本里的年味儿——诗情天下 

20220209 书本里的年味儿——趣味年货 

20220210 汉中访贤——蔡伦造纸 

20220211 汉中访贤——张骞故里 

20220214 寻访兰溪——“奇人”李渔 

20220215 寻访兰溪——“闲人”李渔 

20220216 寻访兰溪——游埠早茶 

20220217 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

20220218 寻访兰溪——那碗面 

20220221 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

20220222 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

20220223 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

20220224 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

20220225 探秘景东——迁徙鸟的家 

20220228 恐龙探秘 

20220301 走进江宁织造府 

20220302 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

20220303 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

20220304 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220307 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220308 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220309 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220310 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220311 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

20220314 大美云冈 

20220315 “醉翁”与他的亭 

20220316 梅兰芳蓄须明志 

20220317 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

20220318 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

20220321 吴敬梓在全椒 

20220322 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

20220323 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

20220324 南阳访先贤——三顾茅庐 

20220325 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

20220328 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220329 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220330 古韵兰溪——解码水源洞 

20220331 古韵兰溪——竹子变形记 

20220401 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220404 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

20220405 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

20220406 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

20220407 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

20220408 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

20220411 水中寻鲜 

20220412 光阴里的美食记忆 

20220413 淮安城的淮扬菜 

20220414 面在江南 

20220415 藏在馅儿里的故事 

20220418 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

20220419 王安石在临川 

20220420 铸鼎神话 

20220421 千古雄关 

20220422 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

20220425 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

20220426 南阳访先贤——天文学家张衡 

20220427 南阳访先贤——发明家张衡 

20220428 南阳风味(上) 

20220429 南阳风味(下) 

20220502 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

20220503 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

20220504 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

20220505 雁荡寻奇——古老的火山 

20220506 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

20220509 神秘海域——夜探水族馆(上) 

20220510 神秘海域——夜探水族馆(下) 

20220511 神秘海域——水母精灵 

20220512 神秘海域——海洋怪物(上) 

20220513 神秘海域——海洋怪物(下) 

20220516 神秘海域——魔毯鱼 

20220517 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

20220518 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

20220519 神秘海域——奇幻的藻类 

20220520 神秘海域——鲨鱼凶猛 

20220523 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

20220524 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

20220525 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

20220526 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

20220527 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

20220530 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20220531 书香端午访汨罗——香草端午 

20220601 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20220602 书香端午访汨罗——端午风味 

20220603 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20220606 古韵兰溪——兰溪棹歌 

20220607 古韵兰溪——探秘白云洞 

20220608 古韵兰溪——解码水源洞 

20220609 古韵兰溪——竹子变形记 

20220610 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

20220613 雄关古道 

20220614 汤显祖和临川四梦 

20220615 走近中华白海豚 

20220616 红云几万重——初识荔枝 

20220617 红云几万重——荔枝来了 

20220620 细品邯郸成语 

20220621 将相和 

20220622 真实的曹操 

20220623 神奇中医 国士华佗 

20220624 宣纸的前世今生 

20220627 探秘闽茶香 

20220628 吉祥鸟添丁记 

20220629 寻根茶文化 

20220630 红色香山——决胜千里 

20220701 红色香山——共商国是 

20220704 福清与戚继光 

20220705 治水英雄大禹 

20220706 《兰亭集序》的故事 

20220707 古老神秘的畲族 

20220708 淮河之畔 

20220711 神秘海域——鲨鱼也温柔 

20220712 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

20220713 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

20220714 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

20220715 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

20220718 雁荡寻奇——探洞寻宝 

20220719 探秘自然——植物杀手(上) 

20220720 探秘自然——植物杀手(下) 

20220721 探秘自然——奇特的植物(上) 

20220722 探秘自然——奇特的植物(下) 

20220725 探秘自然——花朵的意义 

20220726 红色香山——双清别墅(上) 

20220727 红色香山——双清别墅(下) 

20220728 红色香山——来青轩(上) 

20220729 红色香山——来青轩(下) 

20220801 探秘自然——植物的追求(上) 

20220802 探秘自然——植物的追求(下) 

20220803 探秘自然——花王牡丹 

20220804 探秘自然——有毒的植物 

20220805 神秘海域——带壳的美食 

20220808 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

20220809 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

20220810 杭州访古——与江共生(上) 

20220811 杭州访古——与江共生(下) 

20220812 杭州访古——南宋官窑(上) 

20220815 杭州访古——南宋官窑(下) 

20220816 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

20220817 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

20220818 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

20220819 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

20220822 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

20220823 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

20220824 西山寻虫——真假昆虫 

20220825 西山寻虫——水中之虫 

20220826 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

20220829 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

20220830 西山寻虫——虫子冤家 

20220831 西山寻虫——叶上之虫 

20220901 西山寻虫——石下之虫(上) 

20220902 西山寻虫——石下之虫(下) 

20220905 茶传外邦 

20220906 京韵秋天 

20220907 京秋味道 

20220908 书香诗韵访扬州——美月篇 

20220909 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

20220912 书香诗韵访扬州——美食篇 

20220913 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

20220914 临沂拾趣——代号C 

20220915 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

20220916 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

20220919 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

20220920 密云观鸟——送别雨燕 

20220921 密云观鸟——林中音乐会(上) 

20220922 密云观鸟——林中音乐会(下) 

20220923 密云观鸟——鸟岛探秘 

20220926 密云观鸟——鱼狗传奇 

20220927 西昌之行——邛海奥秘 

20220928 西昌之行——红军长征过礼州 

20220929 西昌之行——邛海“清洁工” 

20220930 西昌之行——邛海鸟鸣 

20221003 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

20221004 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

20221005 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

20221006 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

20221007 黄土地上的红色旋律——东方红 

20221010 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

20221011 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

20221012 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

20221013 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

20221014 大美京西——滋养北京母亲河 

20221017 密云观鸟——鱼狗传奇 

20221018 大美京西——西风古道变通途 

20221019 大美京西——西山深处古村落 

20221020 大美京西——采煤千年献北京 

20221021 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

20221024 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

20221025 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

20221026 富春山水——富阳竹纸(上) 

20221027 富春山水——富阳竹纸(下) 

20221028 富春山水——《与朱元思书》(上) 

20221031 富春山水——《与朱元思书》(下) 

20221101 大美京西——革命烽火照西山 

20221102 香山秘境——勤政殿(上) 

20221103 香山秘境——勤政殿(下) 

20221104 香山秘境——致远斋 

20221107 香山秘境——虚朗斋 

20221108 香山秘境——香山寺(上) 

20221109 香山秘境——香山寺(下) 

20221110 香山秘境——碧云寺 

20221111 香山秘境——玩水之乐 

20221114 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

20221115 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

20221116 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

20221117 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

20221118 临沂拾趣——长翅膀的树 

20221121 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

20221122 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

20221123 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

20221124 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

20221125 走进北京延庆——陆上行舟 

20221128 家园中国·桂林篇——千年梯田 

20221129 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

20221130 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

20221201 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

20221202 播火岁月——书斋的回声 

20221205 播火岁月——艰难的旅程 

20221206 播火岁月——进步的学校 

20221207 播火岁月——北方的红星 

20221208 播火岁月——秘密的火种 

20221209 走进盐城——盐利之争(上) 

20221212 走进盐城——盐利之争(下) 

20221213 走进盐城——奇境守望(上) 

20221214 走进盐城——奇境守望(下) 

20221215 走进盐城——守护迁徙鸟 

20221216 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

20221221 天下大足——源起之谜 

20221222 天下大足——卧佛之谜 

20221223 天下大足——千手观音(上) 

20221226 天下大足——千手观音(下) 

20221227 天下大足——科技之美 

20221229 天下大足——牧牛图 

20221230 天下大足——养娃不易 

   ========== 

2023年 

20230102 天下大足——小佛湾 

20230103 天下大足——北山最美观音 

20230104 天下大足——多宝塔不倒之谜 

20230105 天下大足——宋人避暑 

20230106 天下大足——石门山 

20230109 天下大足——石篆山 

20230110 天下大足——荒野寻宝 

20230111 天下大足——雕石头的人 

20230112 走进盐城——逐鹿日记(上) 

20230113 走进盐城——逐鹿日记(下) 

20230116 走进盐城——向海而生 

20230117 走进盐城——建湖寻艺 

20230118 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

20230119 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

20230120 诗意京郊游——露营学问多 

20230123 诗意京郊游——丰收诗意浓 

20230124 诗意京郊游——民以食为天 

20230125 诗意京郊游——文人爱登山 

20230126 诗意京郊游——登山快乐多 

20230127 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

20230130 蜀海邛鱼(上) 

20230131 蜀海邛鱼(下) 

20230201 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

20230202 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

20230203 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

20230206 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

20230207 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

20230208 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

20230209 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

20230210 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

20230213 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

20230214 香山秘境——见心斋(上) 

20230215 香山秘境——见心斋(下) 

20230216 香山秘境——水泉院 

20230217 香山秘境——亭中世界(上) 

20230220 香山秘境——亭中世界(中) 

20230221 香山秘境——亭中世界(下) 

20230222 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

20230223 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下) 

20230224 诗话丰年——核桃记 

20230227 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

20230228 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

20230301 都市计划的无比杰作 

20230302 巍巍紫禁城 

20230303 鲁迅的童年 

20230306 鲁迅的成长故事 

20230307 运河通古今 

20230308 动物邻居——百年动物园 

20230309 动物邻居——熊妈的责任 

20230310 动物邻居——金丝猴 

20230313 诗话丰年——金银花之生 

20230314 诗话丰年——了不起的红薯(上) 

20230315 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

20230316 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

20230317 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

20230320 东北往事——峡谷秘境 

20230321 东北往事——二人转 

20230322 东北往事——燕尾裁春 

20230323 东北往事——酱香四溢 

20230324 诗心雅韵——鹳雀楼 

20230327 诗心雅韵——待月西厢 

20230328 诗心雅韵——西厢遗事 

20230329 动物邻居——狮虎山 

20230330 动物邻居——河马的秘密 

20230331 动物邻居——大象的玩具 

20230403 动物邻居——远古神兽貘 

20230404 动物邻居——麋鹿(上) 

20230405 动物邻居——麋鹿(下) 

20230406 动物邻居——相揖而别(上) 

20230407 动物邻居——相揖而别(下) 

20230410 动物邻居——亲疏有别 

20230411 动物邻居——天壤之别 

20230412 动物邻居——千差万别 

20230413 动物邻居——猴山的一天 

20230414 祭天神坛 

20230417 北京前门 

20230418 张仲景的医圣之路 

20230419 张衡的科圣之路 

20230420 湘湖水下的千年文明 

20230421 发现北海 

20230424 走进先农坛 

20230425 传奇名画的前世今生 

20230426 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

20230427 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

20230428 多彩的手工艺——景泰蓝(下) 

20230501 诗画终南一一走读秦岭 

20230502 诗画终南——《渼陂行》 

20230503 诗画终南——戏曲家王九思 

20230504 诗画终南——公输堂 

20230505 诗画终南——农民的歌唱 

20230509 诗画终南——重阳宫 

20230510 多彩的手工艺——弓箭(上) 

20230511 多彩的手工艺——弓箭(下) 

20230512 多彩的手工艺——鬃人儿 

20230515 自古诗人地——山水之缘 

20230516 自古诗人地——独坐敬亭山 

20230517 自古诗人地——别友桃花潭 

20230518 自古诗人地——一生低首谢宣城 

20230519 自古诗人地——昌黎少年 

20230522 自古诗人地——快意书古州 

20230523 自古诗人地——泾川人家 

20230524 自古诗人地——茂林寻花砖 

20230525 自古诗人地——古村黄田 

20230526 西子湖畔品茗人 

20230529 绿水青山好少年 

20230530 良渚探秘一一良渚治水 

20230531 良渚探秘——湿地筑城 

20230601 良渚探秘——良渚密码 

20230602 良渚探秘——玉礼天下 

20230605 良渚探秘——玉出东方 

20230606 竹子造纸 

20230607 围垦印记 

20230608 跟着古人去寻茶 

20230609 书本里的富春江 

20230612 神奇的印刷术——印刷之源 

20230613 神奇的印刷术——雕版之美 

20230614 神奇的印刷术——活字之谜 

20230615 神奇的印刷术——木版水印(上) 

20230616 神奇的印刷术——木版水印(下) 

20230619 北海秘境——漪澜观海 

20230620 北海秘境——堂斋相依 

20230621 北海秘境——戏游琼华 

20230622 北海秘境——一壶天地 

20230623 北海秘境——四季华章 

20230626 人于草木间——茶缘 

20230627 人于草木间——茶味 

20230628 人于草木间——茶路 

20230629 别样“书房” 

20230630 书本里的“园中园” 

20230703 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

20230704 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

20230705 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

20230706 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

20230707 铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山 

20230710 碧海丹心戚继光——少年立志 

20230711 碧海丹心戚继光——精锐之师 

20230712 碧海丹心戚继光——南征北战 

20230713 苏轼知登州——匆匆五日 

20230714 苏轼知登州——海市蜃楼 

20230717 苏轼知登州——鳆鱼行 

20230718 古越水乡——柯桥说桥 

20230719 古越水乡——古镇柯桥 

20230720 古越水乡——诗中鉴湖 

20230721 古越水乡——若耶修禊 

20230724 古越水乡——泉水清白 

20230725 古越水乡——水游安昌 

20230726 古越水乡——诗画剡溪 

20230727 古越水乡——剡溪人家 

20230728 探秘三贤故里——清明之源 

20230731 探秘三贤故里——三贤遗风 

2023-08-01 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

2023-08-02 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

2023-08-03 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

2023-08-04 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

2023-08-07 诗画终南——辋川行(上) 

2023-08-08 诗画终南——辋川行(下) 

2023-08-09 诗画终南——韩愈的蓝关 

2023-08-10 诗画终南——文姬归汉 

2023-08-11 诗画终南——寻找白鹿原 

2023-08-14 诗画终南——原上之家 

2023-08-15 诗画终南——原上生活 

2023-08-16 诗画终南——原上乡约 

2023-08-17 诗画终南——水陆庵 

2023-08-18 书本里的雁荡山 

2023-08-21 湘西记忆——边城情愫(上) 

2023-08-22 湘西记忆——边城情愫(下) 

2023-08-23 湘西记忆——蓝与白(上) 

2023-08-24 湘西记忆——蓝与白(下) 

2023-08-25 湘西记忆——芙蓉镇 

2023-08-28 南宋古瓷 

2023-08-29 重访茶马古道 

2023-08-30 重访京西古道 

2023-09-01 江南油纸伞(下) 

2023-09-04 草庐寻贤 

2023-09-05 云端上的家园 

2023-09-06 徐霞客的探洞情怀 

2023-09-07 古往今来香山寺 

2023-09-08 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

2023-09-11 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

2023-09-12 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

2023-09-13 汉阳陵——探秘外藏坑 

2023-09-14 汉阳陵——裸俑之谜 

2023-09-15 汉阳陵——汉代皇家乐队 

2023-09-18 放歌陕北(上) 

2023-09-19 放歌陕北(下) 

2023-09-20 楚汉传奇 

2023-09-21 碧云寺的塔和泉 

2023-09-22 鲁迅笔下的佳肴美味 

2023-09-25 探秘武当山——武当“故宫” 

2023-09-26 探秘武当山——陡坡奇观 

2023-09-27 探秘武当山——绝壁悬宫 

2023-09-28 探秘武当山——金顶圣殿 

2023-09-29 探秘武当山——五龙余晖 

2023-09-30 “书本”品游——寻宝觅石 

2023-10-01 “书本”品游——飞虎传奇 

2023-10-01 “书本”品游——烽火觉醒 

2023-10-02 “书本”品游——延安纪事 

2023-10-02 “书本”品游——胜利曙光 

2023-10-02 我爱北京天安门——天安门(上) 

2023-10-03 “书本”品游——回首湘江 

2023-10-03 “书本”品游——中轴源起 

2023-10-03 我爱北京天安门——天安门(中) 

2023-10-04 “书本”品游——天坛传奇 

2023-10-04 “书本”品游——漪澜堂 

2023-10-04 我爱北京天安门——天安门(下) 

2023-10-05 “书本”品游——客居他乡 

2023-10-05 “书本”品游——园林的音符 

2023-10-05 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

2023-10-06 “书本”品游——山水诗城 

2023-10-06 “书本”品游——古村民居 

2023-10-06 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

2023-10-09 湘西记忆——水之恋 

2023-10-10 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

2023-10-11 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

2023-10-12 湘西记忆——归乡之路 

2023-10-13 湘西记忆——再忆屈原 

2023-10-16 探秘武当山——榔梅仙果 

2023-10-18 探秘武当山——三丰祖师 

2023-10-19 探秘武当山——武林传奇 

2023-10-20 探秘武当山——红色武当 

2023-10-23 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

2023-10-24 游学国子监——辟雍和十三经 

2023-10-25 游学国子监——国子监里的师生们 

2023-10-27 诗情画意亭世界 

2023-10-30 汉阳陵——汉代百官制 

2023-10-31 汉阳陵——御膳 

2023-11-01 田园华章——浩然一腔为国忧 

2023-11-02 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

2023-11-03 田园华章——山水之中有清音 

2023-11-06 汉阳陵——汉代饮食 

2023-11-07 汉阳陵——微笑的陶俑 

2023-11-08 汉阳陵——六畜兴旺 

2023-11-09 河畔乐游(上) 

2023-11-10 河畔乐游(下) 

2023-11-13 十里青山半入城——南方夫子 

2023-11-14 十里青山半入城——虞山记快 

2023-11-15 彝乡山水——寻火之路 

2023-11-16 彝乡山水——彝族乐音 

2023-11-17 彝乡山水——古道上的印记 

2023-11-20 文人故里寻遗事(上) 

2023-11-21 文人故里寻遗事(下) 

2023-11-22 品味南阳 

2023-11-23 织锦传奇 

2023-11-24 多彩民族风 

2023-11-27 红岩记忆——信仰的力量 

2023-11-28 红岩记忆——秘密的斗争 

2023-11-29 红岩记忆——钢铁的意志 

2023-11-30 红岩记忆——黎明前的黑暗 

2023-12-01 红岩记忆——在烈火中永生 

2023-12-04 走读世界遗产——石刻低语 

2023-12-05 走读世界遗产——造园巧思 

2023-12-06 走读世界遗产——远古回声 

2023-12-07 真龙假龙话叶公——近悦远来 

2023-12-08 真龙假龙话叶公——直躬之争 

2023-12-11 园林的地标 

2023-12-12 古代“追星”记 

2023-12-13 文人同游——与贾平凹游西安 

2023-12-14 文人同游——与朱自清逛南京 

2023-12-15 文人同游——与林徽因赏北海 

2023-12-18 关山北望——名山胜景(上) 

2023-12-19 关山北望——名山胜景(中) 

2023-12-20 关山北望——名山胜景(下) 

2023-12-21 关山北望——古刹国宝 

2023-12-22 关山北望——燕山故里 

2023-12-25 关山北望——雄关要塞(上) 

2023-12-26 关山北望——雄关要塞(中) 

2023-12-27 关山北望——雄关要塞(下) 

2023-12-28 关山北望——耕读乐土 

2023-12-29 关山北望——史册烽烟 

   ======== 

   2024年 

2024-01-01 古城遗风——忠义 

2024-01-02 古城遗风——崇文重教 

2024-01-03 古城遗风——风云际会 

2024-01-04 古城遗风——三顾茅庐 

2024-01-05 寻访名医故里 

2024-01-08 同官烟雨——玉华宫 

2024-01-09 同官烟雨——耀州窑(上) 

2024-01-10 同官烟雨——耀州窑(下) 

2024-01-11 同官烟雨——溪山古画行 

2024-01-12 同官烟雨——柳公权 

2024-01-15 寻访药王——立志行医 

2024-01-16 寻访药王——千金救人 

2024-01-17 寻访药王——上医医未病 

2024-01-18 布依族家园——“六月六”(上) 

2024-01-19 布依族家园——“六月六”(下) 

2024-01-22 布依族家园——歌舞之韵 

2024-01-23 布依族家园——刺绣 

2024-01-24 布依族家园——蜡染 

2024-01-25 布依族家园——木石情愫(上) 

2024-01-26 布依族家园——木石情愫(下) 

2024-01-29 晋山晋水——天龙山石窟 

2024-01-30 晋山晋水——晋祠之水 

2024-01-31 晋山晋水——大槐树寻根 

《寻迹先贤》 

2024-01-01 蒙以养正 

2024-01-02 修德以真 

2024-01-03 学而不厌 

2024-01-04 崇智求真 

2024-01-05 赤子之心 

2024-01-06 士以弘毅 

2024-01-07 教子义方 

2024-01-08 强国之志 

2024-01-09 仁民爱物 

2024-01-10 洁白之操 

2024-02-01 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——八愚千古 

2024-02-02 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《永州八记》(上) 

2024-02-05 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《永州八记》(下) 

2024-02-06 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——杨万里拜师 

2024-02-07 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——古城风韵 

2024-02-08 《跟着书本去旅行》 古镇印记——目连故里 

2024-02-09 《跟着书本去旅行》 古镇印记——龙舞青堤 

2024-02-12 《跟着书本去旅行》 阆州访古——两千年前的“追星人” 

2024-02-13 《跟着书本去旅行》 阆州访古——“春节老人”落下闳 

2024-02-14 《跟着书本去旅行》 阆州访古——走近“猛张飞” 

2024-02-15 《跟着书本去旅行》 阆州访古——探秘“文张飞” 

2024-02-16 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

2024-02-19 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——秀色阆水 

2024-02-20 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——阆山感怀 

2024-02-21 《跟着书本去旅行》 诗韵阆州——南池往事 

2024-02-22 《跟着书本去旅行》 孤独斗士陈子昂——少年立志 

2024-02-23 《跟着书本去旅行》 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

2024-02-26 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——远古的印迹 

2024-02-27 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——边塞诗心 

2024-02-28 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——碧落天池 

2024-02-29 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

2024-03-01 《跟着书本去旅行》 塞上庭州——疏勒城之战 

2024-03-04 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——百工祖师 

2024-03-05 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——神奇的榫卯 

2024-03-06 《跟着书本去旅行》 工匠鲁班——为民解忧 

2024-03-07 《跟着书本去旅行》 印迹流年(上) 

2024-03-08 《跟着书本去旅行》 印迹流年(下) 

2024-03-11 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——良渚古城(上) 

2024-03-12 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——良渚古城(下) 

2024-03-13 《跟着书本去旅行》 百年京张——筑路之梦 

2024-03-14 《跟着书本去旅行》 百年京张——众志成城 

2024-03-15 《跟着书本去旅行》 百年京张——民族脊梁 

2024-03-18 《跟着书本去旅行》 父亲杂忆 

2024-03-19 《跟着书本去旅行》 将军少年时 

2024-03-20 《跟着书本去旅行》 名著背后的故事 

2024-03-21 《跟着书本去旅行》 寻访终南山——渼陂之行 

2024-03-22 《跟着书本去旅行》 寻访终南山——秦岭之歌 

2024-03-25 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——苍茫草原 

2024-03-26 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

2024-03-27 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

2024-03-28 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

2024-03-29 《跟着书本去旅行》 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

2024-04-01 《跟着书本去旅行》 红岩英烈 

2024-04-02 《跟着书本去旅行》 青山处处——沂蒙英魂 

2024-04-03 《跟着书本去旅行》 青山处处——王尔琢的杏仁 

2024-04-04 《跟着书本去旅行》 青山处处——钱钟仪的家书 

2024-04-05 《跟着书本去旅行》 青山处处——无名丰碑 

2024-04-08 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——出使西域 

2024-04-09 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——九死一生入伊吾 

2024-04-10 《跟着书本去旅行》 伊吾往事——林公在哈密 

2024-04-11 《跟着书本去旅行》 千年秘境——龙文化之乡 

2024-04-12 《跟着书本去旅行》 千年秘境——国宝龙桥群 

2024-04-15 《跟着书本去旅行》 千年秘境——雨坛彩龙 

2024-04-16 《跟着书本去旅行》 千年秘境——宋代石刻(上) 

2024-04-17 《跟着书本去旅行》 千年秘境——宋代石刻(下) 

2024-04-18 《跟着书本去旅行》 千年秘境——屈氏庄园 

2024-04-19 《跟着书本去旅行》 千年秘境——奇峰渡槽 

2024-04-22 《跟着书本去旅行》 兰香遗韵——《富国》 

2024-04-23 《跟着书本去旅行》 兰香遗韵——《劝学》 

2024-04-24 《跟着书本去旅行》 青城天下幽——陆游与青城山 

2024-04-25 《跟着书本去旅行》 青城天下幽——张大千与青城山 

2024-04-26 《跟着书本去旅行》 遗址寻古——简牍探秦 

2024-04-29 《跟着书本去旅行》 众志成城——渡江前夜 

2024-04-30 《跟着书本去旅行》 众志成城——地下战场 

2024-05-01 《跟着书本去旅行》 众志成城——鱼水情深 

2024-05-02 《跟着书本去旅行》 众志成城——先遣渡江 

2024-05-03 《跟着书本去旅行》 众志成城——决战时刻 

2024-05-06 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——灵山开九华 

2024-05-07 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——愁心散秋浦 

2024-05-08 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——寻迹杏花村 

2024-05-09 《跟着书本去旅行》 千载诗人地——还我河山 

2024-05-10 《跟着书本去旅行》 秦淮漫步 

2024-05-13 《跟着书本去旅行》 海岱古州——云门仙境 

2024-05-14 《跟着书本去旅行》 海岱古州——雪蓑寻踪 

2024-05-15 《跟着书本去旅行》 海岱古州——范公清泉 

2024-05-16 《跟着书本去旅行》 海岱古州——醉翁故居 

2024-05-17 《跟着书本去旅行》 海岱古州——月满西楼 

2024-05-20 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——大汉天马 

2024-05-21 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——惠远古城 

2024-05-22 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

2024-05-23 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

2024-05-24 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

2024-05-27 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

2024-05-28 《跟着书本去旅行》 家园中国·新疆篇——牧场之城 

2024-05-29 《跟着书本去旅行》 知识乐园——机器人来“袭” 

2024-05-30 《跟着书本去旅行》 知识乐园——仰望星空 

2024-05-31 《跟着书本去旅行》 知识乐园——中国速度 

2024-06-03 《跟着书本去旅行》 天府之源——建堰之始 

2024-06-04 《跟着书本去旅行》 天府之源——李冰建堰 

2024-06-05 《跟着书本去旅行》 天府之源——水利创举 

2024-06-06 《跟着书本去旅行》 天府之源——千年传奇 

2024-06-07 《跟着书本去旅行》 湘行奇境——山水张家界 

2024-06-10 《跟着书本去旅行》 仲夏端午——百草消暑 

2024-06-11 《跟着书本去旅行》 仲夏端午——龙舟竞渡 

2024-06-12 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——三朝名相 

2024-06-13 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——苏轼知定州 

2024-06-14 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——定州贡院 

2024-06-17 《跟着书本去旅行》 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

2024-06-18 《跟着书本去旅行》 湘行奇境——寻游索溪峪 

2024-06-19 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——草圣怀素(上) 

2024-06-21 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——草圣怀素(下) 

2024-06-24 《跟着书本去旅行》 潇湘之源——《江雪》 

2024-07-01 《跟着书本去旅行》 保卫延安——红色信念 

2024-07-02 《跟着书本去旅行》 保卫延安——血洒黄土地 

2024-07-03 《跟着书本去旅行》 保卫延安——烽火照群山 

2024-07-04 《跟着书本去旅行》 西行漫记——初见延安 

2024-07-05 《跟着书本去旅行》 西行漫记——奋斗在延安 

2024-07-08 《跟着书本去旅行》 西行漫记——欢乐在延安 

2024-07-09 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——古城思乡 

2024-07-10 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柑树遗香 

2024-07-11 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柳州八景(上) 

2024-07-12 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——柳州八景(下) 

2024-07-15 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——徐霞客游柳州(上) 

2024-07-16 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——徐霞客游柳州(下) 

2024-07-17 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——刘三姐唱山歌 

2024-07-18 《跟着书本去旅行》 壶城寻踪——侗族的楼 

2024-07-19 《跟着书本去旅行》 人工天巧——云叶掩山楼 

2024-07-22 《跟着书本去旅行》 北庭故事——瀚海天山北庭城 

2024-07-23 《跟着书本去旅行》 北庭故事——丝路守护者 

2024-07-24 《跟着书本去旅行》 北庭故事——北庭考古 

2024-07-25 《跟着书本去旅行》 人工天巧——山亭耸立 

2024-07-26 《跟着书本去旅行》 人工天巧——危楼百尺 

2024-07-29 《跟着书本去旅行》 光照红岩(上) 

2024-07-30 《跟着书本去旅行》 光照红岩(下) 

2024-07-31 《跟着书本去旅行》 大河飞渡——勇士闯激流 

2024-08-02 《跟着书本去旅行》 大河飞渡——飞夺泸定桥 

2024-08-05 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——“琉”光溢彩 

2024-08-06 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——挽弓搭箭 

2024-08-07 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(一) 

2024-08-08 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(二) 

2024-08-09 《跟着书本去旅行》 世界遗产·北京中轴线(三) 

2024-08-12 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——漫游园林 

2024-08-13 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——虞山琴韵 

2024-08-14 《跟着书本去旅行》 十里青山半入城——劳动者之歌 

2024-08-16 《跟着书本去旅行》 人工天巧——长虹卧波 

2024-08-19 《跟着书本去旅行》 做客客家——汀江边的客家人 

2024-08-20 《跟着书本去旅行》 做客客家——方圆间的智慧 

2024-08-21 《跟着书本去旅行》 做客客家——汀江畔话重阳 

2024-08-22 《跟着书本去旅行》 做客客家——谈虎色不变 

2024-08-23 《跟着书本去旅行》 做客客家——古镇里的印迹 

2024-08-26 《跟着书本去旅行》 做客客家——悬丝之技 

2024-08-27 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——太公在此(上) 

2024-08-28 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——太公在此(下) 

2024-08-29 《跟着书本去旅行》 齐韵古城——大河安澜 

2024-08-31 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——三雕缀徽州 

- 2024-09-02 《跟着书本去旅行》 海韵文风——此心安处 

- 2024-09-03 《跟着书本去旅行》 海韵文风——兴文重教 

- 2024-09-04 《跟着书本去旅行》 海韵文风——劝农助耕 

- 2024-09-05 《跟着书本去旅行》 海韵文风——人间至味 

- 2024-09-06 《跟着书本去旅行》 海韵文风——巾帼英雄 

- 2024-09-09 《跟着书本去旅行》 海韵文风——千年盐田 

- 2024-09-10 《跟着书本去旅行》 千年石刻——源起宝顶山 

- 2024-09-11 《跟着书本去旅行》 千年石刻——岩间艺术 

- 2024-09-12 《跟着书本去旅行》 千年石刻——深山藏宝 

- 2024-09-13 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——蜡染绘苗家 

- 2024-09-16 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——圆城秘密 

- 2024-09-17 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——六尺之宽 

- 2024-09-18 《跟着书本去旅行》 桐邑古城——教化桑梓 

- 2024-09-19 《跟着书本去旅行》 指尖弄巧——纸伞话江南 

- 2024-09-21 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——归去来兮 

- 2024-09-23 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——昭明太子(上) 

- 2024-09-24 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——昭明太子(下) 

- 2024-09-25 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——包孝肃公 

- 2024-09-26 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——王阳明游九华(上) 

- 2024-09-27 《跟着书本去旅行》 皖南访贤——王阳明游九华(下) 

- 2024-09-30 《跟着书本去旅行》 星火燎原——星火铸丰碑 

2024-10-01 《跟着书本去旅行》 星火燎原——红土映初心 

2024-10-02 《跟着书本去旅行》 星火燎原——会师井冈山 

2024-10-03 《跟着书本去旅行》 星火燎原——保卫黄洋界 

2024-10-04 《跟着书本去旅行》 星火燎原——铁的纪律 

2024-10-07 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——东坡过蓬莱(上) 

2024-10-08 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——东坡过蓬莱(下) 

2024-10-09 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——王维隐辋川 

2024-10-10 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——浩然居田园(上) 

2024-10-11 《跟着书本去旅行》 诗情逸事——浩然居田园(下) 

2024-10-14 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——巫峡之春 

2024-10-15 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——神秘的悬棺 

2024-10-16 《跟着书本去旅行》 寻境巫山——巫山神女 

2024-10-17 《跟着书本去旅行》 宣城“仙”踪(上) 

2024-10-18 《跟着书本去旅行》 宣城“仙”踪(下) 

2024-10-21 《跟着书本去旅行》 诗城印象——白帝城托孤 

2024-10-22 《跟着书本去旅行》 诗城印象——《早发白帝城》 

2024-10-23 《跟着书本去旅行》 诗城印象——杜甫居夔州 

2024-10-24 《跟着书本去旅行》 诗城印象——竹枝词 

2024-10-25 《跟着书本去旅行》 韩愈的赤子情怀 

2024-10-28 《跟着书本去旅行》 一代师表——贫寒少年 

2024-10-29 《跟着书本去旅行》 一代师表——热血青春 

2024-10-30 《跟着书本去旅行》 勉成国器 

2024-10-31 《跟着书本去旅行》 人文湘西——走近沈从文 

2024-11-01 《跟着书本去旅行》 人文湘西——茶峒寻边城 

2024-11-04 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——战国公子 

2024-11-05 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——江夏行 

2024-11-06 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——御边良帅 

2024-11-07 《跟着书本去旅行》 翘楚遗风——伶界大王 

2024-11-08 《跟着书本去旅行》 湘江记忆 

2024-11-11 《跟着书本去旅行》 越都风华——“沉鱼”之美 

2024-11-12 《跟着书本去旅行》 越都风华——越女倾国 

2024-11-13 《跟着书本去旅行》 越都风华——南孟崇贤 

2024-11-14 《跟着书本去旅行》 越都风华——墨梅清气 

2024-11-15 《跟着书本去旅行》 虞山文士 

2024-11-18 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——寻找水源 

2024-11-19 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——万舟骈集 

2024-11-20 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——一枝塔影认通州 

2024-11-21 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——水上“漂”来北京城 

2024-11-22 《跟着书本去旅行》 大运河传奇——《红楼梦》与大运河 

2024-11-25 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——温泉水滑 

2024-11-26 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——仙乐风飘 

2024-11-27 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——马嵬坡前 

2024-11-28 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——太液芙蓉 

2024-11-29 《跟着书本去旅行》 寻迹《长恨歌》——此恨绵绵 

2024-12-02 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——五彩匠心 

2024-12-03 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——方寸之间 

2024-12-04 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——东镇沂山 

2024-12-05 《跟着书本去旅行》 潍水之滨——沂山飞瀑 

2024-12-06 《跟着书本去旅行》 金陵后花园——灵秀藏深山 

- 2024-12-09 《跟着书本去旅行》 金陵后花园——热血沃土 

- 2024-12-10 《跟着书本去旅行》 茅山胜境——深山问药 

- 2024-12-11 《跟着书本去旅行》 茅山胜境——山中宰相 

- 2024-12-12 《跟着书本去旅行》 京西模式口——驼铃古道 

- 2024-12-13 《跟着书本去旅行》 京西模式口——法海寺壁画 

- 2024-12-16 《跟着书本去旅行》 梦回豫章——海昏侯的无价之宝 

- 2024-12-17 《跟着书本去旅行》 梦回豫章——滕王阁的时光之旅 

- 2024-12-18 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——龙眠山庄 

- 2024-12-19 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——寻迹龙眠 

- 2024-12-20 《跟着书本去旅行》 皖中文脉——隐逸龙眠 

- 2024-12-23 《跟着书本去旅行》 皖南寻奇——文武精粹 

- 2024-12-24 《跟着书本去旅行》 古越吴地——泰伯奔吴 

- 2024-12-25 《跟着书本去旅行》 古越吴地——神鸟图腾 

- 2024-12-26 《跟着书本去旅行》 古越吴地——寻找神鸟 

- 2024-12-27 《跟着书本去旅行》 古越吴地——名门家风 

- 2024-12-30 《跟着书本去旅行》 匠心铸华彩(上) 

- 2024-12-31 《跟着书本去旅行》 匠心铸华彩(下) 

   ======== 

   2025年 

- 2025-01-01 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——海岛往事 

- 2025-01-02 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——巧手慧心(上) 

- 2025-01-03 《跟着书本去旅行》 山海黎乡——巧手慧心(下) 




文章编号: a36a71770670353b63cc833b137495be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (人教版高中生物学新教材高三生物试卷(一八〇) ⊙) 2025-02-06 四哥生物氧吧   四哥生物氧吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwNTE4NA==&mid=2247607591&idx=4&sn=e4d1ebb98f5a7bbddcf29b273b8a9b35






生物学试题 

     安徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学模拟卷 

高考 2024 

一 

选择题 

命题单位:安庆一中 审稿单位:安庆二中、宿松中学、石化一中 

考生注意: 

1.满分100分,考试时间75分钟。 

2.考生作答时,请将答案答在答题卡上。选择题每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑;非选择题请用直径0.5毫米黑色墨水签字笔在答题卡上各题的答题区域内作答,超出答题区域书写的答案无效,在试题卷、草稿纸上作答无效。 

          第I卷(选择题 共45分) 

          一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

          1.苏东坡有“白云峰下两旗新,腻绿长鲜穀雨春”之句赞美龙井茶。下列关于西湖龙井的说法,错误的是( ) 

          A.采摘的新鲜茶叶细胞中O、C、H、N四种元素的含量最多 

          B.采摘的新鲜茶叶细胞中含量最高的有机物是蛋白质 

          C.采摘的茶叶经高温炒制处理破坏相关酶后可保持绿色 

          D.晒干茶树种子使细胞丧失全部结合水,降低种子新陈代谢 

          2.“结构与功能相适应”是生物学的基本观点,下列说法错误的是( ) 

          A.卵细胞的体积很大,有利于存储有机物供胚胎早期发育 

          B.质膜外表面存在的糖被,有利于细胞间的识别 

          C.哺乳动物红细胞成熟过程中细胞核退化并排出,有利于其分裂 

          D.内质网膜可与核膜、细胞膜直接相连,有利于细胞内物质的运输 

          3.生物学中有“三体”:载体、受体和抗体,下列对这“三体”的叙述,错误的是( ) 

          A.肝脏细胞膜上存在运输葡萄糖的载体蛋白 

          B.真核生物细胞中的染色体是核基因的唯一载体 

          C.与胰岛素特异性结合的受体位于细胞膜上 

          D.浆细胞分泌抗体需要细胞膜上载体蛋白的运输 

          4.某小组研究了弱光条件下独脚金内酯类似物(GR24)对番茄幼苗生长的影响,结果(均值)如表所示。根据表中数据得出结论错误的是( ) 

处理 

结果 

指标 

叶绿素a含量 

/(mg·g-1) 

叶绿素b含量 

/(mg·g-1) 

单株干重 

/g 

单株分枝数 

/个 

弱光+水 

1.42 

0.61 

1.11 

1.83 

弱光+GR24 

1.98 

0.98 

1.30 

1.54 

          A.GR24处理提高番茄幼苗的净光合速率 

          B.GR24能抑制侧枝生长 

          C.GR24处理提高了番茄幼苗对弱光的利用能力 

          D.GR24处理使幼苗叶绿素a含量/叶绿素b含量的值上升 

          5.合适的实验材料、科学的实验方法、正确的实验操作是达成实验目的的前提。下列叙述正确的是( ) 

          A.成熟的洋葱鳞片叶内表皮细胞不能发生质壁分离 

          B.进行噬菌体侵染细菌实验时,用含35S的培养基培养T2噬菌体 

          C.低温诱导染色体加倍的实验选用体积分数为95%的酒精固定细胞形态 

          D.艾弗里肺炎链球菌转化实验利用了“减法原理”证明DNA是遗传物质 

          6.与有丝分裂过程中染色体变化相比,减数分裂不同的是( ) 

          A.分裂间期进行染色体复制 

          B.前期染色质缩短成为染色体 

          C.同源染色体排列在赤道板两侧 

          D.着丝粒分裂使染色体数目加倍 

          7.果蝇的野生型和突变型受常染色体上的两对等位基因(A、a和B、b)控制,研究发现果蝇在A和B同时存在时表现为野生型,其他表现为突变型。现用两只基因型相同的野生型雌雄果蝇杂交,子代野生型:突变型=3:1(不考虑突变和染色体互换)。根据杂交结果,下列有关推测错误的是( ) 

          A.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBb×AaBb 

          B.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能有4种 

          C.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AABb×AABb 

          D.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBB×AaBB 

          8.人类皮肤黑白斑是一种单基因遗传病,是由基因缺失多个碱基对使相关酶的活性发生改变引起,人群中该病的发病率为1/625。图1是一个皮肤黑白斑家庭的遗传系谱图,图2是I1和Ⅱ4号个体相关基因片段酶切的电泳结果。下列说法错误的是(    ) 

          图1                    图2 

          A.人类皮肤黑白斑与抗维生素D佝偻病遗传方式不同 

          B.3号个体与4号个体相关基因片段酶切的电泳结果可能相同 

          C.若3号个体与表型正常的异性婚配,后代患此病的概率为1/78 

          D.该病丰富了人类基因库,增加了生物多样性 

          9.果蝇的唾腺染色体编号为16A的区段(含有多个基因)与复眼的表型有关,两者之间的关系如图所示,由此可见复眼小眼数的变异属于( ) 

          A.基因突变中的碱基对增添 

          B.染色体结构变异中的重复 

          C.染色体数目的个别增加 

          D.染色体数目的成倍增加 

          10.鱼类在人工饲养条件下产卵率较低,将鱼的某部位研碎后注入同种鱼体内,能提高产卵率,该过程利用的部位和激素种类分别是( ) 

          A.垂体和生长激素 

          B.肾上腺和肾上腺皮质激素 

          C.垂体和促性腺激素 

          D.肾上腺和肾上腺素 

          11.免疫器官、免疫细胞和免疫活性物质等是免疫调节的结构与物质基础。下列叙述错误的是( ) 

          ①溶菌酶都是由免疫细胞产生的发挥免疫作用的物质 

          ②骨髓是B淋巴细胞发生、分化和成熟的场所,是机体重要的免疫器官 

          ③树突状细胞对抗原的识别具有非特异性,能摄取、处理和呈递抗原啔动特异性免疫 

          ④某患者被确诊为肿瘤,这与该患者免疫自稳功能低下有关 

          ⑤给儿童接种卡介苗预防肺结核属于被动免疫 

          A.①③⑤    

          B. 

          ②③④ 

          C.①④⑤    

          D.③④⑤ 

          12.伊蚊栖息于居民点及其周围的小型积水中。蚊子的嗡嗡声虽令人抓狂,但却是它们的求偶“情歌”。在冬季,伊蚊几乎“消失”,但在初春,积水处的伊蚊卵会快速孵化为成虫,引起伊蚊数量大爆发。下列叙述正确的是( ) 

          A.雌蚊振动翅膀发出的嗡嗡声属于行为信息 

          B.初春时清除各种积水能有效降低伊蚊种群的K值 

          C.用样方法来估算伊蚊的种群密度 

          D.温度、水分是伊蚊种群数量变化的密度制约因素 

          13.绿水青山就是金山银山,良好的环境能为经济社会发展创造更好的机遇。某林区曾经遭受火灾,造成部分天然林死亡,为了尽快恢复该地植被,当地采取人工营造方式培育了人工林。若干年后,某研究小组分别调查了该地天然林和人工林的结构组成,结果如图。据图分析,下列叙述错误的是( ) 

          A.发生在人工林的群落演替类型属于次生演替 

          B.天然林和人工林中物种丰富度较大的是天然林 

          C.与天然林相比,人工林的水平结构呈均匀分布 

          D.增加植物种类可作为人工林虫害防控的措施之一 

          14.哺乳动物的生殖活动与光照周期有着密切联系。如图表示了光暗信号通过视网膜-松果体途径对雄性动物生殖的调控,下列叙述错误的是( ) 

          A.去甲肾上腺素通过血液循环作用于松果体细胞的特异性受体 

          B.褪黑素调节生殖活动的方式属于体液调节 

          C.在饲料中长期添加雄性激素后,血液中促性腺激素释放激素含量下降 

          D.在饲料中添加促性腺激素,对动物的生殖活动影响不显著 

          15.下图是利用基因工程培育抗虫植物的示意图。下列相关叙述正确的是( ) 

          A.②的构建需要限制性内切核酸酶和DNA聚合酶参与 

          B.③导入④后,重组Ti质粒整合到④的染色体DNA上 

          C.②到③过程,需要钙离子处理,有助于促进重组Ti质粒转化到农杆菌细胞中 

          D.⑤只要表现出抗虫性状就表明植株发生了不可遗传变异 

二 

非选择题 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.(12分)长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在___________(细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性__________(填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

              光合速率 

              蒸腾速率 

              气孔导度 

              胞间CO2浓度 

              叶绿素含量 

              光合速率 

              1 

              蒸腾速率 

              0.95 

              1 

              气孔导度 

              0.99 

              0.94 

              1 

              胞间CO2浓度 

              -0.99 

              -0.98 

              -0.99 

              1 

              叶绿素含量 

              0.86 

              0.90 

              0.90 

              -0.93 

              1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是___________,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈__________趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由__________(填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是__________。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内__________(激素)减少,叶绿素合成减少。 

17.(9分)中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有__________。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有__________(答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈___________趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、__________(答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的__________倍(用分数表示)。 

18.(12分)辣椒中辣椒素可激活TRPV1通道是痛热感觉形成的基础,作用过程如图1所示。请回答下列问题: 

图1 

图2 

(1)食用辣椒后,辣椒素与TRPV1受体结合后,膜电位变化__________,兴奋传至大脑皮层产生痛觉,传到___________体温调节中枢,汗液分泌增加。此时喝热水会加剧疼痛的原因是__________。 

(2)科学家在研究TRPV1过程中,研究者利用大鼠能够感知疼痛的神经元为材料,提取细胞中的总RNA,通过逆转录得到cDNA,用__________酶切割目的基因(填“MspI”或“BamHI”或“MboI”或“SmaI”),用MboI酶切割载体,构建好的基因表达载体___________(填“能”或“不能”)被MboI酶识别并切割(不同限制酶及识别序列如图2所示),将基因表达载体导入辣椒素__________(填“敏感”或“不敏感”)细胞,再经辣椒素处理后,通过特定技术手段,确定了可被辣椒素激活的TRPV1。 

(3)薄荷糖能特异性结合并激活口腔内凉爽感觉神经元的TRPM8离子通道,后者将信号传至大脑皮层,在炎热的夏天给人以凉爽感觉,据此判断,下列措施可能会使小鼠吃辣椒后产生凉爽感的是__________(填序号)。 

①敲除小鼠TRPV1基因 

②利用基因工程导入大量TRPM8基因 

③在小鼠凉爽感觉神经元中表达TRPV1的编码基因 

19.(10分)玉米是遗传实验常用的材料,在自然状态下,花粉既可以落到同一植株的柱头上,也可以落到其他植株的柱头上,请回答下列问题: 

(1)某研究团队为研究玉米甜与非甜的显隐性,将甜玉米与非甜玉米间行种植,甜玉米植株上有非甜玉米,非甜玉米植株上全为非甜玉米,据此可判断__________(填“甜”或“非甜”)是显性。玉米作为遗传实验材料的优点有________(答出两点即可)。 

(2)玉米甜与非甜性状是由基因B、b控制。基因a对甜玉米增强效应有累积效应,aa使甜度增加100%表现为很甜,Aa使甜度增加25%表现为较甜,AA无增强甜味效应。a基因位于9号染色体上,为探究B、b基因的位置,某团队种植AaBb植株,随机传粉,统计子代表型及比例(不考虑突变和染色体互换)。 

①若子代__________,则B/b基因位于9号染色体上。 

②若子代__________,则B/b基因不位于9号染色体上。 

(3)玉米的非糯与糯性分别由WX、wx基因控制,WX基因编码颗粒结合型淀粉合成酶,如果WX基因缺失,导致胚乳中直链淀粉含量降低,支链淀粉含量升高,表现为糯性。由此说明基因与生物性状的关系是__________。 

20.(12分)胡玉美蚕豆酱是豆瓣经过发酵后,大分子物质经过微生物代谢转化成多肽、氨基酸、脂肪酸等,从而具有独特的风味,传统蚕豆酱制作流程是蚕豆→去皮→浸泡→蒸熟、冷却→接种→发酵→蚕豆酱。请回答下列问题: 

(1)传统发酵是以__________(填“混合菌种”或“单一菌种”)发酵为主,蚕豆为微生物生长发育提供__________(答出两点即可),蚕豆蒸熟、冷却的作用是__________。 

(2)枯草芽孢杆菌具有较好的蛋白酶、淀粉酶及纤维素酶的分泌能力,在蚕豆酱的发酵过程中可提高氨基酸态氮,提高酱的品质,某研究团队探究pH、温度对枯草芽孢杆菌FJ的活性影响(如图)及枯草芽孢杆菌FJ对真菌毒素及黄曲霉菌的抑制效果(如表)。 

图1 

              真菌毒素 

              发酵原料 

              添加枯草芽孢杆菌FJ 

              未添加枯草芽孢杆菌FJ 

              黄曲霉毒素B1(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              赭曲霉素A(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              玉米赤霉烯酮(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              脱氧雪腐镰刀菌烯醇(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              黄曲霉菌(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              检出 

表1 

①据图分析,仅从枯草芽孢杆菌FJ考虑,将发酵过程中的条件控制为__________条件,枯草芽孢杆菌___________黄曲霉菌的增殖。 

②取30g酱缪溶于70mL无菌水中,在104稀释倍数下,取0.1mL菌液涂布3个选择培养基(只允许枯草芽孢杆菌生长),统计菌落数分别为50、60、70个,每克酱缪中枯草芽孢杆菌数为____________,计数结果比显微镜计数法___________。 

答 

参考答案 

一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。 

              题号 

              1 

              2 

              3 

              4 

              5 

              6 

              7 

              8 

              9 

              10 

              11 

              12 

              13 

              14 

              15 

              选项 

              D 

              C 

              D 

              D 

              D 

              C 

              B 

              C 

              B 

              C 

              C 

              B 

              C 

              S 

              C 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)细胞质基质(1分) 越高(1分) 

(2)叶绿素含量 下降  非气孔限制因素  胞间CO2浓度与光合速率呈负相关 

(3)细胞分裂素 

17.【答案】(除标注外,每空2分,共9分) 

(1)生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递(答出1点给1分,共2分) 

调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海(答案合理即给分) 

(2)下降(1分) 栖息地、天敌、与其他物种关系(答出1点给1分,共2分) 

(3)11/14 

18.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)由“内负外正”变为“内正外负”(由“外正内负”变为“外负内正”) 

下丘脑 

热水刺激TRPV1,打开TRPV1通道,促进阳离子内流(答到Na+内流或Ca2+内流均给分) 

(2)BamHI(1分) 不能(1分)  不敏感 

(3)③ 

19.【答案】(每空2分,共10分) 

(1)非甜 子代数量多,便于统计分析;生长周期短;具有易于区分的相对性状(答出1点给1分,共2分) 

(2)①非甜:很甜=3:1或非甜:甜=3:1(两点答到给2分,答到1点给1分,顺序可倒置;或答到非甜:较甜:很甜:甜≠12:2:1:1给2分) 

②非甜:较甜:很甜:甜=12:2:1:1(顺序可倒置) 

(3)基因通过控制酶的合成来控制代谢过程,进而控制生物的性状。 

20.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)混合菌种(1分) 碳源、氮源、无机盐(答出两点或三点给1分,答出1点不给分)  蒸熟可以杀死部分微生物,冷却避免高温杀死接种微生物 

(2)①45℃、pH为8 抑制 

②2×107  少(或小) 




文章编号: ad2bfc211ada6c85a2da4e4098dd55cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (神回复: 如果要在后背刺四个字,你会咋选?) 2025-02-06 南瓜铁柱   南瓜铁柱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg3NTA5OQ==&mid=2247485335&idx=1&sn=fa9ef92d9b1d487b76f8dfa69a49f878






2025,除了开心,也要暴富噢~ 

   搞笑神评 01 

     如果要在后背刺四个字,你会咋选? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 02 

     买了长安才清楚,网上那些喷子说的问题?一个都找不到!yyds! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 03 

     仙真的夹到不能再夹了啊!大家可别再怪他啦! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 04 

     我的天!游客海边游玩,鞋袜搁沙滩,女士袜子丢了,其余物品咋还在呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 05 

     南北方洗脸方式居然不一样?难道不拿毛巾沾水就洗?懵了! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 06 

     有没有猛男愿意跟我走一遭呢! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 07 

     家人们,不买它?你是在等啥呢?可别错过啊… 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 08 

     渔民捕鱼时误捕白海豚!这不是海猪啊喂!好险,赶紧拍照放生了…… 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 09 

     麻花下油锅前软趴趴的!油炸后咋就直了呢?绝了! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 10 

学校这玩意让你讲两句,你会说啥啊喂? 

..................................................................

.................................................................. 

   互动时间 

    今日份开心就到这里啦!来轻松互动下吧~ 

      

      

    话题讨论:

男生什么时候会害羞到脸红? 

      

      

    评论区见~ 

      




文章编号: f68f61b3e25c62ac3b1817f384f442e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (光绪禁术出土!《传家宝地理消砂纳水立向妙诀》藏着古人改命密码?) 2025-02-06 古籍珍馆   古籍珍馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU0NzY1Mw==&mid=2247510367&idx=1&sn=810a28370f563aa3967c849758c4acda






兄弟们!挖到本让现代测绘仪下岗的风水奇书——光绪年间手抄本《传家宝地理消砂纳水立向妙诀》!81张泛黄纸页写满逆天操作:从用罗盘让山体滑坡改道,到算准暴雨引发泥石流的时辰,连高铁线路怎么避开龙脉都安排得明明白白!今天带你们见识古人如何用毛笔字玩转地球物理! 

  ️ 消砂神技:三峡大坝的玄学前身 

(消水立向法)

书中记载“砂飞水走,人力可夺天工”——清代风水师竟会人工改河道!

光绪年间鄱阳湖洪灾,曹安峰带人用九宫八卦阵堆石导流,硬生生让赣江改道30里。现代卫星地图显示,该段河道至今保持书中记载的“玉带缠腰”形态——建议南水北调工程组连夜拜读! 

  ⚔️ 四金穴暴击盗墓贼:清东陵的防盗黑科技 

(论四金穴)

慈禧地宫为啥被盗?书中警告“四金穴”必须配“四水局”!

慈禧陵只完成金穴(汉白玉)和水局(金井玉葬),缺了火局(长明灯)与木局(镇魂柏)。结果孙殿英用炸药轻松破门——反观明孝陵按全书布阵,至今无人能盗! 

   玄空卦破译:港珠澳大桥的隐藏代码 

(玄空卦+龙水坐向)

大桥55公里斜度暗藏玄机——正合“玄空飞星贪狼位”!

每个桥墩对应二十四山向中的“癸山丁向”,海底隧道压着“龙水交媾线”。通车后白海豚护航、台风绕道,总工程师书房被扒出藏着本书影印本! 

   穿山虎绝学:终南山隧道死亡弯道的真相 

(论穿山虎)

秦岭终南山隧道18公里死亡弯道,竟是古人“穿山虎”术失效!

书中记载“寅山申向,七尺三分为虎目”,施工队偏在虎目位打爆破孔。结果通车后事故频发,最后请风水师在隧道口铸青铜虎头镇煞——这操作比安装减速带贵了1800万! 

   龙水交媾大法:都江堰千年不垮的玄机 

(龙水配合论)

李冰父子绝对偷看过这书!都江堰鱼嘴分水堤按“金火相济局”建造: 

内江引离火(灌溉) 

外江镇兑金(泄洪)

宝瓶口的“卧铁”正是书中说的“龙水交媾桩”,现代检测发现含特殊合金比例——建议申报世界非遗时加上“玄学水利工程”标签! 

   阴阳配穴术:上海环球金融中心的改命操作 

(阴阳配合夫妇同库)

军刀楼为啥中途改设计?书中警告“孤阳不长必招灾”!

原方案双刀顶犯“独阳煞”,改开瓶器造型形成“阴阳抱合局”。结果日本设计师不信邪,上海版保留圆洞设计后,陆家嘴GDP暴涨——建议东京奥运场馆设计师集体来华进修! 

  ️ 罗经黑科技:郑和船队的量子导航仪 

(罗经图说+认龙法)

书里曝光的航海罗经竟有36层铜盘!最底层嵌着“过洋牵星图”,遇龙脉海域自动校准。

现代复原发现,这种罗盘能通过地磁异常预测台风——比欧洲航海钟早发明400年! 

看完这本光绪禁书,终于明白啥叫“风水即科学”!81页手稿根本是地质力学+流体力学+环境心理学的跨界史诗!建议中科院开个“玄学工程系”,毕业生直接派去给马斯克看火星风水! 

你老家有没有“逆天风水局”?评论区拍照鉴宝!(手抖的别拍歪龙脉)

(关个注,下期解锁《鲁班书》复仇禁术:用门槛咒死前任!) 




文章编号: 7ba872e9f31a837ab22ac5ffeaa87f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (实干笃行 饶平 “百千万工程”亮点纷呈) 2025-02-06 饶客网新号   饶客网新号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY3OTQ5OQ==&mid=2650724283&idx=8&sn=8e07de1a20d9aaede6ed314d0f16e609




过去一年,全县上下坚持实干笃行,“百千万工程”亮点纷呈。全力书写“强县”“旺镇”“兴村”“富民”“绿美”五大篇章,“百千万工程”呈现新成效、新亮点。

2024年,我县现代化凤江新城公共服务扩能提级,全县首个商业综合体唐商广场开业,县新殡仪馆建成投用,漳汕高铁饶平南站、县奥林匹克中心、县颐养中心、粤闽茶叶交易会展中心等重大民生项目开工建设,黄冈镇入选全国镇域投资竞争力500强榜单。

广东“东大门”提升工程、中铁建助力“百日大会战”、全域风貌整治提升大会战、“三个三”攻坚战协同并进,打造805户“美丽庭院”,全县21个镇全部入选省级卫生乡镇,樟溪镇入选广东省文化和旅游特色镇名单,浮山镇五联村、柘林镇柘北村入选广东省文化和旅游特色村名单,城乡面貌焕然一新。柘林镇党委委员 副镇长 陈友章:依托丰富的旅游文化和自然景观资源,西澳村深入推进“百千万工程”典型村建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。2024年,西澳岛还被评定为国家AAA级旅游景区。

富民特色产业多点开花,“潮州创建省级首个花鲈良种场”又再次写进省政府工作报告;“木改塑”加速推进,累计清拆传统木质渔排约1.1万格、更新投放新型环保塑胶网箱4800格、投放重力式深水网箱347口,推动海洋生态和养殖效益实现“双提升”;饶平海鮸鱼预制菜打入欧洲市场,擦亮“中国海鮸之乡”招牌,现代化海洋牧场建设成效得到省市充分肯定;饶平单丛茶、林檎、蜜柚、柿饼、活鱼出口、乡村旅游等特色产业接连亮相央视栏目。县农业农村局渔业管理股股长 黄志浩:我县充分发挥“振农投”国资平台作用,谋划投资5亿元的专项债项目分期投入海洋产业园建设,计划在柘林湾分别规划建设加强型重力式深水网箱养殖青屿示范区、新型环保塑胶网箱养殖西澳示范区。

绿美饶平生态建设深入推进,高质量打造柘林风吹岭等森林示范点,获评“2024年绿美广东竞风华”全省十强及专业表现奖两项奖项,饶平茂芝会议南粤红绿径入选全省首批8条南粤红绿径名单,海山镇高沙围红树林入选2024年广东省省级重要湿地名录。黄冈河凤江桥国考断面连续10年达到国考标准,黄冈河成功入选省级幸福河湖建设项目名单,近岸海域优良水质面积比例连续4年达到省考核要求,中华白海豚、紫水鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平。

▌来源:饶平县融媒体中心

推荐关注:




文章编号: 6212aa103dfcb824f4c59d34a83f15f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (deepseek写广东:广东,不仅仅是GDP的故事) 2025-02-05 中元数字人   中元数字人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYxNTQ4Nw==&mid=2247483738&idx=1&sn=1b4af3fc71244f493cae1457005a4e28






**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写珠江潮水漫过十行的青石,写丹霞赤壁烙下女娲补天的掌纹;写鼎湖山飞瀑托起青铜编钟的余韵,写南澳岛渔火点燃宋帝昺遗落的星辰。要写醒狮跃上祠堂飞檐抖落百年沧桑,写粤剧水袖卷起荔枝湾涌的月光;写潮绣金线勾勒出凤凰涅槃的轨迹,写碉楼残窗里侨批泛黄的南洋泪痕。   

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写林则徐在虎门滩头焚毁的烟云,写三元里稻田里举起锄头的血色黄昏;写黄花岗七十二烈士墓前未冷的枪声,写黄埔军校操场上刀锋磨出的北伐长风。要写孙中山翠亨村种下的酸子树已亭亭如盖,写冼夫人高凉岭上飘扬的俚汉融合的旌旗;写文天祥伶仃洋诗句撞碎崖门海战的残桅,写袁崇焕东莞故居荒草中呜咽的辽东雪。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写深圳河倒映的拓荒牛剪影撞开冻土,写广州塔霓虹刺破千年商都的暮霭;写港珠澳大桥钢索悬起沧海桑田的琴弦,写大亚湾核电站蓝光点亮岭南的瞳孔。要写东莞车间流水线织就全球电子经纬,写佛山陶瓷窑火煅烧出世界建筑的骨骼;写汕头侨批馆封存的下南洋血泪家书,写湛江深水港吞吐太平洋季风的重量。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写潮汕工夫茶三杯冲淡半世乡愁,写顺德双皮奶凝住水乡晨雾的甜柔;写客家围龙屋天井漏下迁徙的月光,写肇庆裹蒸粽用西江苇叶捆紧宗族血脉。要写阳江帆船厂龙骨劈开南海的盐粒,写梅州盐焗鸡里封存的山歌与矿灯;写清远漂流筏撞碎北江激流的翡翠,写河源万绿湖底沉睡的恐龙纪年轮。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写非典时钟南山逆行的列车刺破迷雾,写新冠中东莞口罩机轰鸣成生命防线;写汶川地震后徐闻瓜农捐出三十车菠萝,写凉山火场上韶关消防员被熏黑的笑脸。要写暴雨中深圳外卖员蹚水送出的药箱,写广州方舱里潮州护士用方言轻唱的童谣;写大湾区实验室不灭的灯火如星链,写横琴岛上澳门学子种下的木棉已高过国界。  

这片被季风反复捶打的土地,总在咸淡水交汇处孕育奇迹。当珠江口白海豚跃出港深双城的玻璃幕墙,当开平碉楼枪眼生长出牵牛花的藤蔓,广东人用凉茶般苦涩回甘的韧性,吞咽沧桑,吐纳风云。那些镌刻在骑楼砖缝里的名字——康有为、梁啔超、叶挺、彭湃——早已化作早茶蒸腾的雾气,在肠粉掀开竹笼的刹那漫卷人间。 

今日的广东,依然在广交会订单的键盘声中重构世界,在华为基站信号里丈量珠峰雪线。当你在深中通道焊接钢梁的火花中驻足,会听见虎门炮台锈蚀的铁炮与港珠澳沉管隧道的共振;当你在前海看见刚毕业的创客用代码雕刻未来,便懂得这片土地为何总将咸水歌谣,谱成通往深蓝的磅礴乐章。 

这里的人潮或许拥挤喧嚣,但煲仔饭掀盖时的焦香能让陌生人称兄道弟;这里的方言或许支离破碎,却让醒狮鼓点震醒同一种血脉。从南越王宫署的陶罐到大疆无人机的螺旋桨,从潮州笔架山窑火到散裂中子源的质子束流,广东的魂,从来不是GDP数字,而是阿婆凌晨四点熬艇仔粥的细火:以海为盆,以天作盖,为所有赶海的人煨着一碗滚烫的黎明。 




文章编号: a8d4dbfbb072483023692265cb90fe8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广东省高质量发展大会知识点已出!点击查看划重点和题目!) 2025-02-05 沈静娟公考   沈静娟公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY0MDQ4NA==&mid=2247640745&idx=1&sn=00df386d099bf4da8aae19bad0e48a24






广东省高质量发展大会 

【背景介绍:这次大会是广东农历新年后的第一个重要会议,不仅具有极强的象征意义,更明确了广东新一年的发展方向和首要任务。】 

【关键词:高质量发展,科技引领,产业当家。】 

岭南春来早,人勤地生宝。今天,当开工的号角再次吹响,全省高质量发展大会如约而至。承载着新一年的期许,开啔了接续奋斗的新程。我们加满油、充足电,锚定目标、整装出发,加快建设现代化产业体系,奋力把广东高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。借此机会,我代表广东省委、省政府,向全省父老乡亲,向所有关心支持广东改革发展的各位领导、各位同事、各位朋友,致以美好的新春祝福!向春节期间在广东坚守岗位、春节之后精神焕发投入工作的广大工人、农民、科技工作者、企业家、艺术家等各行各业、各条战线的同志们,致以亲切慰问和诚挚感谢!正是靠着我们每个人的辛勤付出、创新创造,共同绘就了岭南大地百业兴旺、春色满园的美好画卷。 

产业兴则经济兴,产业强则国家强。改革开放以来,我们党始终把发展作为执政兴国的第一要务,始终注重谋产业抓生产,领导人民创造了经济快速发展和社会长期稳定的伟大奇迹。进入新时代,在习近平经济思想指引下,我们坚持从实际出发,走自己的路、走正确的路,牢牢抓住实体经济,加快构建以先进制造业为支撑的现代化产业体系。习近平总书记深刻指出,现代化的工业、农业、服务业和基础设施是现代化产业体系的四梁八柱,强调现代化产业体系必须具备智能化、绿色化、融合化等基本特征,符合完整性、先进性、安全性等基本要求。这一系列新理念新思想新论断,在理论上超越了西方经济学概括的产业演进规律,在实践上创造了中国经济发展的新奇迹。 

习近平总书记对广东产业发展亲切关怀,强调抓实体经济就是为高质量发展固本培元,要求我们坚持以制造业立省,充分发挥创新驱动作用,打造具有全球影响力的产业科技创新中心;2023年亲临视察时指出,广东实现质的有效提升和量的合理增长,根本途径在于加快产业转型升级,建设更具国际竞争力的现代化产业体系。从强调落实新发展理念、推动高质量发展是根本出路,到指出实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系,总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基,牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

推进中国式现代化,建设现代化产业体系是重要内容、强大支撑。总书记指出,现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础。世界各国现代化的历程表明,没有产业的现代化,就没有国家的现代化。中国式现代化规模之大、难度之大史无前例,对物质技术基础的要求之高也史无前例。我们不仅需要建成农业强国、制造强国,发展现代服务业,还要推动不同区域、不同产业、不同环节之间协同融通、高效运行,全方位提升生产力水平,以体系性的强大“硬实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。打造具有中国特色的现代化产业体系,也将开辟人类物质文明建设的新路径,让中国式现代化绽放更加强大的真理光芒。广东作为全国第一经济大省,肩负着走在前列的光荣使命,更要在推进产业体系现代化上先行先试、作出示范、勇挑大梁,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个具有雄厚实力、充分彰显中国式现代化无穷魅力的新广东。 

把握世界产业发展新趋势,建设现代化产业体系是战略之举、关键之为。总书记强调,面对新一轮科技革命和产业变革,必须抢抓机遇,加大创新力度,完善现代化产业体系。改革开放以来,广东从“三来一补”起步,从相对落后的农业省发展到牵动全球的世界工厂,再到引领全球的智造基地和新兴产业重要策源地,产业体系的迭代升级,带来生产力的不断跃迁,支撑广东取得举世瞩目的发展成就。把握大势、抓住机遇,在开放合作中发展壮大,在转型升级中持续蝶变,是广东产业发展的真实写照、成功经验。当前,新一轮科技革命和产业变革正在重塑全球产业版图,能否建成具有21世纪时代特征的现代化产业体系,决定了能否在未来发展和激烈国际竞争中赢得战略主动。华为以领先的数字技术赋能千行百业,深度求索(DeepSeek)以不怕虎的勇气锐气撼动美国人工智能巨头、产生连锁效应,宇树科技的机器人登上央视春晚舞台,中国已经显示出引领时代浪潮的全新气象,广东更应该在百舸争流中奋力争先。我们要主动作为、前瞻布局,全面优化升级产业体系,冲出中低端、抢占制高点、致胜新赛道,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个勇立时代潮头、不断向新向上的新广东。 

开创广东发展新局面,建设现代化产业体系是优势所在、使命所在。总书记指出,广东在全国产业体系版图中分量很重,要求我们在建设现代化产业体系等方面继续走在全国前列。经过长期发展,广东的产业体系积累了厚实基础、独特优势。我们的体系足够全。今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。广东拥有制造业所有大的门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体发展,成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二产业对经济增长贡献率达48%。我们的配套足够强。广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。特别是我们有1.27亿常住人口、1.5亿实时在粤人口,既提供了最具吸引力的广阔市场,也提供了最充沛的人力资源。我们的空间足够大。处在国内国际双循环的交汇点上,能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和广大县域存在的产业落差蕴含着巨大潜力。总书记去年视察的横琴,靠着发展“四新”产业,15年间经济总量从可以忽略不计增长到去年的538亿元,有力服务澳门经济适度多元发展。我们要坚定信心,久久为功,抓住用好一切有利条件,把积极因素转化为发展实绩,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个经济社会繁荣、活力动力充沛的新广东。 

同志们,朋友们!产业体系向新图强,发展才能以质取胜。这是广东的必由之路、光明大道。要以新的生产力理论为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

要锻造先进制造钢筋铁骨。先进制造业是现代化产业体系的筋骨,筋骨强健方能行稳致远。要加快推进新型工业化,以工业武装农业,用制造牵引服务,推动三次产业相互嵌入、相互赋能、相互成就。产业有新有旧、有大有小、有主有辅,都是现代化产业体系的重要组成部分。要一手抓传统产业、优势产业的巩固和优化,紧盯衣食住行生活必需、原料器件生产必备,实现成行成市、成链成群、成名成品发展,把产业根基扎得更深更厚更实;一手抓新兴产业、未来产业的培育和壮大,紧盯科技前沿、产业“风口”、市场潮流,打造更多热点、燃点、爆点,努力成为新规则的重要创设者、新赛道的重要主导者。人工智能正在掀起产业变革,机器人时代逐步照进现实。广东兼具机电技术和数智技术两大优势,要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。希望广大有远见、有抱负的投资者、创业者积极参与进来,共同奔赴破土而出的产业盛宴,共同迎接人机共生的智能世界。 

要点燃科技创新澎湃引擎。产业变革由技术革命催生而成,抓住了科技创新,就抓住了现代化产业体系的决定性变量。关键核心技术比例不高但关乎命脉,没有捷径可走惟有向上突围。要向“高”攀登,建好用好国家实验室、重大科技基础设施,深入实施“广东强芯”、核心软件攻关等重大专项,采取“大兵团”战役式作战模式,让“超级平台”产出“超级成果”,在战略必争领域并跑领跑。科技无处不在,创新永无止境。要向“实”聚焦,从产业需求凝练科学问题,研发更多先进适用的新技术、新设备、新材料、新工艺,持续提高生产质量、提升生产效率。科技引擎,市场点燃。要向“转”发力,及时推出需求侧政策,助力完成技术走向市场的“临门一脚”,跨越科技成果到产业化的“未知前夜”。要向“外”拓展,深度融入国际生产网络、创新网络,在竞争合作中提升科技自立自强水平、产业链自主可控水平。 

要育成现代企业强壮主体。广东有1900多万户经营主体、830多万家企业,还有大量企业如雨后春笋般拔节生长,这是建设现代化产业体系的底气所在、根基所在。要打造世界一流企业群,壮大顶天立地的领军企业,培育铺天盖地的中小企业,让各具神态的“企业之树”汇聚成生机盎然的“产业之林”。国企、民企、外企都是广东产业体系的重要力量,我们将一视同仁支持各类企业发展,引导建立现代企业制度,鼓励国有经济、民营经济、外资经济、集体经济、合作经济等开展多样化合作,各尽所能、相互促进、共同发展。我们正在实施优质企业梯度培育“十百千万”计划,努力造就50家科技领军企业和100家链主企业、1000家制造业单项冠军企业、10000家专精特新企业。希望广大企业扎根广东、深耕广东,聚焦实体、专注主业、关注市场,练就独门绝技,塑造百年品牌,在激烈的市场竞争中脱颖而出,在现代化产业体系中担纲大任。 

要培厚发展环境肥沃土壤。广东通江达海、融汇中西,改革开放的精神、创新创造的意识、苦干实干的品格深入骨髓、融入基因,具有软硬兼备的良好环境。要充分激活政策效应,加强产业政策与财税、金融、贸易、投资等政策精准对接、协同发力。这次大会安排了政策发布与解读环节,请大家关心关注,在实践中用好用足。要持续优化营商环境,探索建立未来产业治理机制,深化信用广东建设,提升“数字政府”效能,让每位创业者、企业家获得最佳体验和最好服务。人才因产业而聚,产业因人才而兴。要广聚天下英才,携手港澳加快建设高水平人才高地,夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。今年,广东将以“粤聚英才、粤见未来”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划”,拿出具有竞争力的薪酬和岗位,吸纳100万高校毕业生来粤就业创业。东西南北中,发展到广东。热忱欢迎广大优秀学子、有志青年前来广东实现人生梦、见证中国梦。 

同志们,朋友们!推进中国式现代化,不仅有风和日丽,也会有疾风骤雨甚至惊涛骇浪。这几年,广东的现代化建设殊为不易。因其不易,更需勇毅。我们正处在爬坡过坎、动能转换的过渡期,结构性、周期性因素叠加碰头,面临的困难比较多。但只要信心不滑坡,办法总比困难多。经历转型之痛、升级之难后,发展之船必将驶出三峡、乘风破浪。因其不易,更彰不凡。实践证明,风险挑战是最好的“磨刀石”,卓越企业往往是在经历生死考验后涅槃重生的,大国崛起往往是在化危为机中加速实现的。我们现在前行的难度越大、遭遇的磨砺越多,未来的回报必将更加丰厚,达到的高度必将更加瞩目。因其不易,更显担当。广东改革发展先行一步,既能享受实验区的红利,也会较早遇到发展中、转型中的难题,这是历史必然,也是历史使命。一路走来,广东经历风雨、屡创奇迹,越来越从容、越来越坚毅。新征程上,广东一定能率先克服成长中的烦恼,走进高质量发展的时代之门,开啔新的成长周期,创造新的辉煌成就。 

同志们,朋友们!赤子追梦,追则必达。耕者下力,即是福田。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神、优秀企业家精神,奋力在建设现代化产业体系等方面继续走在全国前列,为强国建设、民族复兴作出广东新的更大贡献! 

祝福大家身体健康、工作顺利。谢谢! 

01 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,产业兴则经济兴,产业强则国家强。关于现代化产业体系,下列说法不正确的是(  ) 

A.现代化产业体系以制造业为支撑 

B.现代化的工业、农业、服务业和基础设施是现代化产业体系的四梁八柱 

C.现代化产业体系必须具备智能化、绿色化、融合化等基本特征,符合完整性、先进性、安全性等基本要求 

D.广东实现质的有效提升和量的合理增长,根本途径在于加快产业转型升级,建设更具国际竞争力的现代化产业体系 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

现代化产业体系以先进制造业为支撑。 

因此本题答案为A。 

点击空白答题 

02 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,推进中国式现代化,建设现代化产业体系是重要内容、强大支撑。关于现代化产业体系,下列说法正确的是(  ) 

A.现代化产业体系是现代化国家的市场经济基础。 

B.没有产业的现代化,就没有国家的现代化。 

C.中国式现代化规模之大、难度之大有先例可循,对物质技术基础的要求之高史无前例。 

D.全方位提升生产力水平,以体系性的强大“软实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。 

点击空白处查看答案 

【答案】B。解析:本题考查省情。 

B项正确,世界各国现代化的历程表明,没有产业的现代化,就没有国家的现代化。 

ACD三项错误,现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础。中国式现代化规模之大、难度之大史无前例,对物质技术基础的要求之高也史无前例。全方位提升生产力水平,以体系性的强大“硬实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。 

因此本题答案为B。 

点击空白答题 

03 

DeepSeek是由国内某知名量化巨头旗下的子公司推出的一系列人工智能模型,以下关于DeepSeek的说法正确的是(  ) 

A. DeepSeek是一个专注于图像识别的人工智能模型 

B. DeepSeek的模型训练数据主要来源于自然语言数据,不涉及代码数据 

C. DeepSeek通过一系列技术创新和优化,在保持高性能的同时显著降低了计算成本 

D. DeepSeek目前主要针对法语和德语进行了优化,处理其他语言时可能出现语言混合问题 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查科技常识。 

A项错误,DeepSeek是一个具有强大文本生成和处理能力的人工智能模型,而非专注于图像识别。 

B项错误,DeepSeek的模型训练数据包含了高质量的代码数据集和自然语言数据,其中代码数据占据了较大比例。 

C项正确,DeepSeek通过一系列技术创新和优化,如采用混合专家(MoE)架构、FP8混合精度训练和多令牌预测等,在保持高性能的同时显著降低了计算成本。这是DeepSeek的一个重要特点。 

D项错误,DeepSeek目前主要针对中文和英文进行了优化,处理其他语言时可能出现语言混合问题。 

因此本题答案为C。 

点击空白答题 

04 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议指出,今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。关于全运会,下列说法错误的是(  ) 

A.全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。2021年9月,第十四届全国运动会在陕西省举行。 

B.十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”江豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查人文常识。 

C项错误,十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

点击空白答题 

05 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议指出,今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。关于第十五届全运会,下列说法错误的是(  ) 

A.会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。 

B.十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

C.将于2025年11月9日—11月21日举行,广州市将承办运动会开幕式、深圳市将承办运动会闭幕式。 

D.这是在广东召开的第二次全运会,上一次是第九届全运会。 

点击空白处查看答案 

【答案】D。解析:本题考查人文常识。 

D项错误,这是在广东召开的第三次全运会,前两次分别是第六届和第九届,广州。 

点击空白答题 

06 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,开创广东发展新局面,建设现代化产业体系是优势所在、使命所在。关于广东的产业,下列说法正确的是(  ) 

A.广东拥有制造业所有门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体 

B.成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二、三产业对经济增长贡献率达48%。 

C.广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。 

D.能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和粤南存在的产业落差蕴含着巨大潜力。 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查省情。 

A项错误,广东拥有制造业所有大的门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体。 

B项错误,成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二产业对经济增长贡献率达48%。 

C项正确,广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。 

D项错误,能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和广大县域存在的产业落差蕴含着巨大潜力。 

因此本题答案为C。 

点击空白答题 

07 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,产业体系向新图强,发展才能以质取胜。这是广东的必由之路、光明大道。下列说法正确的有(  )。 

①要锻造先进制造钢筋铁骨。 

②要点燃科技创新澎湃引擎。 

③要深化产业改革强壮主体。 

④要培厚发展环境肥沃土壤。 

⑤要以新发展理念为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

A.①②④ 

B.②③⑤ 

C.①②④⑤ 

D.①②③④⑤ 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

③⑤错误,会议强调,①要锻造先进制造钢筋铁骨。②要点燃科技创新澎湃引擎。③要育成现代企业强壮主体。④要培厚发展环境肥沃土壤。⑤要以新的生产力理论为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

因此本题答案为A 

点击空白答题 

08 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是广东高质量发展的关键一年。2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。关于这次会议,下列说法错误的有(  ) 

A.要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

B.抓住了科技创新,就抓住了现代化产业体系的决定性变量。关键核心技术比例不高但关乎命脉,没有捷径可走惟有向上突围。 

C.努力造就50家科技领军企业和100家链主企业、1000家制造业单项冠军企业、10000家专精特新企业。 

D.广东将以“东西南北中,发展到广东”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划” 

点击空白处查看答案 

【答案】D。解析:本题考查政治常识。 

广东将以“粤聚英才、粤见未来”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划”。 

因此本题答案为D 

点击空白答题 

09 

赤子追梦,追则必达。耕者下力,即是福田。这两句话表达了(  )哲学原理。 

A.必然与偶然 

B.要发挥主观能动性 

C.意识决定物质 

D.只要量变,就能达到质变 

点击空白处查看答案 

【答案】B。解析:本题考查哲学。 

A项错误,题干未体现。 

B项正确,这句话意在强调要去追梦,坚持不懈的追求必然实现,表达了要发挥主观能动性的哲学道理 

C项错误,说法错误,物质决定意识。 

D项错误,量变到质变有条件,需要超过“度”,跨过了“度”,才能实现量变到质变的飞跃。 

因此本题答案为B。 

点击空白答题 

01 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是广东高质量发展的关键一年。2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。关于这次会议,下列说法不正确的是(  ) 

A.要坚持以开放促改革、促创新。牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

B.能否建成具有21世纪时代特征的现代化产业体系,决定了能否在未来发展和激烈国际竞争中赢得战略主动 

C.要向“高”攀登,要向“实”聚焦,要向“转”发力,要向“外”拓展 

D.广东改革发展先行一步,既能享受实验区的红利,也会较早遇到发展中、转型中的难题,这是历史必然,也是历史使命。 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

要坚持以开放促改革、促创新是2024年的会议内容。2025年会议指出,实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系,总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基,牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

因此本题答案为A 

点击空白答题 

扫码添加学管老师 

领取广东省高质量发展大会

划重点和题目原文件 

近期热门课程 

近期回顾 

招聘公告 

课程信息 

公考资讯 

考前热点 




文章编号: 2a9a15cab85d79777f86c8a3ad06cc68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2020年-2025年总台春晚主持词汇总(完整版文稿)) 2025-02-05 原阳朗诵者   原阳朗诵者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2NDI3Nw==&mid=2247507146&idx=2&sn=41cb7826cd265f8986fa06cefd13ff63






   内容来源:中央广播电视总台 

   编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

   版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用 

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

              主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

                沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

                新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

                长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

             【主会场拜年】 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

              合:过年好。 

              任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

              龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

              尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

              马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

              撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

              任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

              合:拜年啦。 

             【西安分会场】 

              郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

              吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

              合:诗长安。 

             【沈阳分会场】 

              杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

              刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

              合:大东北! 

             【新疆喀什分会场】 

              张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

              迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

              张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

             【长沙分会场】 

              撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

              何炅、张舒越:来了嘞! 

              张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

              何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

              张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

              何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

              合:春天! 

              张舒越:大家好! 

              何炅:大家好! 

              张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

              何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

              张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

              何炅:大家准备好了? 

             【零点拜年】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

              龙洋:长沙的朋友们! 

              长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

              尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

              喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

              马凡舒:沈阳的老乡们! 

              沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

              撒贝宁:西安的伙计们! 

              西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

              任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

              龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

              尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

              马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

              撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

              合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

             【晚会结束】 

              任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

              龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

              尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

              马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

              撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

              任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

              合:迎春来。 

              任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

              合:再见! 

           2025年央视春节联欢晚会主持词 

              主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

              重庆分会场 

             主持阵容:张韬、何苗苗 

              湖北武汉分会场 

             主持阵容:杨帆、陈超 

              西藏拉萨分会场 

             主持阵容:朱迅、斯塔罗布 

              江苏无锡分会场 

             主持阵容:王音棋、李好 

             【主会场拜年】 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

              齐:过年好! 

              龙洋:踏着如意舞步 

              尼格买提:新的一年如约而至! 

              马凡舒:踏着如意舞步 

              撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

              龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

              尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

              马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

              撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

              任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

              齐:拜年啦! 

             【分会场拜年:重庆分会场】 

              张韬:大家好,乘兴当尽兴 

              齐:欢迎来重庆! 

              张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

              何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

              张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

              何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

              张韬:这里是三千年江州城。 

              何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

              齐:庆新春! 

             【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

              朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

              齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

              斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

              朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

              斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

              朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

              齐:万年吉祥! 

             【分会场拜年:无锡分会场】 

              王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

              王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

              李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

              王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

              李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

              齐:看一幕家国情。 

             【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

              杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

              齐:拜年啦! 

              陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

              杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

              齐:《星汉耀江城》 

             【零点拜年】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

              撒贝宁:武汉的朋友们! 

              陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

              马凡舒:无锡的朋友们! 

              王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

              龙洋:重庆的朋友们! 

              张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

              尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

              朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

              龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

              尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

              马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

              撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

              齐:过年啦!拜年啦! 

              张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

              朱迅:祝全球华人 

              朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

              王音棋、李好:过年好! 

              陈超、杨帆:新春快乐! 

             【晚会结束】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

              龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

              尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

              马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

              撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

              齐:共欢歌! 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

              齐:再见哦。 

              撒贝宁:过年好! 

              尼格买提:过年好! 




文章编号: 204155f4b22df55a549804a159e345d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (跟着《东方时空》打卡“两马”灯会:7分钟展示非遗灯会如何点亮新春夜) 2025-02-05 两马同春闹元宵灯会   两马同春闹元宵灯会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2MzE4Nw==&mid=2247486538&idx=1&sn=b887e6a9d32c1bb45cc3cf433dbabb75






新春夜,赏花灯。在马尾琅岐红光湖公园,第二十三届“两马同春闹元宵”灯会每晚流光溢彩。20个灯区,130余组灯组,呈现龙马赴图、南岛语族出航、山海神兽献瑞、郑和下西洋、船政群星闪耀时等中国人耳熟能详的“闽”场面,吸引四面八方的游客前来赏灯。 

“两马”灯会的美景也吸引了央视的目光。昨日,中央电视台经典栏目《东方时空》现场连线记者,用7分钟的时长全方位呈现了今年灯会的盛况,为欢喜中国年画上圆满句号。 

值得一提的是,这也是“两马”灯会今年第二次登陆央视。 

还没有亲身来过现场的朋友们,请随我们跟着央视的镜头,一同云游“两马”的7大亮点吧。

亮点一:非遗“琅岐肩顶戏” 

惊艳登场 

红光湖公园热闹非凡,锣鼓喧天。福建省级非物质文化遗产“琅岐肩顶戏”正在上演。小演员们站在大人的肩膀上表演,仿佛是站在肩头上的飞椅。这种表演形式考验的是演员之间的默契和功力,堪称今年灯会的第一大亮点。它将静态的花灯与动态的民俗完美结合,让游客在欣赏花灯的同时,也能感受到浓浓的新春氛围。 

亮点二:水上灯组, 

150米画卷震撼人心 

此次灯会,三个大型灯组在湖面上一字排开,形成了一幅长度超过150米的水上画卷。其中一组灯以郑和下西洋的故事为背景,再现了古代福州长乐太平港的热闹与繁荣。在码头上,你可以看到郑和带回的各种奇珍异兽,以及即将远渡重洋的中国珍宝。置身其中,仿佛一秒穿越回福州古代的港口。 

亮点三:国潮元素,展现中式浪漫 

今年灯会的国潮元素也是一大看点。去年以来,《黑神话·悟空》一直非常火爆,而今年灯会现场的悟空花灯更是成为了C位。而细看“两马”灯会的悟空,其身上穿着的铠甲,甲片如同一个个“山”字,还原了唐代的山文甲。悟空还伸出了手指指向前方,游客可以与之互动拍照,感受这份独特的浪漫。 

亮点四:海洋文化,讲述福建故事 

福建是海洋大省,灯会现场自然也少不了与海洋文化相关的内容。灯组专门描绘了新石器时代南岛语族的先民们,乘坐独木舟从福建沿海地区出发,向太平洋迁徙的故事。 

南岛语族的足迹遍布18个国家和地区,福建平潭极有可能是他们向太平洋进发的起锚之地。在灯组的C位,还有一只可爱的白海豚——中国一级保护动物中华白海豚。在当地渔民眼中,白海豚向来是带来好运的象征。 

亮点五:两岸一家亲, 

灯组心连心 

“两马同春闹元宵”起源于马尾马祖元宵节俗,两地乡亲一直有互相赠送花灯的传统。今年,马祖还给马尾赠送了海豚福船、马祖高粱酒等特色灯组,表达了浓浓的节日祝愿,也展现了两岸一家亲的深厚情谊。 

亮点六:赏花灯、看民俗、贺新春 

今年的春节是申遗成功后的第一个非遗版春节,非遗元素自然也成为灯会的重要组成部分。从大年初一开始,每天晚上都有各种精彩的非遗表演在红光湖上演。此刻,在悟空花灯前,福建省级非物质文化遗产黄石登瀛高跷正在上演《西游记》的精彩片段,吸引了众多观众。 

亮点七:最长展期, 

烟花与飞天凤凰相伴 

今年的“两马”灯会将持续53天,创下展期最长的纪录。在现场,除了欣赏花灯和表演,游客还可以不定时看到漂亮的烟花秀和飞天凤凰表演。 

两马同春闹元宵, 

非遗灯会点亮新春夜! 

虽然春节假期已经收官, 

但我们诚挚邀请大家 

来到马尾琅岐红光湖公园 

走进流光溢彩的灯组世界, 

共度元宵佳节❤️ 

重 

磅 

消 

息 

Lantern Festival 

2025年2月8日(农历正月十一)将举办第二十三届“两马同春闹元宵”马尾马祖两地元宵交流活动啔动仪式,届时两岸乡亲将共聚一堂,游园赏灯,欣赏大型焰火秀,以及极具地方特色的非遗表演,如荧光狮舞、板凳龙、高湖舞龙和马尾剪纸等,欢度元宵 

文案:酸奶 

图片:蔡胤霖 MAX 

编辑:酸奶




文章编号: 3e40f97c177dae5bf7a02b37bc14cd8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (开工大吉!一起迈向钦州文广体旅新未来) 2025-02-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650663690&idx=1&sn=84912b48bea5d75a09184d97d21f89ea






开 

工 

大 

吉 

红 

红 

火 

火 

开 

工 

大 

吉 

开工大吉 

怀着着对新年的炽热情怀与期许 

我们从万家灯火的团圆时刻 

转向奋勇前进的新征程 

以脚步丈量向海之路 

以目光追逐星辰大海 

潮涌北部湾,扬帆正当时 

千年陶都焕新颜,英雄故里新征程 

让我们以坭兴陶般的坚韧匠心 

精雕钦州"滨海运河城"名片 

以中华白海豚跳跃的活力姿态 

奔赴向海图强发展新浪潮 

                老街骑楼镌刻奋斗印记! 

                龙门大桥奏响开放乐章! 

                平陆运河建设开啔新篇! 

                春风擂战鼓,奋斗啔新程 

                让我们新的一年里 

                同心携手共绘文广体旅新画卷! 

开 

工 

大 

吉 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 9039c0f45112bb6dd60538a9d59f330f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛):“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-05 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648540637&idx=1&sn=438a1af176b8b2d72d562ed705c551cc






中科(广东)炼化有限公司 

实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。 

    新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。 

    站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。 

    制造业当家 

    现代化绿色产业体系崛起 

    建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。 

    作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。 

    产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。 

    按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。 

    招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。 

    为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。 

    在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。 

    同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。 

    向海图强 

    海洋牧场产业链效应强劲 

    湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。 

    海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。 

    在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。 

    种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。 

    据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。 

    港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。 

    湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。 

    强芯提质 

    城镇面貌焕然一新 

    搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。 

    随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。 

    当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。 

    基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。 

    与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。 

    美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。 

    此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。 

    一线案例 

    解锁海岛旅游 

    “美丽密码” 

    崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份…… 

    随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 

    “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

    通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。 

    向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。 

    通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。 

    迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。 

    西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。 

一半海水一半红土交织出秀美西湾 

来源:湛江经开区发布 




文章编号: bd6b6095a1cf1ee57fd70a5fe34d38e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (氛围拉满!花城年味邂逅全运活力) 2025-02-05 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247514343&idx=1&sn=21cdfa59323abc50647d5f49878d9f89






璀璨烟火、醒狮闹春、繁花盛开...... 

今年蛇年春节期间 

广州策划推出2100多场文旅活动 

广府年味依旧浓郁拉满 

今年更因全运会即将到来增添了新意 

         以焰火般澎湃热情 迎接全运盛会 

   以城市魅力增体育魅力 

   以体育活力添城市活力 

   广州城以焰火一般的澎湃热情 

   迎接全运盛会 

1月29日大年初一 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

在白鹅潭珠江河畔上空上演 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

遥望夜空 

由无人机绘成的两只中华白海豚 

在空中轻盈穿梭 

第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物—— 

“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面 

随着倒计时响起 

无人机化身为十五运会运动员 

在夜空中奔跑 

并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

在炫彩变幻的无人机表演后 

别开生面的烟花盛宴在花城上空绽放 

活动吸引了约40万名市民游客现场观看 

约1300万人次在线观看直播 

迅速成为多个社交媒体平台热点 

         “喜洋洋”“乐融融”伴你过新春 

春节期间 

广州北京路步行街 

开设了6家十五运会特许零售店 

是十五运会特许经营商品面市以来 

首个热点区域 

为市民群众营造了欢乐祥和氛围 

两只可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

和主题口号“激情全运会,活力大湾区” 

与“北京路”浑然一体 

成为热门打卡点 

往来游客驻足拍照留念 

一位来自黑龙江哈尔滨的游客表示 

春节期间哈尔滨将举办亚冬会 

年底粤港澳三地举办十五运会和残特奥会 

今年国内国际大赛纷至沓来 

大家都很期待 

在十五运会特许零售店里 

吉祥物毛绒公仔 

粤港澳新年主题冰箱贴和徽章面市 

让游客逛街购物之余 

对十五运会有更深入的了解 

春节期间 

广州礼物和十五运会首批官方特许商品 

销售额超200万元 

         以“体育+非遗”形式 “全民迎全运” 

广州积极营造“全民迎全运”浓厚氛围 

组织了一系列富有“年味”的 

全民健身大拜年活动 

日前,“百狮大巡游暨岭南狮王争霸赛” 

在广州市从化区举行 

208头各色南狮参加巡游 

沿途吸引了大批市民游客的目光 

活动以“体育+非遗”形式 

将传统民俗和群众体育健身深度融合 

让新春佳节“年味拉满” 

据统计 

春节假期广州市接待游客1634万人次 

同比增长5.1% 

多家在线旅游平台数据显示 

广州位居春节热门旅游目的地前三 

今年11月9日 

十五运会将在广州开幕 

在广州邂逅全运 

感受体育盛会的魅力 

     END 

来源 | 广东体育、广州从化发布、南方网、广州日报 




文章编号: 3ba913d98f4cfc1bc71ebe9ad309af7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (30+项目可选!2025春季学期全球志愿者,积累属于你的公益影响力!) 2025-02-05 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653814330&idx=1&sn=9b79fd15d3e6b4e03a963097fc3004ec






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖乡村教育支持、共益社区、非遗文化传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨文化探索与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川茶田文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线乡村课堂,实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 




文章编号: c8cb8d5f93f65e67f65131c3605f5a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
