文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珍藏 |【跟着书本去旅行】央视纪录片[402集珍藏版]假期必看!~~) 2022-01-29 趣学优课   趣学优课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE0MjQwNg==&mid=2247592696&idx=1&sn=296a2b89583ea0a9683d870b559fefe3




▲点击上方卡片一键关注 加★星标★【跟着书本去旅行 】LOVE OF YOU KE央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！来源：整理编辑 | 荷香芬芳☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊《江城子·密州出猎》坊第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。请同学们点亮【在看】，读万卷书，行万里路，让我们一起跟随这部纪录片，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！来源声明 | 素材来源荷香芬芳，版权归原作者所有，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除，联系微信：andy-HyL。免责声明｜本号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，版权属于原出版机构或原作者，本资源为电子载体，仅做公益分享，教育参考和辅助购买决策，本号不负任何法律责任。禁止商业使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文中视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除！长安常安- END -▼戳这里掌握更多教育知识 


文章编号: ee474a20141ed1e498346c175c0c1596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (家乡的美景,与你分享!) 2022-01-29 广西师大马克思主义学院   广西师大马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjIwMDg2Mw==&mid=2247528535&idx=1&sn=f6b3dd9248d22175ccfdc742b5e01d83




家乡美景假期正在进行中，回到阔别已久的家乡，看到熟悉的家乡景色，想必大家也迫不及待地想分享家乡美景了吧。接下来，让我们一起来领略小马们的家乡美景~19级小马分享黑龙江尚志公园坐落在黑龙江鹤岗宝泉岭场区北部山坡上，此处距赵尚志遇难地约60公里，是为纪念东北抗日联军著名将领赵尚志修建的陵园式公共设施。公园占地面积10000平方米，园内台阶依山势而建。赵尚志烈士纪念碑和赵尚志将军纪念馆坐落在山坡顶端的苍松翠柳之间。从下头远眺，顶端尚志将军纪念碑气势雄伟壮观；从上向下俯瞰，视野广阔，山下小镇一览无余。广西贵港市这里是贵港覃塘荷美覃塘景区。在这座具有2000多年历史的古郡新城，有花蕾与碧叶交相辉映的荷花美景。这里被誉为“全国十大最佳赏荷好去处”和“国内十大最浪漫赏荷地”。 河南许慎文化园位于漯河市，是多元文化的结合体，体现出文化的多样性，弘扬了汉字文化、传承了许慎精神。20级小马分享重庆洪崖洞原名洪崖门，是古重庆城门之一，位于重庆市核心商圈解放碑沧白路、长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带，拥有2300年历史。  云南云南滇池，风光秀丽，为中国国家级旅游度假区。四周有云南民族村、云南民族博物馆、西山华亭寺、太华寺、三清阁等风景区。  广西钦州市钦州三娘湾，一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因中华白海豚而广为人知。 广西岑溪市岑溪市东山公园位于广西壮族自治区岑溪市，是一座以健身和休憩为主要功能的休闲文化公园。岑溪市东山公园规划建设“城市文曲”、“古城风情”，“云台楼阁”，“绿野仙踪”等四个主题，将岑溪历史、文化、民俗等元素融入其中。广西南宁市南宁市大明山，景区以春之岚、夏之瀑、秋之云、冬之雪四时之景不同，被誉为“北回归线上的一颗璀璨明珠”。  21级小马分享广东广东下川岛，日出日落，映照的是舒适的生活。辽宁大连浪漫之都，时尚大连，来北方明珠大连一起吹海风🌉，吃海鲜🦪，喝啤酒，踢足球，看樱花，摘樱桃🍒感受历史底蕴和现代都市的魅力呀～黑龙江“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春”。南北方的冬天虽是两大派别，但不变的依旧是温暖的人心。贵州黄果树瀑布，贵州民间自古以来就流传有黄果树瀑布的神话故事，黄果树瀑布的名称就来自这个神话故事中结“黄果”的树。贵州省雷山县——西江千户苗寨，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨，村寨内的吊脚楼、风雨桥、千户灯夜景美不胜收，景区内开设丰富的民族服饰旅拍哦，西江千户苗寨欢迎您～   -END-图文来源：广西师范大学马克思主义学院责任编辑：李雯、陈美慧文稿审核：严浩真、赵剑光广西师范大学马克思主义学院新媒体发展中心出品微信号：gxsdmy投稿邮箱：15878396773@163.com


文章编号: 8a86bc7df8c818d6430847625cc0fd61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (湛江南三岛海域发现一头搁浅死亡江豚) 2022-01-29 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652051345&idx=1&sn=e7d4c032fe5d441c468670dac5c2f889




1月29日，在湛江市南三岛东海岸海滩搁浅一条海豚标本，湛江市农业农村局、当地渔政以及我馆立马派员赶赴现场进行处理。经鉴定和测量，此海豚为印太江豚，雌性，长约1.5米，重约100斤，全身没有皮肤破损以及伤痕。这应该是一头正在生产繁殖的江豚妈妈，生殖孔外已现江豚宝宝的尾鳍。但至于其确切死亡原因，需要进一步研究确定。经与湛江市农业农村局沟通，此标本已经运回我馆，将在未来发挥其教学、科研和社会科普价值。这已经是1月份在同一片海域发现死亡搁浅的第二头印太江豚。湛江东部海域受鉴江入海口、湛江港以及雷州湾的影响，淡水入海带来丰富的营养物质，鱼类资源较为丰富。前来觅食也许是近些年此海域常见鲸豚类出没的一个原因。至于死亡原因，有相当一部分与船只误伤有关。近些年在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富，除了中华白海豚是一个确定的较大群体外，还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。湛江海域为什么会出现这些鲸豚类？这些鲸豚类的种群状况处在一个什么水平？面临的威胁到底是什么？处在一个什么程度？这些都是值得深入研究的问题。要保护这些海上精灵，政策执法、科学研究以及宣传科普必须结合起来，要有专门针对鲸豚类当地群体的地方保护政策出台，要建立当地科研团队以及当地保护队伍进行就地保护。鲸豚保护任重道远。


文章编号: aa8426cb5df0118908e76b3f710184c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (欢乐过大年,畅游钦州) 2022-01-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215528&idx=1&sn=89ab8d18d029b30d0e9245c7ec975221




2022新春快乐新年的脚步越来越近年味也是越来越重啦~大家心中有没有计划去那里游玩呢还没有的话，也不用担心哟~下面看一看小编为大家贴心准备的“新春游钦州”就地过年路线推荐呀一日游路线推荐钦州老街一日游刘永福旧居→状元墙→占鳌巷（新盛巷、苏廷有旧居、龙一驿站、八云小院、建福堂）→黄明堂雕像→中山路骑楼街（钦州书局、钦·1934）→江滨公园→老街钟楼→平南古渡→宋城墙遗址公园→沙尾街冯子材故居→广州会馆→城内街古井→中山公园“坭兴安州，英雄刘冯”钦州一日游钦州→园博园景区→千年古陶城→刘永福旧居→钦州老街→冯子材旧居“一江两岸”钦州一日游刘永福广场→黄明堂雕塑→民俗3D彩绘墙→平南古渡西码头→广州会馆→沙尾街冯子材旧居→炮仗花墙→进喜园→葫芦广场→竹林叠翠→古龙窑→平南古渡东码头滨海休闲三娘湾一日游钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→钦州生态休闲八寨沟一日游钦州→八寨沟景区→八寨原乡→钦州两日游路线推荐“海豚故乡，滨海休闲”钦州两日游Day1:钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→宿三娘湾Day2:中马免税商城→孔雀湾景区→钦州港仙岛公园→钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区→返程“飞天戏水，自在钦州”钦州两日游Day1:钦州→林湖公园景区→钦北区翠湖田园→宿翠湖田园Day2:钦北翠湖田园→望海岭滑翔伞基地→八寨沟景区→返程荔乡文化体验灵山两日游Day1:钦州→广西烟霞山景区→大芦古村生态文化旅游度假区→宿灵山Day2:六峰山景区→龙武庄园→广西桂味生态园→返程“山水浦北，常来长寿”浦北两日游Day1:钦州→越州天湖→五皇山景区→石祖花果田园→石祖禅茶园→宿石祖禅茶园Day2:石祖禅茶园→石祖·富斗田乡村旅游区→浦北县博物馆→大朗书院→浦北神蜉酒庄园→小江瓷艺术馆→返程三日游路线推荐“踏春赏花”钦州三日游Day1:钦州→北部湾花卉小镇→那雾山森林公园→宿钦州Day2:钦州→林湖森林公园→六峰山风景名胜区→宿灵山Day3:灵山→五皇山景区→越州天湖→返程“滨海休闲”钦州三日游Day1:钦州→犀丽湾乡村旅游区→三娘湾景区→宿三娘湾Day2:三娘湾景区→钦州港仙岛公园→钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区→北部湾花卉小镇→宿钦州Day3:园博园景区→刘永福旧居→坭兴陶艺术馆→冯子材旧居→林湖森林公园→返程怎么样看完这些线路推荐春节假期去哪里玩你心中肯定有计划了吧众多钦州景区景点等你来嗨！三娘湾景区（AAAA级景区）三娘湾景区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离市区约40公里。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。地址：钦州市三娘湾旅游风景区八寨沟景区（AAAA级景区）八寨沟景区是广西生态旅游示范区，位于十万大山腹地一贵台镇，距钦州市区约25公里。是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地。景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个，有天然氧吧之称。地址：钦北区贵台镇洞利村境内钦州老街（AAAA级景区）钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷，整体沿钦江西岸分布。有刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。地址：南北由一至五马路相括，东西由人民路、中山路相括冯子材旧居建筑群（AAAA级景区）冯子材旧居又名宫保第，因清廷授予太子少保加封兵部尚书衔而得名。旧居建于1875年，距今已有一百多年历史。总占地面积15.22万平方米，其中主体建筑面积2020平方米，院落式布局，坐北朝南，共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构。冯子材旧居是全国重点文物保护单位、全国一百个中小学生爱国主义教育基地之一。2019年9月，被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。地址：钦北区宫保街70号刘永福旧居建筑群（AAAA级景区）刘永福旧居又名“三宣堂”，建于清光绪十七年(1891年)，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。地址：钦南区板桂街10号林湖森林公园（AAAA级景区）林湖森林公园是广西生态旅游示范区，位于钦州市区北郊，距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。地址：钦北区北环西路55号越州天湖景区（AAAA级景区）越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展”的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钓台、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。地址：浦北县张黄镇十字村东南小江边库区大芦古村生态文化旅游区（AAAA级景区）大芦古村生态文化旅游区位于灵山县东郊8公里处，是广西三个著名古村(镇)之一，也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一。建于明嘉靖至清道光年间，距今约500年历史。楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清代创作留存。地址：灵山县佛子镇大芦村五皇山景区（AAAA级景区）五皇山景区是广西生态旅游示范区，位于浦北县西南部，主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成，是集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观，即是科学考察、徒步、野营的重要场所，又是旅游观光、避暑度假的理想胜地。地址：浦北县龙门镇境内六峰山景区（AAAA级景区）六峰山位于灵山县城中心，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成而得名，古称“石六锦屏”、“半巫山”，是道教佛教合一的名山。早在宋朝年间，六峰山就素有“人寰胜地”、“古岱宗”之美誉。地址：灵山县六峰路52号钦州园博园（AAAA级景区）钦州园博园是第九届广西(钦州)园林园艺博览会的主场地。位于钦州城东新区，规划总面积82.17公顷。以“滨海风情．陶都绿韵”为主题，融合自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造，进一步展现钦州新形象。地址：钦南区金海湾东大街南侧，进港公路西侧那雾山森林公园（AAAA级景区）那雾山森林公园位于钦州市钦南区那丽镇境内，距钦州市区36公里，海拔416米，山上奇石各异，胜迹趣奇。尤其是山中怪石嶙峋，夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。地址：钦南区那丽镇那雾塘村神蜉酒庄园（AAAA级景区）神蜉酒厂以“神蜉酒”为源，结合酒厂得天独厚的人文历史环境和产品具有的健康养生特色，围绕“神蜉”开发文旅产业—神蜉酒庄园，全力打造“神蜉陈酿，养生酒庄”的旅游品牌形象，建设集户外运动、餐饮住宿、游览观光、文化体验、休闲娱乐、健康养生、科普教育于一体的综合型工业旅游景区，是工业观光与生态休闲相融合的典范之作。地址：浦北县小江镇西塘钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区（AAA级景区）钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区主要发展度假疗养、运动休闲、旅游居住休闲等产业功能。重点开发建设片区北部区域骨干道路网、学校医院等公共服务配套、商业及房地产项目。2025年，建成区面积3平方公里，人口2万左右。地址：钦南区龙海路白石湖公园（AAA级景区）钦州白石湖公园是钦州市CBD中心景观，围绕齐白石先生的水墨山水画思路把钦州的城市之美与白石文化相融合，建成现代、简洁、时尚且具有地域文化的湖畔公园。地址：钦南区金海湾东大街南面千年古陶城（AAA级景区）钦州泥兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧，面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨，集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。地址：钦南区坭兴陶文化创意产业园望海岭国际滑翔伞基地（AAA级景区）望海岭位于广西钦州市钦北区大寺镇，当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行。每年除去台风、下雨天，可飞行天数约250- -300天，为国内冬季最佳飞行环境，钦北区大寺镇因此著有“飞翔小镇”之称。晴日登其顶峰往东南方远眺，可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海，望海岭亦因此得名。地址：钦北区大寺镇境内萍塘古村（AAA级景区）萍塘古村风景如画，沃野千顷，自然景观与人文景观相融合，更是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落，萍塘村古建筑群是自治区重点文物保护单位。地址：灵山县新圩镇西南面孔雀湾公园（AAA级景区）孔雀湾旅游景区作为钦州港片区“三区统筹”后最先建成投用的大型综合性开放滨水公园和创新型文旅商娱综合体，是钦州港片区优化营商环境、加快建设“一港两区”的重要景点。公园坐落于金鼓江畔，占地28.4万平方米，其中陆地面积11.54万平方米、水景面积16.84万平方米，公园配套建设了孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施，内湖外海之间设置隔水堤，配套建设海丝游艇码头等观光设施。地址：钦南区中马大街接下来是我们星级乡村旅游区赶快来瞧一瞧吧~双良芭乐园（五星级乡村旅游区）双良芭乐园距离浦北县城40公里。主要以观光休闲、乡村农业体验、科普教育、休闲养生为主，园区内有千亩珍珠番石榴种植园、郁郁葱葱的古荔枝林、蜿蜒曲折的武利江横穿而过，村落肌理与自然和谐共生，与远处沿线自然山体形成一幅朴素恬静的乡村画境，具有重要的科研价值、景观美学与生态旅游价值、社会经济价值。地址：浦北县白石水镇良田、良江村石祖禅茶园（五星级乡村旅游区）石祖禅茶园区内既有植被原始、古木参天、山巍水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色，又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、林中茶亭、半山古庙、流动山泉泳池、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、农家庭院、百亩花果山生态采摘园、360度无边际景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观，是一个集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡要旅游区。2020年获评为广西生态旅游示范区、广西职工疗休养基地。地址：浦北县北通镇那新村石祖·富斗田乡村旅游区（五星级乡村旅游区）石祖·富斗田乡村旅游区主要建设有游客中心、旅游厕所、标识导游系统、文化书馆、新时代讲习所、泥巴房民宿、农家饭馆等旅游配套设施。在这里流水淙淙，竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。地址：浦北县北通镇清湖村燊生生态园（五星级乡村旅游区）燊生生态园是集种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内种有亚热带名优水果，建设了花木观赏园；发展特种生态水鸭、鸡、草鱼、龟等物种养殖；建设了游客咨询服务中心、旅游厕所、生态停车场、特色民宿（客栈）、购物商店、人工湖、游泳池、烧烤城、生态休闲长廊等旅游休闲设施，具备旅游休闲娱乐、度假、农事体验及会议接待（培训）等功能。地址：浦北县三合镇新村村委境内翠湖田园（五星级乡村旅游区）翠湖田园距钦州市区约6公里，总规划面积2800亩。园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅、多媒体会议室等。翠湖田园与广西钦州农业学校进行合作，建立校外教学实训基地，设立了当地特色的富硒蔬菜水果大棚基地、现代无公害农业种植、养殖示范区基地，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。地址：钦北区大垌镇325国道稔子坪复垦区娥眉湾生态园（五星级乡村旅游区）钦州市娥眉湾生态园内百亩松林保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人。这里群山环抱，绿树萦绕，田野碧绿，美不胜收，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。地址：钦北区大寺镇南间村广西桂味荔枝农业生态园（五星级乡村旅游区）广西桂味荔枝农业生态园园区主要划分为三个区域，包括观赏区、休闲区及度假区。以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、观赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。地址：灵山县陆屋临港产业园新光农场内北部湾花卉小镇（五星级乡村旅游区）北部湾花卉小镇是广西五星级乡村旅游区，景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源，以花为主轴，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。地址：钦南区沙埠镇泥桥村委犀丽湾乡村旅游区（四星级乡村旅游区）钦州新晋网红打卡点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。地址：钦南区犀牛脚镇境内除了上面这些景区钦州还有超好玩的景区都在等你来哦~-END-当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 1f1fc8c346f4d034e8be4ee8db4159e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-01-29 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554824&idx=4&sn=8384379c82f6a3c419ebd69b5dbb79a6




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: 3dd046d105f6c72b3d70994fcc3f99ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651341339&idx=2&sn=d62be0b86bdeaa91b2de32509514cd47




近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。喜欢本文，就点击右下角“在看”本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛


文章编号: c8fc5f7d63e84df7b02a85e6a36b6cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-29 中山优惠通   中山优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247552054&idx=2&sn=97e4e31a5e6dfe110c0b1b251637ecc7




【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】-双人海洋王国：1098元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。横琴湾/企鹅【两店通用】-三人海洋王国：1398元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.三张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于三位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。加收：1月31日/2月1日/2月6日加收：200元/套2月2日、2月5日加收：300元/套2月3-4日加收：450元/套企鹅酒店升级房型-温带房加收：200元/套（需跟日期叠加加收）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！


文章编号: d49a86607559ec9b78c9cde8146a1080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游1098抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-29 中山票房   中山票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIzMzI3MA==&mid=2247545209&idx=1&sn=3282ab01413af0fd3e1cd134d5b38681




【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】-双人海洋王国：1098元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。横琴湾/企鹅【两店通用】-三人海洋王国：1398元/套1.横琴湾酒店度假园景房（大/双）/企鹅酒店极地房（大/双）一间一晚(不含早餐)；2.三张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于三位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。加收：1月31日/2月1日/2月6日加收：200元/套2月2日、2月5日加收：300元/套2月3-4日加收：450元/套企鹅酒店升级房型-温带房加收：200元/套（需跟日期叠加加收）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！


文章编号: f79dbd554901dd0eab871d318766ae79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (节前不松懈!看中建钢构一批项目封顶、合龙) 2022-01-29 中建钢构   中建钢构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247489440&idx=1&sn=6125356381fa1e0003424952bd420162




踔厉奋发、笃行不怠在新年来临之际中建钢构开足马力，奋勇向前一大批工程迎来封顶、合龙好一番热闹景象！虎格力智能制造武汉产业园暖通项目年中建钢构（华中）2021年12月28日，格力智能制造武汉产业园暖通项目钢结构工程顺利封顶。格力智能制造武汉产业园暖通项目，位于武汉市蔡甸区，规划用地面积32万平方米，总建筑面积28万平方米，结构类型为钢结构+混凝土框架，含1个总装车间、3个成品库、2个两装车间、1个注塑车间、1个喷涂车间等21个单体。项目建成后，主要从事精密模具、高端数控机床、智能自动化设备、大型商用空调、空调压缩机等产品的研发、生产和销售，是承载“中国制造2025”高端智能装备制造的重点项目，对于促进武汉经济建设，实现跨越式发展目标，具有十分重要的意义。虎中科合肥创新研究院项目年中建钢构（华中）2022年1月20日，中科合肥创新研究院项目主体钢结构顺利封顶。该项目地处合肥市长丰县，是合肥未来助力乡村振兴、农业提质增效的重点工程。该工程总建筑面积9.5万平方米，地下车库2层，地上5层，建筑高度23.2米，包括总部研发楼、智慧农业协同创新研究院、实验楼、城市科技展厅4栋办公楼。虎重庆寨子路三期拱桥钢结构项目年中建钢构（西部）2021年12月29日，寨子路大桥钢结构全线贯通，施工进入全面冲刺阶段，预计2022年2月全线通车，建成后将成为御临河上一座璀璨的新地标。寨子路三期项目地处重庆两江新区的龙兴中心区，是重庆市重点工程。道路全长约1.4千米，设计速度50km/h，道路路幅宽度44米，采用机动车道双向8车道，两侧布置人行道，全线设置御临河大桥一座，桥梁全长633.76米。大桥跨度大、规模大，远看就像条飞扬的飘带。虎两江新区新型半导体厂房设施项目年中建钢构（西部）2021年12月29日，两江新区新型半导体厂房设施项目钢结构顺利封顶。项目位于重庆市两江新区，由一栋高层现代化新型厂房及地面配套厂房组成，总用钢量约2.5万吨。该项目作为两江新区大力发展智能产业，围绕“芯屏器核网”发展方向打造的重点标志性项目，同时将与两江新区现有产业形成协同共振，为重庆半导体产业发展提供新引擎、增加新动能。虎北京地铁3号线08标段钢结构工程年中建钢构（北方）2021年12月10日，北京地铁3号线08标段钢结构工程顺利封顶。北京地铁3号线具有实现客流快速引导和疏散作用。作为北京“两轴、两带、多中心”中的东西向中心轴，是北京城东西向交通的主动脉。北京地铁3号线经过旧城区的历史文化保护区，3号线的建设为解决道路拓宽改造与旧城保护的矛盾提供了出路，实现达到旧城保护与城市发展的有机结合。北京地铁3号线08标段的顺利建成，将为3号线的顺利通车提供有力支撑，将为北京多个地区的数十万沿线居民提供更加便利的出行服务，对缓解首都交通压力提供了帮助。虎国家金融信息大厦项目年中建钢构（北方）2021年12月14日，国家金融信息大厦项目裙楼封顶。国家金融信息大厦项目工期紧、任务重，自7月25日地下首节钢柱开吊以来，项目团队团结一心，攻坚克难，直面技术高难度、控制高精度，合力保障43.8 m的最大桁架跨度施工，项目历时150天，完成地下五层、地上四层裙楼钢结构工程的封顶。北京国家金融信息大厦项目位于北京市丰台区丽泽金融商务核心区，总建筑面积22.5万平方米地上39层，地下5层，建筑高度200米，是集办公、会议为一体的大型综合性地标建筑。是新华社推进金融信息平台建设、进一步提升在国际金融信息领域的话语权和影响力的重点项目，对维护我国金融安全和信息安全具有重要战略意义。同时，项目的建成也将成为区域产业发展注入新的动力。虎沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程年中建钢构（华东）2022年1月17日，沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程（机场轨道快线合建段）TJ02标第58联顺利合龙，标志着该工程（机场轨道快线合建段）公路、轨道高架全线贯通。 沪杭甬改建工程是完善杭州城区快速路网、促进都市区高质量发展的关键性工程，同时也是保障2022年亚运会交通运输的重要配套工程。随着沪杭甬高速公路杭州市区段改建工程（机场轨道快线合建段）主线结构全部贯通，为全线如期顺利通车奠定坚实基础。虎竹园2-16-1项目年中建钢构（华东）2022年1月18日，竹园2-16-1项目塔楼钢结构主体顺利封顶。该项目分为一栋塔楼及一个裙房，其中塔楼地下3层，地上30层，总用钢量8100吨，建筑面积59090平方米。项目于2020年12月22日开吊，塔楼2021年1月15日完成地下工程部分，裙房2021年6月20日完成地下工程部分，10月25日裙房封顶。虎昆明中海寰宸商务中心项目年中建钢构（华南）2021年12月6日，昆明中海寰宸商务中心项目钢结构顺利封顶。项目位于云南省昆明市官渡区，总建筑面积25万平方米，总占地面积2.5万平方米，钢结构用钢量约计1.43万吨，是昆明巫家坝的第一座超甲级国际写字楼，对于助力巫家坝打造面向全国，辐射南亚、东南亚的金融中心总部基地有重要意义。写字楼获得二星级绿色建筑、LEED金级预认证。虎厦门新体育中心Ⅱ标段项目年中建钢构（华南）2021年12月25日，厦门新体育中心Ⅱ标段项目顺利封顶。项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。其中，凤凰体育馆是目前国内在建最大单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。项目作为厦门市重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑，助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。给牛年画上漂亮的句号开好局、起好步让2022年虎年持续健康发展，各项指标稳步攀升以奋斗之姿乘势而上、勇创一流扫码关注我们欢迎转载，请注明来源！供稿：中建钢构各单位   编辑：王啸天校对：何清清审核：唐高永


文章编号: e1377a285b6bcb3664b02ff65ffaa886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (临港春节去哪儿玩?点这儿,一键带你解锁过年活动攻略!) 2022-01-29 临港科技城   临港科技城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTEwNjc5Nw==&mid=2653906366&idx=3&sn=02953a71e087e8fc54b9e1285e98014d




虎年春节的脚步日益临近随之而来的就是春节的小长假今年由于特殊原因许多朋友选择留沪过年但是每天都是宅家的话难免无聊为此小编特别给大家整理出一份临港过年的游玩攻略大家一起看看“春节期间，临港新片区都有哪些活动呢？” 2022年春节临港新片区  部分景区开放安排 序号景区闭馆开馆营业时间1上海中国航海博物馆1月31日（除夕）2月1日（大年初一）至2月6日（大年初六）六天9：30-16:00（15：30停止入馆）2上海天文馆（上海科技馆分馆）1月29日（周六）、1月30日（周日）和1月31日（周一、除夕）2月1日（初一）- 2月6日（初六）9:30-16:00(15:00停止入馆)3上海海昌海洋公园 \1月31日（除夕）-7日（初七）除夕：9:00-15:00其他时间：9:00-20:304书院人家 \春节期间正常开放\5上海鲜花港春节期间闭园 \ \6滴水·湖光1月31日（除夕）-2月3日（初三）2️月4日（初四）-2月6日 （初六）对外正常开放10:00-18:007临港当代美术馆1月31日（除夕）-2月3日（初三）2月4日（初四）-2月6日（周六） 9:30-17:008大隐湖畔书局1月31日（除夕）2月1日（初一）（营业时间2月2日-6日（初二至初六）初一：12:00-18:00其他时间：10:00-18:009字里行间器山书局1月31日（除夕）—2月4号（初四）2月5号（初五）起正常营业 \10光的空间·临港店1月31日（除夕）至2月6日（初六）休息 \ \ 01 平安吉祥·万事如意来中海博过“结”“春节：平安吉祥，万事如意——一起来中海博过节（结）”，内容包括：春节习俗微课；平结和万字结教学；最后是鞭炮结小饰物制作。活动时间：2月2日10:30-11:30适合对象：幼儿园中班-初二联系电话：王灵林 38287777-8227 02 新年祈福梦幻灯塔纸雕灯原创手工梦幻灯塔纸雕灯活动，邀请您通过巧手拼装，亲自制作一只散发浓浓艺术气息的灯塔海浪图案纸雕小夜灯。活动时间：2月2日13:00-14:00适合对象：幼儿园大班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192	 03 “年年有鱼”蜡染画蜡染，是我国古老的少数民族民间传统纺织印染手工艺。一起来利用宣纸、蜡笔、颜料等材料，制作一张古朴的“年年有鱼”蜡染画。活动时间：2月3日10:30-11:30适合对象：幼儿园中班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192 04 航海奇妙之旅新年登福船，一帆风顺一整年新年登上中国航海博物馆中央大厅福船，为新年祈福，同时参观展厅学习古船知识，巧手制作“一帆风顺”木质船模。活动时间：2月3日13:00-14:00适合对象：幼儿园中班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192 05 “鱼跃龙门”纸艺小金鱼纸艺小金鱼课程，邀请孩子们通过亲手剪贴，制作一只栩栩如生的小金鱼纸质摆件。活动时间：2月4日10:30-11:30适合对象：幼儿园大班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192 06 航海奇妙之旅探秘中国海军发展史通过军事航海馆、“辽宁”号航空母舰等展区展品参观、航母style姿势演练、制作“兰州”号驱逐舰纸质模型等多个活动环节，向您展现中国海军的发展历程。活动时间：2月4日13:00-14:00适合对象：8-14岁亲子家庭观众联系电话：杨扬 38287777-8192 07 航母彩虹服情景剧在航母上工作的人员会穿着红、黄、蓝等不同颜色的工作服，这些颜色分别代表不同的工种，通过情景剧，让观众知道航母彩虹服的意义和作用。活动时间：2月5日10:30-11:30适合对象：不限联系电话：潘冬燕 38287777-8191 08 那些影响世界的地图地球是一个球体，地图是一个平面，人们是如何将地球上的地理位置转变成平面上的线条的呢？谁是最先绘制地图的人？谁的绘制方法最科学？活动将告诉你答案。活动时间：2月5日13:00-14:00适合对象：5+亲子家庭联系电话：潘冬燕 38287777-8191 09 上海越剧院演出越剧相关经典选段活动时间：2月6日10:30-11:30  13:00-14:00适合对象：不限联系电话：潘冬燕 38287777-8191 10 海底世界立体画立体纸质手工画课程，邀请孩子们一同布置趣味盎然的海底生物奇景。活动时间：2月12日10:30-11:15适合对象：幼儿园大班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192 11 元宵节灯喜乐会元宵结灯喜乐会：海博赏灯之旅，邀请您一起来欣赏馆里的各色“花灯”：参观馆外灯船、灯塔、馆内航标灯器展区，海博祈福灯谜集市的元旦装饰花灯等，并制作“虎年花灯”趣味手工。活动时间：2月12日13:00-14:00适合对象：幼儿园中班及以上联系电话：杨扬 38287777-8192 12 上海民间文艺演出上海民间文艺家协会副主席张红玉：沪语故事《竞拍茅台王》；上海民间文艺家协会理事陈传奇：《评话漫谈》；上海永新艺术团杨美华：《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）。活动时间：2月13日10:30-11:15适合对象：不限联系电话：潘冬燕 38287777-8191 13 原创儿童剧《即将消失的海洋动物》这是2021年上海市科委科普专项项目，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护大海。活动时间：2月13日13:00-14:00适合对象：不限联系电话：潘冬燕 38287777-8191 14 “大手牵小手—小志带你看大展”学生志愿服务中小学生假期博物馆志愿（社会实践）活动活动时间：1月16日-2月16日适合对象：小学四年级-初中三年级联系电话：周淑 38287777-8342王灵林 38287777-8227地址：上海市浦东新区申港大道197号向下滑动查看更多礼盒 “鲸腾虎跃闹新春”  主题系列新春活动  01 春节促销活动虎年生肖票(生肖虎专享)180元活动时间：1月31日至2月28日-夜场特惠票199元-儿童特惠票120元活动时间：1月31日至2月7日-合家欢3人票二大一小（平日：687，高峰：799）-合家欢4人票二大二小（平日：786，高峰：898）-合家欢五人票二大二老一小（平日：910，高峰：1150）销售时间：1月24日-2月27日 02 春节市场活动“鲸腾虎跃闹新春”打卡活动时间：1月31日-2月28日-海派新春庙会时间：1月22日-2月28日-潮冬奥会·海昌出发时间：1月22日-2月15日-支付宝集虎福活动时间：1月19日-2月10日地址：上海市浦东新区南汇新城镇银飞路166号游园活动日期：1月31日-2月6日时间：9:00-20:00地址：上海市浦东新区临港大道3500弄1-29号艺术体验活动活动内容：由多次获得各项版画大奖的徐巍老师，带领大家一起用版画的形式迎财神，将财神请回家。时间：2月5日地址：临港新片区海港大道1539号创晶科技中心T3二层来源：临港新片区投资促进服务中心国际创新协同区，位于中国（上海）自由贸易试验区临港新片区内，由上海临港科技创新城经济发展有限公司负责开发。国际创新协同区由科技创新城社区、顶尖科学家社区和科创总部湾等区域组成，规划占地面积7平方公里。科技创新城社区占地面积3.2平方公里，已初步集聚了一批优质功能平台，形成以人工智能、集成电路、工业互联网/智能制造、数字经济、蓝色经济等为核心的产业集群；顶尖科学家社区占地面积2.5平方公里，以“四个一”为目标打造国际领先的科技策源地、联通世界的科学创新港、聚智全球的科学组织总部基地、机制灵活的国际创新区；科创总部湾占地面积0.5平方公里，致力于打造科创总部、头部企业聚集之地。上海临港科技创新城经济发展有限公司是上海临港经济发展（集团）有限公司的控股子公司，是临港集团落实“五个重要”、“五型经济”、“国际数字之都”和“将临港建设成为具有全球影响力的科技创新中心”的主要载体。上海特色产业园区“信息飞鱼”全球数字经济创新岛（Infinity Isle），坐落于临港新片区国际创新协同区内，由上海临港新片区信息飞鱼经济发展有限公司负责开发建设。“信息飞鱼”全球数字经济创新岛定位于人工智能产业，以实现跨境数据流通和增值电信业务政策开放的“国际数据港”作为核心功能平台，以跨境数据关口为核心基础设施，规划发展人工智能芯片、国际云计算平台、跨境工业互联网、计算机视觉、自然语言处理、智能网联汽车、金融科技等产业，推动人工智能技术与跨境数据应用全面融合，构建具有全球影响力的人工智能经济发展高地。上海临港新片区信息飞鱼经济发展有限公司是上海临港经济发展（集团）有限公司的控股子公司，是临港集团落实“数字化转型”战略、推动临港构建具有全球影响力的人工智能经济发展高地、助力上海建设“国际数字之都”，打造园区“数字产业化”生态的重要承载地。联系方式：上海临港科技创新城经济发展有限公司上海临港新片区信息飞鱼经济发展有限公司地址：中国·上海市浦东新区海港大道1515号创晶科技中心T2 5-7楼总机电话：021-38298818招商热线：021-68286035邮编：201306微信公众号：临港科技城


文章编号: 40b0b1e8c9e23a7633f96848f557e89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (政策||关于印发《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知》) 2022-01-29 广西工投产业服务中心   广西工投产业服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNDg1Mg==&mid=2247486093&idx=6&sn=460c7ec3836025810ecc6f0a9412d3ef






广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕143号） 各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 2021年12月31日   （此件公开发布） 广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。 第一章  谱写新时代高质量发展新篇章 “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。 第一节  发展基础 “十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。 综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。 全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。 国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。 区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。 改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。 生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。 民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。 表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况 序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性 第二节  发展环境 重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。 主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。 第二章  总体要求 第一节  指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。 第二节  基本原则 ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。 ——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。 ——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。 ——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。 ——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。 第三节  发展目标 综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。 ——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。 ——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。 ——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。 ——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。 ——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。 展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。 表2  “十四五”时期经济区主要发展指标 指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性 第三章  高质量共建西部陆海新通道 坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 第一节  打造北部湾国际门户港 优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。 完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。 大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。 专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程 航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。 码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。 改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。 智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。 铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。 第二节  构建向海通道网络 加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。 畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。 完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。 第三节  积极拓展物流服务 大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。 完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。 推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。 第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系 聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。 第一节  打造陆海联动的先进制造基地 建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。 打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。 加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。 增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。 专栏2  临港制造业集群重点项目 金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。 电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。 先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。 粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。 木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。 第二节  壮大特色战略性新兴产业 推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。 加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。 加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。 第三节  建设面向东盟的现代服务业体系 提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。 推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。 专栏3  文化旅游特色产业重点项目 创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。 创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。 重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。 重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。 跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。 主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。 建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。 建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。 加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。 第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级 培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。 专栏4  重点培育龙头企业 千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。 五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。 百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。 加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。 打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。 打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。 专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区 第五章  合力建设现代化基础设施体系 推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。 第一节  完善一体化综合交通运输体系 构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。 完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。 优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。 推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。 专栏6  交通基础设施建设重点工程 铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。 普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。 公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。 高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。 普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。 农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。 民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。 通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。 内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。 第二节  加快推进新型基础设施建设 构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。 推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。 推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。 专栏7  新型基础设施建设工程 信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。 中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。 5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。 第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设 大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。 提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。 加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。 专栏8  现代能源基础设施建设工程 海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。 陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。 核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。 天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。 清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。 生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。 光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。 电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。 第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力 加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。 共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。 第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点 坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。 第一节  提升面向东盟的开放水平 持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。 打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。 示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。 第二节  打造高水平开放平台体系 高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。 推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。 建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。 构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。 全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。 第三节  全面对接粤港澳大湾区建设 推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。 强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。 加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。 完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。 第四节  联动海南自由贸易港建设 以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。 第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作 加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。 第六节  推进沿边地区开发开放 推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。 推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。 创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。 第七章  构建强有力的创新发展引擎 聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。 第一节  提升产业创新发展能力 突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。 搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。 推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。 第二节  汇聚国内外创新人才资源 培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。 创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。 第八章  推动区域城乡协调发展 全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。 第一节  构建国土空间开发保护新格局 强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。 实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。 第二节  促进区域一体化联动发展 围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。 深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。 推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。 促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。 第三节  推动城乡融合发展 构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。 引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。 第四节  加快港产城融合发展 优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。 建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。 第五节  全面实施乡村振兴战略 壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。 打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。 第九章  共建美丽北部湾 坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。 第一节  协同共建“蓝色生态湾区” 构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。 坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。 全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。 扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。 第二节  加强陆域生态系统保护修复 推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。 加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。 提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。 第三节  强化近岸海域生态保护 打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。 第四节  大力发展生态经济 推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。 加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。 促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。 专栏9  “绿水青山”六大转换路径 生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。 碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。 生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。 林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。 绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。 “生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。 第十章  共享幸福北部湾 顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。 第一节  繁荣发展边海山特色文化 提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。 推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。 第二节  加快完善现代化公共服务体系 大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。 全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。 促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。 完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。 第三节  推进平安北部湾建设 坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。 第十一章  加快体制机制改革 坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。 第一节  构建一流营商环境 深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。 优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。 第二节  推进要素市场化改革 推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。 第三节  构建一体化协同合作发展机制 强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。 第十二章  建立健全规划实施保障机制 坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。 第一节  加强党的全面领导 坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。 第二节  健全规划政策配套体系 加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。 第三节  完善规划实施机制 自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。

OCR:关注了解公 西116个国家级和区级产业园区优势 广西工业振兴 1010101010101 010101076

OCR:广西工投产业服务中心 政策研究产业研究园区招商碳中和咨询 投资研究项目策划园区运营供应链建设 法务咨询政策咨询人资服务产业链升级 商务代理国补申报金融服务投资地精选 税务服务节能筹划智慧建设会务主承办 联系人：刘源 联系电话：18377110005




文章编号: 122194a392bae79a2cb1a5eabc80580f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全),一键收藏) 2022-01-29 厦门薇学堂   厦门薇学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQwMjE5MQ==&mid=2247542239&idx=3&sn=2ab83f384ea86cf156afd8137130b87d




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 4989c80255ef46449e2103c4602c922d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【珠海长隆·四大主题酒店】春季促销,住宿游玩一站式,探“鲸”天秘密,仅848元起抢特色住宿1晚+2张海洋王国门票) 2022-01-29 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247758130&idx=1&sn=66a4397afb9c8273b076207129fe6c62




珠海长隆酒店+海洋王国门票（春季促销）抢购日期：即日-2022年3月15日使用日期：即日-2022年3月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）马戏酒店-双人套票  抢购价：  848元/套 门市价2798元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）马戏酒店-三人套票  抢购价：  1098元/套   门市价3248元套餐包含：1、马戏酒店杂技房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-双人套票抢购价：998元/套   门市价2398元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、2张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】-三人套票抢购价：1248元/套   门市价2848元套餐包含：1、横琴湾度假园景（大/双） 或 企鹅酒店极地房（大/双） 或 海洋科学酒店印度洋房（大/双）1间1晚2、3张海洋王国门票（入住期间内2天内多次入园）◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】◆ 海洋王国，每名购票成人可免费携带1名身高未达1.5米的儿童进入对应主题乐园游玩，入园日期2022年1月4日-2月13日* 温馨提示：国庆销售火爆，房间紧张，购买后，请尽早预约，谢谢！* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）马戏酒店横琴湾/企鹅/海洋科学【三店通用】逢周五加收80元/套逢周六加收200元/套春节（1月31日-2月7日）加收120元/套加收150元/套新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜酒店位于珠海横琴新区毗邻现有的国际马戏城酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情酒店内设有   专用的空中走廊直接连接马戏剧院并设置了从酒店直接进入场馆的专有入口宾客一旦入住马戏酒店即可尊享此项VIP专属便利无需出酒店，即可直达马戏剧院如果说马戏剧院是充满未知和神秘的"魔戒"那么马戏酒店则是回归温馨与浪漫的"家园"房间数达700间神秘抽象的装饰将天马行空融入你的住宿体验中酒店内还可与呆萌羊驼进行近距离互动公主王子加冕活动与孩子一起加冕为王企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~ 大堂  酒店的大堂色彩极其丰富置身其中仿佛进入了一个色彩斑斓的海底世界尤其是在晚上，配合音乐和灯光感觉非常奇妙潜行探险开啔潜水艇舱门动感特效模拟真实深海景象让人身临其境潜行中使用潜望镜与潜艇舱体上的LED互动屏幕让您可全面体验五色斑斓的海底世界智慧科学蛋一颗珍珠镶嵌着魔镜集趣味性与黑科技为一体与科学蛋互动，一起探索丰富的海洋科学知识深入感受海洋科学的奇妙之处这家酒店是集科普、生态科技为一体的海洋主题酒店和度假区之前的横琴湾、企鹅以及马戏酒店侧重不同定位和定价基本和企鹅酒店持平深海隧道酒店电梯应用现代科技犹如建在深海中的隧道印度洋房印度洋客房以“缤纷海洋”为主题倡导 人们关注及为海洋环境整治出一份力保护海洋环境景观：山景面积：40平方米楼层：3-7层床型：大床（2m*2m）/双床（1.3m*2m）■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: 3e5805e98839b3deab7fcffaacdb287f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (广西发现白海豚,误入西江400公里,徘徊9天找不到回大海的路) 2022-01-29 海钓白哥   海钓白哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzMTE5NA==&mid=2247485922&idx=7&sn=e8106e99c26e525461a3bada6529dff4




阅读本文前，请您先点击上面的“海钓白哥”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     白海豚，中文学名是中华白海豚，被称为“美人鱼”和“水大熊猫”。中华白海豚身体细长，喙突出而长，眼睛又黑又亮，但视力不太好。白海豚强壮而灵活。当它们跳出水面时，会画出一条美丽的弧线————我们可以通过它们的肤色大致判断白海豚的年龄。新生白海豚的身体呈深灰色，并将逐渐变为灰色。当它长大后，它会变成粉红色。它非常漂亮。它经常出现在中国东南沿海，喜欢生活在咸水和淡水的交汇处01从珠江口到西江，白海豚误入西江400公里。2月21日，一只体重约200公斤的白海豚，皮肤呈粉白色。它在海里自由游弋，追逐着鱼，来到了珠江口。它很活泼，游得很快，捕食新鲜美味的鱼。不知不觉中，白海豚游得越来越远。3月7日，它来到佛山市的水域。两天后，它到肇庆市的水域与船一起游泳。它的速度非常快，时而隐现，时而出现，时而从水里出来 白海豚视力很差。他们不依靠眼睛进行正常活动，而是依靠回声定位系统来识别物体的方向和位置。在水中游泳，你总是可以轻松避开障碍物。然而，我不知道这只白海豚是因为回声系统的偏差，还是为了追求美味的鱼而“不想舒”感到高兴。它在淡水河中徘徊，没有及时返回大海 3月12日，“迷路”白海豚来到珠江干流西江。白海豚已进入广西梧州西江水域400多公里。它有时会跳出水面，有时会毫无痕迹地游入水中。它美丽、灵活、活力四射，像一个淘气的孩子02在西江漂泊了9天，找不到回海的路白海豚已经发展出了智力，是非常聪明的动物，性格温和，学习能力强。来到西江后，它快乐地游泳，似乎对西江里丰富的鱼类非常满意此时，白海豚在西江盘旋，活动能力好，呼吸频率正常，声纳系统性能良好，在河水中游泳时可以避开障碍物 然而，它病了！白海豚背部有明显的棕黄色斑点，这可能是由于进入淡水区域多日后出现皮肤病所致。可悲的是，白海豚身上的斑点迅速扩散，几乎遍布全身——生活在海洋中的白海豚无法适应长期的淡水环境。它想回到大海。它游啊游啊，但是它越来越累了，它的动作也不那么灵活，捕食也越来越困难。如果它不能及时游回大海，它将很难生存 在西江水域徘徊9天，可能是因为疾病、回声定位系统的偏差或迷路太久，白海豚找不到回大海的路03痛苦！白海豚死了白海豚误入西江，引起了人们的关注，人们想帮助白海豚重回大海！当地相关部门展开多次救助，但因为水域环境复杂，救助难度大，未能成功。后来，还编织出长300多米的网具，寻找合适的机会进行救助捕捞，但是白海豚是智力发达的海洋哺乳动物，难以捕捉。最终，白海豚不见了踪影，不知道它游到哪里去了。救助工作者并没有放弃，继续搜寻白海豚。

3月21日，在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现了白海豚的尸体。迷路，加上生病，让它不堪疲惫，在西江徘徊了9天后不幸身亡，令人痛心！救助工作人员将白海豚的尸体打捞上来，送到梧州渔政趸船。专家表示，将对这条白海豚进行解剖了解死因，分析这条白海豚的病理，然后将其制作成标本，以作科普使用。

结语白海豚被列入《中国物种红色名录》濒危物种，是国家一级保护动物，十分珍稀。希望“美人鱼”白海豚可以在大海自由生存，繁衍生息。雪灵穀自然实验室/出品


文章编号: 4579173863273bac64eca53e5681e2ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”通车,莫言留下一题词,其题字却备受争议) 2022-01-29 今升网络   今升网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyNDA3NQ==&mid=2247484496&idx=6&sn=3f1f04a92832f6df90abe5114868b686




阅读本文前，请您先点击上面的“微信公众号”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     在人类生活的地球上，陆地面积只占29%，剩下的就是海洋面积。而且，土地不是集中在一起，而是不规则地分布在世界各地。因此，人类居住的地方在这个地球上并没有占据太多的位置。为了寻求更多的发展，人类关注海洋。随着人类的发展，城市在不断扩张，山川海洋再也无法阻碍城市向外扩张。这种特殊产品出现在是桥它的出现给了我们方便，不仅节省了我们的时间，还避免了海上旅行的危险。随着科技的发展，划时代的桥梁逐渐出现。港， 珠，的澳桥是是桥一座无与伦比的山，它连接着三地的繁华，吸引着无数人的目光。我认为当我们去珠海的时候，我们应该参观这座伟大的建筑。当相关桥梁遇到相关人员时，必然会引发相关事件，所以莫言在这里的题词也是有争议的。港珠，修建澳大桥的原因珠， 港澳大桥的修建有着强烈的政治原因为了适应当时的国情，促进当时的社会发展，化解香港澳门距离故国多年造成的隔阂，出台了“一国两制”的政策。珠澳桥的原型是丁玲桥，它是为了连接香港和珠海而建造的。20世纪80年代初，虽然香港， 澳门和中国大陆在不断完善陆路运输通道，但在海上，由于伶仃洋，特殊的地理位置，香港与珠河三角洲西岸的交通联系受到限制。20世纪90年代末，受金融危机影响，亚洲， 香港经济受到很大影响。因此，香港特区政府认为，建设一条连接港， 珠和澳的跨海通道是非常必要的，如果建成，这条通道带来的便利必然会吸引更多的人来这里，找出这条通道的优势，来这里寻找商机。那么香港的经济将会找到新的活力。与此同时，为了加强粤，港和澳，之间的密切联系，三地政府共同努力建设了这条大规模的跨海通道。珠澳大桥建设珠的港澳大桥全长55公里。设计之初，大家设定的使用年限为120年，总投资约1200亿元。此桥的建设不仅意义重大，而且难度相当。对于当时的修桥科技来说，还有很多难题需要克服，所以大概花了6年时间做前期准备。2009年12月开工建设，筹备建设前后历时15年，最终于2018年10月投入运营。大桥的建设、运营、管理和维护也遵循了当时的政治方针。大桥主体工程由粤，港、澳、连接线，政府共同设立的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，大桥主体工程连接三地港口，由三地政府负责建设和运营。大桥主体工程复杂，由人工岛屿和海大桥和隧道组成。，全长约29.6公里。隧道施工在陆地运输系统中很常见，但在海上运输系统中很少见。其中，有一条长约6.7公里的隧道横跨丁玲海峡和铜鼓西通道。为了建造这条水下隧道，在隧道的东西两端建造了一个水下人工岛，分别命名为蓝色海豚岛和白色海豚岛。设计呈现出对称感，就像一个贝壳，在大海中闪闪发光。剩余路段约22.9公里，建成杜大桥。这些桥是具有三个同心地方含义的青州桥，人们与自然和谐相处的江海桥海豚塔，以及可通航斜拉桥的九洲桥帆船塔珠港也建有人工岛，人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，即珠海公路口岸管理区。占地107.33公顷，澳门港管理区占地71.61公顷，大桥管理区占地29.93公顷。这些港口受各自政府的独立管辖。全长13.4公里的珠海连接线将珠海公路港与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线连接起来，将大桥纳入国家高速公路网；澳门连接线从澳门港通过桥梁与澳门垦殖新区相连，从此这里出现了一道美丽的风景。莫言留下了碑文。因为这三个地方的政府共同努力在港，珠，粤，港，和澳，修建了澳大桥，这三个地方的文化元素得以融合。同时，本世纪项目的完成也见证了粤，港和澳政府共同促进发展的意愿。其中，青州水道桥、江海直达船水道桥、九洲水道桥展示了中国结、三只中华白海豚和帆船的形象。东西人工岛的建筑风格借鉴了岭南，的建筑风格，建造了“柱廊”、“骑楼”等建筑。用航空相机俯视，可以看到这些建筑都是由“中”和“华”这两个字组成，呈现出浓厚的气息。东、西人工岛分别建造了青铜鼎桥头，用中国传统浮雕手法描绘了“水下刺绣”、“筑岛奇迹”、“蛟龙出海”、“独梦”四个故事，记录了港珠， 澳大桥建设的重要历程东人工岛和西都设计了一个大台阶，从底部延伸到顶部，并建造了一部电梯。游客上电梯后，可以在不同高度观看海豚栖息地、海浪、日出日落。这个人文与自然景观交汇的地方自然会迎来无数的游客，包括著名作家莫言莫言是中国诺贝尔文学奖第一位获得者他的大部分作品都以农村为中心，围绕着他的家乡高密展开，风格与之前中国的作品不同。字里行间有一种简约的感觉，有一种读连载的感觉。这本书被赋予了动物的思想，但在连载中没有阴郁的感觉。它只是描述了悲惨的生活，却给人一种希望，仿佛自己身处黑暗，但内心却在光明中。读他的文章给人一种新鲜感。2017年12月17日，莫言赴广州珠海出席金砖国家文化论坛。闲暇时，他登上了位于港珠，的50公里长的澳大桥也许是因为莫言当过兵，在中国，经历过最悲惨的日子，他不禁想起了1956年登上世界第七大奇迹武汉大桥时，一位伟人写的诗《水调歌头游泳》中的一句话。“一桥南北飞，护城河成通衢”。武汉桥是新中国成立后在长江修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江", 一桥”，因此留下了碑文。“一桥东西飞，三地连为一体”来形容珠， 港的澳大桥然而，这句题字却引来了众多讨论。铭文有争议。目前，提交人听到了这些说法，一是因为莫言词太平庸，有模仿祖先的意思，但没有祖先的磅礴气势，不符合作家的身份；第二个是莫言没有资格为珠， 港的澳大桥题字我读过莫言的书，他的文字表现出朴素，这是他的风格，与他的地位无关。记得小时候学课文的时候经常看某某游记，只是当时的感觉而已。我怎么会对自己的身份着迷？世界不是平等的吗？是不是要回到过去，回到给人打分的时候？世界上不缺少伟大的东西，比如珠， 港的澳大桥，虽然我们在修建的时候遇到了很多困难，遇到了很多当时难以解决的问题，但是在这些桥梁当中用了十几年的时间才建成了“珠Mulangma  Peak”，成为了世界奇迹之一。它的诞生是因为当时的人们需要它，它来自于人们的需要。它的本质是普通的，但它建造在一个特殊的地方，采用了高超的技术，所以它有一个不平凡的地方。总结：对于同一件事，不同的人看到不同的感受，所以描述是千变万化的。有些人爱，他们会用李的话来形容，而有些人对事物漠不关心，他们会用简单的语言来表达。虽然世界上不缺大事，但大事还是少之又少，所以大事总是会吸引更多的关注，发生在他们身上的事情也会被各方讨论。虽然会有不同的意见，但希望大家心中都有一个正确的判断标准，不要听从别人的建议。


文章编号: 4ce36f767dc267777fde711a2176e5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-01-29 仙湖植物园停车场预约   仙湖植物园停车场预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE4Njg0OA==&mid=2247495653&idx=1&sn=66c76b83952d09d589fc8e9c0ce8aa09




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         


文章编号: fef1ee06874f0567d2722b4c1fd98597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【资源推荐】央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-01-29 高中地理轻学习   高中地理轻学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAxNjQ3Ng==&mid=2247490539&idx=1&sn=c7c74928e173a286ef84a91d37020910




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋


文章编号: a9ab4c1c5d622b04c19ff93896f1f287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (精彩资源 | 假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-29 程惠萍名师工作室   程惠萍名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgxODM2Mw==&mid=2247524634&idx=2&sn=782917d789664c4304adc4eed2e8153f




点击上方蓝字关注我吧！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋end声明：来源：中国教育报；小编尊重原创，版权归属于原作者及原出处所有，转载请注明出处。因文中图片文字等无法全部核实出处，如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布，请及时与我们小编联系删除，谢谢。关注我发现更多精彩点击下方链接了解更多精彩资源 | “双减”之下的小学生寒假阅读书单（转给家长）精彩资源 | 小学语文思维导图12张，重点知识整理一看便知！（建议收藏）精彩资源 | 2022年春季1-6年级小学语文统编教材又变了！责编：刘斌世界这么好看，也请给我点个在看


文章编号: f34b7490f77e4f214b1e4c5fb18c377a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2019年12月12日,海侨诞生的那批打卡墙绘。) 2022-01-29 侨美艺咖   侨美艺咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTczMDkxMg==&mid=2247483667&idx=4&sn=157a5eb5a14218c67af81d75d8d8f9ad




2019年12月08日18位广州工程技术职业学院艺术设计学院成绩好 表现好 思想好 的优秀学生代表们在三位老师的带领和护送下来到广东台山市一个叫做“海侨”的地方据说这是一个“网红村”村子嘛 大家都见过N多可这村 是怎样“红”起来的咱们一起去看看进入海侨牌坊以后一边是成排的椰子树一边是带黄的柏树还有收割后无边的稻田藕田大巴车沿途一路向前在一个三条小河汇聚的路口直走往五丰村是两排整齐的椰子树右转往南丰村是两排美得窒息的柠檬桉让人突然就忘记时间的存在这这这会去往一个什么样的村子同学们开始燥动不安接下来的五天这群爱画画的孩子会有什么样的经历超级期待                                       Day 01黄姜香茅饭 + 灵魂筒子 + 晚霞第一站 香真这是海侨其中的一条村子“南丰村”这里有750亩海水稻试验田一种在盐破碱地也可以亩产900斤+的“神稻”这还是号称“中国香料第一村”的香料基地走进南丰村的“牛车水”食街灵性的路牌让人无法和“村子”产生联想还没到牛车水的食肆便已闻到穿透灵魂的香味……这是什么神仙米饭黄澄澄金灿灿夹着几片淡淡的植物叶子却散发出迷魂的馨香还有绿色红色橙色的彩色饮料不但颜值超高重点是真香！！！第二站 民宿工程第一小分队入住的是五丰村“东南亚风情民宿”藏在河边绿树环绕的小路旁民宿门口的亲水平台泊着一条悠闲的船天黑以后可以坐在这啥都不想陪着星星月亮上班由于当地民宿的房间都比较紧张二分队被安排入住在鹭鸟湿地公园旁的“青云民宿”每天下午5：30民宿前面的红树林就会有成片的白鹭集体回家极其壮观第三站 五丰村宜居办和村委的工作人员热情地带大家把五丰村转了一圈看完改造过的东南亚风情民居和庭院还有部分特色墙绘逛着逛着同学们早已按捺不住奔向村委里一早准备好的画材和工具各自组队抢夺可以画画的地盘去了GO开工啦！！！你看到的是个两孔的水泥筒子我们看到的是一只麦兜你看到的是一个井盖我们看到的是一片海有胖大星蟹老板海绵宝宝的海你看到的是一个角落我们看到的是角落里的超级英雄和大眼蛙第一天 从那些不起眼的犄角旮拉开始大奖品 —— 晚霞海侨的天空总是特别低低的仿佛一伸手就能摸到下午五点多  天越来越红看！晚霞！！！这好客的海侨送给孩子们一个最暖心的礼物！第一天 海侨美的实在不象话！     Day 02海上日出 + 活化的井盖      听说 太阳住在海里看过晚霞后青云民宿的同学们不知道谁说的“太阳住在海里”第二天比上学的任何时候都起得早凌晨五点带着一双双捕捉美好的眼睛和镜头在朋友圈里开了一场无声的摄影展追逐光的孩纸们在十二月的南海边上 终于等到了日出除了“美爆”其它已经词穷…… 海侨你实在是  美的不象话笔说 我有了自己的想法看过晚霞 赏过日出同学们对海侨的了解加深多几层手里的笔开始有更多的想法五丰村各个角落的井盖被一个个的找出来在丙烯画笔和一个个小手里变成这样变成那样和大海侨的天一样小角落们开始美得一塌糊涂Day 03 博古通今的校园 + 贝壳滩日落校园里 有早晨八九点的太阳祖国的未来学习的地方大工程的哥哥姐姐们怎么能不更用心来来来有你们喜欢的各种动漫你们喜欢的INS风打卡墙有让你们会心一笑的大树有你们想象过的海底和星空更有你们熟悉的课堂当然还有老师和家长们最喜欢的《弟子规》系列辛苦书法社团的刘耀雄同学一个人包了全部墙面的书法创作其实 太阳住在贝壳里看过海上的日出看过村子里的日落孩子们心心念念的太阳晚上住哪啊我们一定要看看太阳的家用最快的速度收拾好画具在海侨的第三天在太阳冲到海里的前10分钟18个工程学子终于在找不到沙的贝壳滩边亲眼目睹了一场壮观的日落这几天太阳真是给足了面子美美地升起  美美地落下大工程的朋友圈里又悄悄的上了一场日落摄影展而且GET到了大海侨最美的一个打卡方式日落的剪影还有中间耀眼的爱心那是真正发自内心的喜欢三天已经可以让任何人爱上这片土地温暖 包容 亲切 有爱     Day 04 东南亚风情市场 + 红棉插曲     风情 是要用心来体会的同学们脑洞大开的创作村里从十三个国家回归的老归侨们还来不及逐一欣赏他们却已经开始着急我们的东南亚风情啊 风情呢孩子们准备画在哪里各种积极参与的热情从村委到镇领导一一传递到工程小分队叔叔阿姨爷爷奶奶们其实我们都懂我们都很重视所以不敢乱来这不每天早上村里最多人的小市场里就是我们要融入东南亚风情的画纸这样或者这样有青山有电视塔有海有白海豚有越南有缅甸有印尼……这样的组合你们可喜欢 插曲 隔壁村也要画ya工程小分队静悄悄的到来结果还是惊动隔壁村了宜居办的工作人员说“旁边那条小村子”有一面“很小的墙”让同学们发挥一下结果看过现场的图片认为一个人半天就可以搞定的谭胜同学自告奋勇的去了却想不到……因为和当地村民的语言沟通障碍被一群老人家着急的围观而不知所措支援队急急赶来才明白老人们是嫌画里的牌楼“画得太小”才着急的一边是构图的透视需要一边是村民们心里最高大的牌楼形象情急之下“我们把牌楼改成树吧”好村民们搬出家里的照明灯具和椅子同学们加班奋战一边是美丽乡村的远山和近海另一边是院子里高大的木棉花和鸟圆满皆大欢喜     Day 05海侨奋斗史 + 牛车水食街     听说：幸福是奋斗出来的今天的海侨颠覆了很多人对“乡村”的概念20年前带着朋友回海侨渡假就有老友说“这村和平时的村不一样”今天的海侨因为海水稻因为大湾区因为沿海公路因为美丽乡村一天一天地在变着模样没人能想象到在1963年这里只是一片滩途这是一片从13个东南亚国家回国的归侨们一砖一瓦一地一墙一点一点建设起来的准备离开海侨的第5天工程艺院的团委和五丰村委在郑迎喜书记的主持下邀请两位海侨开荒的老党员80多岁的郑爷爷和70多岁的何爷爷和同学们一起座谈分享了56年来海侨翻天覆地的变化说到激动处郑爷爷控制不住眼眶里的热泪爱国爱家自尊自强勤学努力奋斗食街 吃的是风味第一天的唇齿留香的黄姜饭香味还没散去同学们搬梯子撑阳伞在烈日下90度仰望墙面在牛车水食街里把标志性的墙画一 一 还原【以上两幅有彩蛋！工程娃们一定发现】体验过东南亚风情的素材其它墙的创作就更加顺手啦现场的食物香味刺激着味蕾同学们即兴的把食肆里招牌的美食搬到了墙上嘿 老板 收货吗？何止收货 还有奖励呢侨友乐小店的Christine姐姐现场奖励同学们体验了一把侨友乐的太子车到海侨南丰一定要去感受一下超级拉轰的是不是快乐的时间总是那么短大巴车的司机哥哥准时到达同学们在南丰的灯光舞台前依依不舍地各种合影我们一定“会再回来的”！一定一定要再来哦！更多好玩的涂鸦现场欢迎回看燕子同学的淘宝直播直播之一复·制这段信息后咑閞【淘 宝】即可看见￥5U4qYB7xRhj￥直播之二复·制这段信息后咑閞【淘 宝】即可看见￥QGfRYBrsFD3￥直播之三复·制这段信息后咑閞【淘 宝】即可看见￥2lU0YznId8U￥我们是有要求有追求的脑力工作者坚持原创共享共赢在EK共筑美好与未来EK新开店铺路过*宝请动手关注EASYKEY没人比我更懂那些叫设计师的人们找原创设计产品找设计服务团队做原创设计版权只在EASYKEY欢迎加入联盟！预约订货请长按以下二维直接扫码登记点击页末“阅读原文”进入活动邀请函


文章编号: e04aa9fbc1f5e750f2c47479761ebf6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (第四部分 自然奥妙 纪录片《大太平洋》合集) 2022-01-29 总角之年   总角之年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQ3Mjg5Nw==&mid=2247485062&idx=2&sn=08ba00f77f9d3dab55430a541c822d53




大型自然类高清纪录片《大太平洋 Big Pacific》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。第一集：激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。第二集：神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。第三集：狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。第四集：饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。第五集 大太平洋是如何炼成的太平洋(Pacific Ocean)是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米。太平洋南起南极地区，北到北极，西至亚洲和澳洲，东界南、北美洲。约占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。其面积，不包括邻近属海，约为一亿六千五百二十五万平方公里。是第二大洋大西洋面积的2倍，水容量的2倍以上。面积超过包括南极洲在内的地球陆地面积的总和。


文章编号: 9073d1b6f9478d8cc2ee4012e39684ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (参加总参军训部在福州军区二十九军召开的“战术对抗训练现场研究会”) 2022-01-29 云卜堂   云卜堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjkzMA==&mid=2650351092&idx=1&sn=f9865b81cd0b8fc8e15709f94598df58




音频：王发虎担任军训部部队训练处处长1983年年初，军委对总参谋部、总政治部、总后勤部三总部机关二级部下属的处（正师级）和北京、沈阳、济南、兰州、乌鲁木齐、武汉、南京、福州、广州、成都、昆明十一个大军区机关二级部下属的科（正团级）在称谓上作了相应调整，分别改称为局、处。1983年2月2日上午，乌鲁木齐军区司令部在一楼会议厅召开全体干部大会，由王林副参谋长宣布了新的任职命令，我被任命为军训部部队训练处处长。时年我近38岁，是当时军区机关比较年轻的处长之一。与此同时，我的老战友孔庆利被任命为部队训练处副处长，本处参谋乔长全、储铁生、刘传强、张玉会等也都作了相应的任命。1983年，军区部队的训练任务仍然很繁重，一方面要组织“两反”（反坦克、反空降）演习，另一方面还要组织全区建制步兵连的“军事训练考核竞赛”等比较大的军事训练活动。为了解决人手不够的问题，我们从乌鲁木齐陆军学院、北疆、东疆军区教导队抽调梁文源、曹汉儒、郑青兵等训练能手到部队训练处帮助工作。当时，由于军区机关刚刚按新的编制体制进行过整编，有一部分同志成了待分配干部，我的老科长党志诚及本部原组织计划科科长刘继先亦在待分配之列，我们特别请两位老科长参与指导部队训练处的工作，从而使本处的力量得到了空前的加强。参加总参军训部在福州军区二十九军召开的《战术对抗训练现场研究会》对抗演习现场1983年4月18日---28日，总参谋部军训部在福州军区二十九军召开了《战术对抗训练现场研究会》，各大军区及海、空军的部队训练处处长共13人参加了会议。为了推广会议成果，福州军区还特别邀请了各大军区的陆军学院及试点部队派员列席会议参观见学。会议由总参谋长助理韩怀智主持，福州军区司令员杨成武、政委傅奎清全程陪同。会议别开生面、灵活多样，轻松愉快。4月18日，与会人员在福州军区第一招待所先后报到，总参谋长助理韩怀智、福州军区司令员杨成武、政委傅奎清等首长接见了全体与会代表。当天晚上，中共福建省委举行茶会招待总部首长和与会全体同志，省委书记项南致了欢迎词。随之放映了《福建风光》的专题纪录片，使与会同志大饱了眼福。乌鲁木齐军区当时参加会议的有我及乌鲁木齐陆军学院战术教研室主任顾敏、东疆军区司令部训练处参谋林国周、陆军五师司令部作训科参谋王银劳共四人。作为长期在边远地区工作的我们来说，实在是耳目一新，很是为福建风光和祖国南方经济建设的成就所震撼。4月19日早饭后，与会人员分乘十余辆黄色四座小面包车沿海边公路向二十九军军部后卓开进，当时道路虽然不甚宽敞，但有警车开道，还是十分的顺溜。沿途山水风景如画，让人目不暇接。经三个多小时的行程，于当日十二时前顺利到达二十九军军部驻地后卓。午饭是十分丰盛的，下午安排休息，我们也顾不上睡觉，便乘着酒兴，到驻地附近察看地形，尽情享受南国风光，这里的一切对于我们长期驻守边疆的人来说，别是一番情景，特具诗情画意。尤其是那漫山遍野的杜鹃花，过去只是在电影中看到过，当时身在其境，很是有点心旷神怡，飘飘欲仙的感悟。当晚，会议安排看蒲仙戏《状元与乞丐》，虽然我们北方人对这南国地方戏的唱腔一窍不通，但通过字幕还是看得明白的。这个戏的剧情大意是：有一个叫王国贤的“算命先生”，为一对堂兄弟丁文龙、丁文凤算命，断定丁文龙为“乞丐命”、丁文凤为“状元命”。丁文凤的父母丁花实夫妇信以为真，对文凤百般溺爱，致其渐入岐途；而丁文龙的母亲柳氏，却不信文龙命薄，她面临兄嫂欺凌、丈夫丁花春远去他乡的困境，仍含辛茹苦，严以教子。文龙后来通过自己的努力，考上了状元；而文凤最后把家败了，沦为乞丐。《状元与乞丐》是一个非常优秀的传统剧目，其中破除迷信、丢掉幻想、自强不息、人定胜天的观点极富哲理，感人至深。多年来，我一直对这出戏耳熟能详，并将其作为教育子孙丢掉幻想、刻苦努力、好学上进的灵丹妙药。4月20---23日，与会代表以四天时间学习了会议文件，参观了对抗演习中红兰双方的《战时司令部工作》、《沙盘作业》、《兵棋对抗》等科目，对红兰双方对抗演习的企图立案、基本想定、战场设置等有了一个基本的把握。4月24日下午，我们驱车前往三十一军军部驻地坂头，以三天时间观看了《摩步连对野战阵地防御之敌进攻》、《摩步连对坚固阵地防御之敌进攻》、《摩步连野战阵地防御战斗》等科目的实兵对抗演习。4月28日上午，会议进行总结，福州军区副司令员田世兴、政委傅奎清、司令员杨成武先后讲了话。最后韩怀智总长助理就全军部队开展战术对抗训练作了重要指示。4月28日下午，会议转场到鼓浪屿，将进入战术对抗训练现场会之后的座谈研究阶段。海军东海舰队对会议转场非常重视，当我们到达厦门口岸时，特别安排了阅兵式（左上照），福州军区杨成武司令员、傅奎清政委以及东海舰队首长陪韩怀智总长助理检阅了受阅的海军舰艇部队，充分展示了国威军威。处于业余爱好，我当时拍摄了这一壮观场面。当天下午四时许，由海军舰艇护送与会人员在鼓浪屿登陆，由于会议人员不多，与会人员被分散安排在军委疗养院下榻，一个单位几个人住一座亭式小洋楼，上面住人，下面便是餐厅，非常方便。我们乌鲁木齐军区参加会议的四位同志住在四号小楼，有生以来我们是第一次享受如此高的待遇，大有受宠若惊之感。次日早晨我们起得很早，我与北京军区军训部部队训练处王世珍处长结伴而行，信步到驻地附近的日光岩游览，恰遇韩怀智总长助理（同路晨练，相谈甚欢，遂为其拍照留念。碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光。据导游介绍，这里主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。       据说宋代以前，鼓浪屿还是水草丰茂、渺无人烟的小岛，名圆沙洲。宋末元初，对岸嵩屿李姓族人上岛开发，逐渐形成聚落。明末清初，民族英雄郑成功屯兵鼓浪屿训练水师，于1662年挥师东征收复被荷兰殖民者侵占38年之久的台湾岛。鸦片战争后，厦门被辟为“五口通商”口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。       鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好的名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。      4月29日，韩怀智总长助理主持召开了《训练改革座谈会》，除了全军13个部队训练处长参加之外，还有总参军训部的领导、参谋及几位记者共20余人参加。按照顺序，我第四个发言。由于会议预有准备，我基本上是按照经过军区首长审阅过的《发言稿》说的，但其间难免有些发挥。除了对这次对抗训练演习感言之外，我着重就军队要以军（军事训练）为主的问题发表了一些看法，其间自然对当时“军民共建”的一些内容以及对部队正常训练所带来的冲击流露微词。没有想到的是，这个当时比较敏感的话题反倒引起了与会同志的共鸣。会后一位记者还特别索要我的发言稿，说是要打算在《内部参考》上发表，我也不知是福是祸，不假思索，顺手付之。下午后两个小时，我们游览了鼓浪屿名胜，与会全体同志以日光岩为背景合影留念。晚饭与会全体同志聚餐，共庆《训练改革座谈会》圆满结束。当晚，我们参观了“郑成功纪念馆”。厦门郑成功纪念馆是中国名人纪念性博物馆。1962年为纪念郑成功收复台湾300周年而建立。位于福建省厦门市鼓浪屿日光岩。日光岩是明末清初民族英雄郑成功屯兵扎寨、操练水师的地方，至今犹存寨门、水操台等遗址。该馆藏品365件，一级品22件。全馆设有7个陈列室，以实物、文献及其他辅助展品，系统地介绍了郑成功抗清复明、驱逐荷兰殖民者、收复台湾开发台湾的业绩和爱国精神。陈列品中有郑成功的画像、笔迹、玉带、袍服、墓志铭及郑氏族谱，还有郑成功军队的关防、藤盔、藤牌、铁甲(残片)、战袍(残片)、大炮等。驱除荷虏一代英雄郑成功是我国明末清初着名的民族英雄，他以金门、厦门为根据地，操练水师，收复被荷兰侵略者侵占38年的台湾，台湾人民尊他为“开台圣王”。1983年4月30日早饭后，我们乘坐海军快艇离鼓浪屿在厦门港登陆，考察了厦门市场情况；参观了爱国华侨“陈嘉庚故居”“归来堂”及陈嘉庚的家乡集美镇。当晚到三十一军军部驻地坂头下榻。陈嘉庚是近代中国杰出的华侨领袖，是一位著名的大实业家。他将一生中积累的资财都用在兴办学校的事业上。他不但在国内创办了规模宏大的集美学村和闻名于世的厦门大学，创办和资助了近百所学校，而且在海外也创办并赞助了许多学校，培养了大批人才。    毛泽东曾经赞誉陈嘉庚是“华侨旗帜，民族光辉”。人们也将他视为“华侨爱国爱乡热心教育事业的楷模”。陈嘉庚先生的贡献还不止在兴办教育上，他对中国的革命、中国的抗日战争、中国人民解放战争以及新中国的建设等都有着不可磨灭的贡献。1983年5月1日，杨成武司令员坚持要我们去漳州看看，说是那里有当年毛主席指挥打漳州的革命事迹展览。杨司令员当年是红一团 团长，是攻打漳州的主攻团。杨司令员告诉我们，当年他们攻打漳州时，正值黑夜，伸手不见五指，红一团主力利用夜暗向敌人心脏直插猛攻，漳州守敌负隅顽抗，并用探照灯反复照射，使我主攻部队在敌人猛烈炮火下暴露无遗。当时，部队从未见过探照灯这样的‘神器’，很感懵懂，不知所措。情急之中，他指挥一个加强连集中火力限时杀灭探照灯未果，最后才知道探照灯光是从停泊在近海的敌舰上照射过来的。杨司令员说到这里，摊开两手，大笑不已。       漳州市位于福建省东南部，东濒台湾海峡，与厦门隔海相望，东北与泉州接壤，西北与龙岩相接，西南与广东的汕头毗邻。漳州是著名的侨乡和台湾祖居地，旅居海外的华侨、港澳同胞有70万人，台湾人口中1╱3的人祖籍是漳州，是侨、台胞寻根谒祖的府地。漳州市辖八县一市二区，即漳浦、云霄、东山、诏安、平和、南靖、华安、长泰县和龙海市、芗城区、龙文区。漳州地委、行署特意安排的午宴招待别具匠心，档次很高，给人留下了非常深刻的印象。当天下午，我们参观了漳州植物园，欣赏了南国的奇花异草，在心情非常愉悦地情况下返回了坂头。1983年5月2日晚饭前，我们按计划返回到了福州军区第一招待所，晚上就餐时，遇见了刚刚驾机起义回到祖国怀抱的蒋军飞行员李大维，这是一个让人富于联想的场面。          1983年5月5日，我由上海飞西安，回宝鸡老家小住，看望了老母亲及大哥、二哥全家，目睹了家乡巨变，尔后乘火车返疆，于5月12日顺利返回乌鲁木齐。 （未完待续）长按二维码关注我点击在看分享给更多人


文章编号: ab524fea8797acb0b02b86a802097a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院) 2022-01-28 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657535440&idx=1&sn=ccc3b8d112d580241f7be0df4c8f4fa1




相信准备冲刺2022年高考的你此时此刻正处在努力复习、认真备战的状态在积极冲刺高考之余也可以适当地选择学校和意向专业作为目标广西首个本科层次中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院发布招生指南跟随官微一起了解详情关于我们About us北部湾大学东密歇根联合工程学院(简称“联合工程学院”，是北部湾大学(BGU)与美国东密歇根大学(EMU)基于工程类人才培养的需要和广西区域 经济发展的需要而建立的国际化、创新型联合工程学院，隶属于北部湾大学，是中国教育部于 2021 年5月正式批准成立的广西首个中外合作办学机构。联合工程学院结合双方院校的专业优势，引进美国先进的工程教育理念及行业先进经验，全面提高人才培养能力，为北部湾区域经济建设和社会产业发展提供有力的人才和智力支持。联合工程学院专业课程实行中英文教学，采取“双学位”、“双学籍”、“4+0”的培养模式，着力培养具有全球视野和国际竞争力的工程学及相关领域科技人才，让学生实现“不出国门就读美国大学” 的梦想。为什么选择我们Why choose us广西首家中外合作办学机构北部湾大学东密歇根联合工程学院是教育部正式批准成立的广西首个中外合作办学机构教学层次高、背景真实、安全可靠免去学生求学的后顾之忧高品质的“双学位”证书学生将获得北部湾大学的本科毕业证同时获得北部湾大学和东密歇根大学的学士学位证优质的教学资源学生入校即可两校“双注册”将拥有“双学籍”享受“双语言”的教学同时与EMU美国本部共享优质教学、科研资源电子图书馆资源“4+0”学习模式引领新潮流 本项目学习模式顺应国际化趋势不出国门即可享受国际优质教育多元化的学习模式有意愿赴美校本部学习的学生可选择“3+1”的学习模式即大学本科第四年赴EMU完成最后一年的专业学习优惠的学习费用本项目四年学习费用仅为赴美校本部学习所需费用的1/4且第四年赴美学习的学生免交EMU学费优秀学生还有机会获得各类奖学金优秀的师资团队1/3EMU优秀教师2/3BGU优秀教师还将在全球范围内聘请优秀教师使用中英文双语教学同时学院也配备了高水平国际化的英语教学团队为迅速提高学生的英语水平顺利接受专业课的全英教学提供保障硕士学位直通车毕业生可直接申请并优先获得继续攻读EMU硕士学位的机会增强学生的国际竞争力和就业优势丰富的校园活动- 向右滑动查看更多 - 相关费用学费  60000元/年住宿费（年）6人空调间 1350元4人空调间 1550元赴美国学习1年不需再额外缴纳学费住宿费、生活费、国际差旅办证等相关费用自理如何加入我们How to join us录取方式（一）北部湾大学东密歇根联合工程学院的招生计划经教育部批准。（二）机械工程、车辆工程、机械设计制造及其自动化、物联网工程、工程造价五个专业录取批次为各省（直辖市、自治区）一般本科批次（第二批次）。（三）达到本科二批的考生填报北部湾大学东密歇根联合工程学院专业后，所在省考试院按 1:1 网上把符合的志愿考生投档我校。我校阅档后按我校章程录取规则做出(拟录或退档处理)的决定，并网上将这一决定回传投档的省考试院审批后，完成录取。 （四）未填报北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业志愿的考生，不调剂录取到北部湾大学东密歇根联合工程学院招生专业。了解我们Know about us学位授予（一）完成相关专业规定的课程，修满学分的学生将获得北部湾大学的本科毕业证书，符合学位条件授予者将获相关专业的学士学位。 （二）完成相关专业规定的课程，修满学分，并考试合格，同时英语需通过东密歇根大学组织的英语水平考试，或者雅思成绩达到 6.0 或托福（IBT）成绩达到 61 分的学生获得东密歇根大学相关专业的理学学士学位。专业就业前景（一）机械工程：学生毕业后可从事机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。（二）车辆工程：学生毕业后可在车辆及其零部件(或汽车零部件再制造)生产、研发、检测、汽车运用、营销和维修、 保险公司等企、事业单位，从事产品设计开发、试验、检测、 营销与售后服务、机动车保险定损与理赔等工作，以及在高等、中等职业院校汽车相关专业任教。 （三）机械设计制造及其自动化：学生毕业后可在各类企业从事机电一体化产品的设计、开发及制造等技术及管理工作。（四）物联网工程：学生毕业后可在物联网、计算机相关的行业从事手机 APP、无线传感网、信息安全、物联网终端应用软件等的设计、开发、管理与维护工作;可在高校、物联网技术培训机构或科研机构从事教学和科研工作;也可在相关的事业单位、行政管理部门从事物联网工程相关管理工作。 （五）工程造价：学生毕业后可在施工企业、工程造价咨询公司、监理公司、企事业基建部门、房地产开发公司、建设投资公司、设计院、会计审计事务所、政府部门、投融资领域、教学与科研等单位从事工程招标代理、建设项目投融资和投资控制、工程造价规划与控制、投标 、报价及合同管理、工程预(结)决算、工程计量及成本分析、工程咨询、 工程造价管理等工作。校园环境Campus environment- 向右滑动查看更多 - 东密歇根大学教学场所及校园风光- 向右滑动查看更多 - 北部湾大学教学场所及校园风光联系信息Contact information2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网（https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm） 欢迎咨询：0777-2808176（北部湾大学东密歇根联合工程学院学生工作办公室）15778036811（北部湾大学东密歇根联合工程学院 裴老师）13557030821（北部湾大学东密歇根联合工程学院 梁老师）15994601293（北部湾大学东密歇根联合工程学院 邬老师）来滨海之畔种下梦想到白海豚之乡寻觅星光一起见证联合工程学院的成长与荣耀欢迎报考北部湾大学东密歇根联合工程学院星光不问赶路人 金秋九月我们湾大相见！// 往期回顾 //● 【党史学习教育巡礼】精准学，积极干，湾大人学以致用● 氛围感拉满！快来get湾大同款春联● @湾大人，人人都应该是防疫侠北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学东密歇根联合工程学院  北部湾大学全媒体中心图片|北部湾大学东密歇根联合工程学院  北部湾大学全媒体中心编辑|谢明龙  陈梦秋值班编辑|陈梦秋审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 2b3d4a453fe20f7c596dce975bf971a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (寒暑假师生必看优秀纪录片推荐(三)|《跟着书本去旅行》全集。一键收藏,随时观看!) 2022-01-28 隆红节地理名师工作室   隆红节地理名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY0MzM2MA==&mid=2247487377&idx=1&sn=dbb879f3310c3c9c452300bf74c8a088




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 3bdb82283caba2c916ac509e46973312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (北回归线上的海岛南澳,处处透着神奇) 2022-01-28 清合   清合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc2Nzk0Mw==&mid=2719842574&idx=1&sn=a78ff2c7b7fbf4a35947424b78196013




【楔子】一海之隔透着神秘。南澳大桥通行（2015年）之前，我们每年春秋两季总要坐着摇晃屁颠的轮渡船过南澳徒步游玩，一路上想不透这个和“大陆”只隔10多公里的神奇海岛：大家同操着一口潮汕话，却为何有着那么多的故事和传奇？别的不说，在“仇日”情绪高涨时期，大家还是十分喜欢念叨那个“沉东京、浮南澳”传说的。现在，桥通了好几年，商品流通、房地产开发、人员交流使南澳经济社会大陆化进程加速。然而，后轮渡时期的南澳，依然神奇。【开篇】夏天，我和家人会抽时间匆匆开车赶到青澳湾，就为了洗个优质海水澡那么简单的事，然后舒畅地绕北面深澳一圈回家，顺便看看残阳西落的绚丽美景。（残阳如血，云霞摆谱，风车发电，海洋水产，构成了一幅震撼的图面）果不其然，今年的青澳湾没有辜负粉丝们的期望，在全国众多海湾中脱颖而出，一举成为全国四大美丽海湾优秀案例之一。这除了天生丽质的“外海”优质海水和避风海滩之外，生态、管理、包装等呈现出水平来。而真正要了解广东省唯一海岛县南澳，恐怕还存在很多方面的知识点。（任你风吹雨打，大桥边的灯塔屹立不动）一、一半是热带一半是亚热带。沿汕头南澳大桥一路东行，过了不到一两公里就可以看到由莲阳河冲击海水顶托形成上层淡黄下层碧蓝的咸淡分界线。这时其实我们是走在北回归线上，一直向东开进。有人打趣说，如果想下海的话，在南澳大桥上往南或往北跳，会遭遇到人生是往热带地区还是亚热带的哲学问题。（神龟般的南澳岛在海上游弋，北回归线横穿）最直观且可能很多人没有注意到的是，夏至正午的时候，南澳大桥的海面上是见不到拉索的阴影的。因为这一天，太阳始终在这里直射。从地图上看，整个南澳被北回归线横穿，从南澳大桥拉个直线到青澳湾，就是北纬23.5度中的一小段。也因此，前江湾和后江湾是两个截然不同的地质水文和海洋大陆架构造，海情各异。前江湾地势凶险，海水较深，风势大，不宜水产养殖，宜放眼眺望。后江湾地势较平缓，静水湾多，养殖的好地方，云开云卷充满生机。在青澳，夏至的北回归线标志塔---自然之门之下人群拥簇，为的是一睹“立竿不见影”的太阳直射景象。正午时候巨大的铜球中间的圆筒光孔，会透射太阳光在地面的镜面上，形成了地理分界线的奇观。（人们在北回归线标志塔下观察直射的阳光）地球上的每一个标志性经纬度，都有其神奇之处，比如雪线南北的植被，比如北纬24度不讲道理的绿，比如赤道两边的旋涡各不同，比如北回归线，最起码是养蛙的好地方，因为蛙在这一地带不用冬眠。一方水土养一方人，特殊的地理加上历史的变迁造就了特殊的人文，以北回归线为界，108平方公里的国土面积，南北两方也形成了不同的性格话音和风俗人情。但资源和海岛等因素依然使南澳人整体上呈现出热情开放、勤劳拼搏、上进心强的特点。二、东海南海之分。南澳在海上像一只神龟，又是一条涂上重色厚墨的不规则粗线。而其海域还有东海南海一水相依的区别，是观察东海、南海休渔时差的好地方。在南澳岛拉一个直线到台湾岛南端的鹅銮鼻，就是东海和南海的分界线。特殊的地理位置造就，从明朝万历开始到康?帝之后，这是都是对台的前沿，现在也不例外。最牛的时候是设立水兵总兵府，负责闽粤水师和台湾澎湖水师国防事宜。由于南澳地处东南海之分界地区，海洋洋流复杂，大陆架多变，珊瑚礁、鱼类、浮游生物和藻类共生共存，生物多样性极佳。经常发现东海南海的特有保护生物同时出没，家族性的白海豚成群结队欢跃于附近海域中。（在南澎列岛海洋生态自然保护区听专家介绍，2021年5月）（南澎列岛多彩的海底世界，图片来自于汕头橄榄台网上信息，摄影作者/张蓝）在南澳，我们既可以吃到南海特有的鱼类---黄鸡，又可以尝到东海常见的大小黄鱼，在南澎列岛自然保护区，这里有着马尔代夫级别的海底世界，珊瑚绚丽多采，鱼儿成群结队。遗憾的是，由于是自然保护区的核心区，开发和保护难于协调，规范化和现代化一直未能形成，这里一直未成为中国的马尔代夫。三、月亮湾，广东省最先日出的地方。这里还是不得不提青澳湾。青澳湾又名月亮湾，因其海湾半月状，口朝东南，口宽1公里，腹宽1.4公里，纵深0.95公里，弧长2.9公里，面积1平方公里。其银沙遍地，地势极缓，100米之外的水深才达到1.2米，海水盐度又极高，风险低、浮力好，不管是天天泛水的老司机或是刚学游泳的菜鸟，极适合人们游泳。住在青澳湾酒店，月夜听潮，别有一番情趣。夜幕降临，在软软的海滩上，枕沙而卧，聆听南海之涛的天籁，踏沙而行，充分感受大自然的美妙情调，给你留下无限遐思。（地势平缓，银沙悦脚的青澳湾，图片来自于汕头橄榄台网上信息，摄影师：马卡）（地平、沙细、水咸）而晨观日出则是一个技术活，由于太阳高度角（也就是黄道）的原因，在青澳上看到日出是有季度因素和地点因素的，不是每个人每个时间都能碰到。我就曾经傻傻地在青澳沙滩上从早晨4点等到7点，最后只感觉到天亮了。理论上，位于南澳岛东部的青澳湾，横卧在北回归线上，是广东省最先看到日出的地方。晴朗的早晨，坐在海滩上，极目苍穹，海天相连处一轮红日冉冉升起，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。四、没落的宋帝遗风能多深远？宋少帝赵昺被蒙古兵一路追赶，在澄海短暂停留之后，一直逃过海在南澳休整，最后在崖山由陆秀夫背上跳下，让我们感叹划上出生符号的人生命运---由于是帝王血统，一个小孩子也不得不背上被动跳海自尽的命运，而成就的是千古留名的一代忠臣。虽然是类似一个末代皇帝，但由于中国人的帝王崇拜思想，这一路仍留下了很多神奇的故事。首先是在潮州凤凰山上最古老的一棵茶攀上了亲戚，叫宋种，据说是宋帝口渴了之后人们摘下来含在口里解渴的，而她也自然而然地成了凤凰山单枞众多香型的祖宗。然后是皇帝身边的风水师们看出了地下水通道的奥秘，在宋井这个地方挖了几口井供给朝廷大员、士兵和马匹，居然成功在海滩上挖出流出淡水的井水。至今留下的那一口依然流淌着淡水水源。（宋井）后来我们和中国地质大学的博士们一讨论：这不就一个地下水通道的问题吗？也证明那时皇帝身边还是有着一班神。有一位文化人最新的野史研究成果表明，南宋败退，留给潮汕很多财富：为什么潮汕菜是世界上最精细的，做工讲究，配料繁杂，是和宋帝的厨师在这里流传下来有直接关系；又有的人研究，南澳人的长像不像大陆其他人一样有着马来人种基因，男的高大威猛帅，又的花容月貌俏，这明明有着王侯将相遗传的基因！当然一切都是传说和猜想，尚无太多的SCI论文和科学杂志进一步证明。五、大桥通行，海岛大陆化的起始。在广东人的思维中，过了南岭，会下雪的地方就是北方。在南澳，除了南澳人，都是大陆人，所以南澳称我们为大陆人。（从海上看南澳大桥）然而，大桥通行后，南澳也大陆化了。最容易看出的是市场上开始用市斤作为计量单位，而南澳人本岛的物资远远不能满足常住居民和外来游客的需求，物资也开始大陆化。还有，大桥通行，每年络绎不绝的环岛徒步也没有了，替代的是节日塞车的现象不断增多。房地产作为韭菜经济的代表，在大桥通行前后已经开展一波行情，风车阵占满了海岛上所有的山头。随着经济的硬软着陆，南澳的后续发展也来到了一个关口。那么，还有什么路子呢？让我们这些行外之人帮经济家们多想一想。六、南澳未来还有好多路。生态岛是南澳的一个优势开端，新时期高质量发展时代，3060双碳概念来了，南澳也许会是汕头独领风骚的零碳区域。南澳拥有汕头市最高的山峰大尖山，黄花山等山体植被拥有众多碳中和资源，就连海产紫菜海带之类的也是碳减排成员，注定他们在新时期高质量发展中会占有重要的试点作用。整个海岛没有工业，一路是旅游业，加上风车等新能源低碳产业，南澳不止是碳达峰会成为试点，碳中和也在指日之间，只看怎么去发掘。汕头的海上风电具备千亿规模，南澳更是海上风电的最佳场所，目前上海电力的风电产业在南澳的建设已经如火如荼，这些也许都是南澳未来发展的起舵。（夕阳带回晚舟）【结尾】每一个人，总能数念出喜爱南澳的理由，有的人喜欢秋天黄满了头的黄花山，有的人喜欢云澳海上人家的海鲜宴，有的人喜欢冒险出海垂钓，有的人老几样，喜欢环岛看宋井、总兵府、转转的风车，吹海风聊故事。发展一个纯海岛不容易，保留一个海岛的特色也不容易，愿我们多看看南澳的独特之处。—END—原创不易， 请多鼓励， 欢迎参与。


文章编号: d6c8e0bac83e62947db1278b5f553368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (一键收藏丨《跟着书本去旅行》(402集资源齐)) 2022-01-28 看见真教育   看见真教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwMDI0OA==&mid=2247486716&idx=2&sn=45aad75ea3ecb1794894281cd704c32a




 点击上方关注我   看见真教育   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源：z中国教育报好老师投稿邮箱：2635658499@qq.com声明：本号尊重原创，版权为原作者所有，部分文章和图片来源于网络，如有侵权，请微信留言，我们将及时删除。一切成长都在教育中进行你只需要努力时间会带你领略到最美的风景。往期回顾点击文字回顾往期热文把精力放在课程与教学上，每个教师都能成为好老师孩子不自律是本能，父母让他自律是本事复旦教授钱文忠：我实在想不通，教育怎么一定是快乐的？


文章编号: 933de1e5c398e92353210806f3c9e974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (推荐 | 13.4亿!看完《开端》大结局,我又默默订了机票……) 2022-01-28 格林酒店集团   格林酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MTEyMA==&mid=2652368238&idx=3&sn=74abe07a04da8300686b9cc8f418985b




小年夜，年度黑马《开端》迎来了大结局。这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集，豆瓣网上评分8.2，播放量已达13.4亿。它主要讲述的是游戏架构师肖鹤云（白敬亭饰）和大三学生李诗情（赵今麦饰）在遭遇公交车爆炸后“死而复生”，不断回到公交车爆炸前，一次次陷入时间循环，二人并肩作战，努力阻止爆炸、打破时间循环的故事。▲ 电视剧《开端》剧照如今，《开端》已引爆各大社交平台，5天超300次热搜，朋友圈里甚至出现人传人的现象。不少网友抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷完，根本停不下来。甚至还出现了“开端后遗症”，剧中的“卡农”铃声，也继《隐秘的角落》的“小白船”和《扫黑风暴》的“祝你平安”后，成为新一轮的“噩梦BGM”。观众们沉迷于烧脑的剧情，为每一位乘客“接地气”的故事动容。此外，与以往悬疑剧最爱在重庆取景不同，《开端》剧中满是清新明丽的海滨风光。相信不少小伙伴已经看出，剧情所在地“嘉林市”就是有着“鹭岛”之称的厦门。提及厦门，大家都很熟悉，她早已凭借清新文艺的独特气质深入人心。不过，拍摄取景地并没有选择出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦门大学、芙蓉隧道……而是向我们打开了另一种厦门。“ 格菲厦门大学环岛路酒店酒店毗邻千年古刹南普陀寺，与百年名校厦门大学直线距离不到100米。从酒店出发，可轻松步行至南普陀寺、厦门大学、环岛路沙滩、演武大桥观景平台、世贸海峡大厦（双子塔）、猫街、沙坡尾、华侨博物馆，与美丽的鼓浪屿隔海相望。乘车前往中山路步行街、胡里山炮台、曾厝埯、万石植物园等景点均在5-10分钟路程，交通十分便利。厦 门▪海沧大桥▪开篇的第一个镜头，从天空俯瞰的大桥是厦门最具辨识度的桥梁之一 ——海沧大桥。海沧大桥位于厦门西海域之上，是厦门本岛通往海沧区的一座内海湾大桥，桥梁造型优美流畅，从本岛的海湾公园遥看大桥角度最佳，在夕阳与夜景下尤其好看。厦 门▪杏林大桥▪镜头拉远，紧接着出现的就是另一座跨海桥梁——杏林大桥。杏林大桥是厦门最长的跨海大桥，桥型采用双驼峰设计，站在桥头远望另一端，可以看到桥面呈波浪式起伏。而驼峰处两侧还设立了观景台，登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。厦 门▪山海健康步道▪两位主角第一次被警察找到之前，是在山海健康步道上边走边复盘之前循环的时间线。山海健康步道有着“最美步道”之称，它起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，将厦门的八山三水巧妙的串联其中，是贯穿厦门岛东西部的山海步行通廊。主线全长23公里，据说全程走下来需要8个小时。“ 格雅厦门市观音山会展中心海景酒店酒店毗邻观音山梦幻海岸度假区及沙雕文化公园，步行5分钟即可到达海边，白天可以体验海风轻拂与浪追逐；夜间可以体验沙滩烧烤和帐蓬露营；背靠厦门最集中的观音山商务中心写字楼群，往左1公里可以通向厦门国际会展中心和香山游艇码头，往右1公里可以到达五通码头和五缘湾。厦 门▪五缘湾▪第四集开始，主角因为是否应该报警而产生分歧，争吵时所在的公园，是在五缘湾一带拍摄的。他们扶着栏杆眺望远方，镜头远处就是五缘大桥。桥的下方，还有座郑成功雕像。从主角视角看到的白色帆状房顶建筑，则是大桥旁的五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，可以前来体验一次帆船航海，运气好的话还能看见白海豚。在五缘湾旁还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿，被誉为“城市绿肺”。每年3月，大批的白鹭会在此筑巢、繁殖。厦 门▪华美空间▪第五集中，一间咖啡馆成为了主角的秘密据点，如同名字“锅炉咖啡”一样，整个空间充斥着工业风。它由锅炉房改建而成，保留了旧厂房的肌理，四周斑驳的墙壁和水泥地，增添了独特的时代气息，成为众多文艺青年心中的乌托邦。而锅炉咖啡所在的创意园就是厦门的华美空间，也是主角肖云鹤与合伙人争论游戏设计的地方。▲ 电视剧《开端》剧照“ 格林东方福建厦门火车站明发商业广场酒店酒店地处嘉禾-莲花-富山-火车站休闲娱乐购物商圈，周边配套齐全。交通四通八达，地铁1号线、公交车站，快速公交车站点出门即到。距厦门火车站1.8公里，前往中山路、轮渡、南普陀等旅游景区、国际会展中心及机场，地理位置优越，交通便捷。厦 门▪海沧大道▪《开端》中令人印象深刻的中二少年“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。卢笛、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园，它是厦门最长的带状公园，可以远眺海沧大桥。▲ 电视剧《开端》剧照厦 门▪东荣广场▪不知道有多少人被高压锅阿姨冷漠的表情和让人不寒而栗的眼神吓出阴影？▲ 电视剧《开端》剧照剧中，她抱着装有炸弹的高压锅上车，上车所在的“港务新村站”实际是海山东荣广场站，附近还有极具烟火气的东荣社区，八九十年代的社区街道风格，满足影视剧年代感取景需求，也是众多摄影爱好者的取景地，非常出片~▲ 小红书网友评论“ 格林东方福建厦门中山路步行街酒店酒店临近骑楼商业CBD和历史风貌的闽南文化街区，西邻著名的鼓浪屿景区，南有厦门大学、南普陀寺等景点；出则繁华，入则宁静。酒店200米有公交车站，步行3分钟即可抵达地铁1号线镇海路始发站3B出入口，再直达厦门北站；距离厦门火车站仅15分钟车程，机场30分钟车程，出行极为便利。看完剧中的场景，可能会忍不住感叹：这还是我认识的厦门吗？更想走主角们走过的路，回到那熟悉的场景……▲ 微博网友评论无论是你印象中的厦门，还是剧中的厦门，都是我们爱着的袅袅烟火气息的厦门。这里一年四季温暖如春，海风穿过整个城市，温软而潮湿；这里有很多你不曾尝过的特色美食，不曾到达的秘境风景，有待你前来探索。不妨跟着《开端》的“反炸CP”一起，重新认识厦门一次。


文章编号: f400f932acf952098440919c94e8ba37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2021年部分纪特邮票赏析) 2022-01-28 中华全国集邮联合会   中华全国集邮联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI4MzMxOA==&mid=2247496214&idx=3&sn=3e26186e5ad8a404bb0d4d7b21723815




            中国邮政于2021年6月12日发行《丝绸之路文物（二）》特种邮票一套4枚，邮票选取海上丝绸之路4件珍贵文物，包括精美的瓷器和金银器，分别为:汉·凸瓣纹银盒、唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶、五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶、宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘。中国邮政于2021年6月23日发行《北京2022年冬奥会——竞赛场馆》纪念邮票一套4枚，内容包括首钢大跳台、国家游泳中心、国家跳台滑雪中心、国家雪车雪橇中心。中国邮政于2021年6月20日增发《中国共产党历史展览馆》特种邮票1套1枚，采用主附票的设计形式，主票以中国共产党历史展览馆正面全景为画面主体，背景衬以蓝天、白云，突出展览馆的庄重恢弘；附票采用矢量雕刻线条方式描绘出展览馆的结构特点，整体画面构图饱满、充满张力。中国邮政于2021年7月1日发行《中国共产党成立100周年》纪念邮票1套20枚，内容分别为：1.开天辟地；2.峥嵘岁月；3.中流砥柱；4.伟大胜利；5.开国大典；6.抗美援朝；7.制度奠基；8.自力更生；9.改革春潮；10.对外开放；11.世纪腾飞；12.科学发展；13.摆脱贫困；14.全面小康；15.强军兴军；16.扬帆远航；17.信仰；18.伟业；19.攻坚；20.追梦。 中国邮政于2021年7月23日发行《第三十二届奥林匹克运动会》纪念邮票1套2枚，纪念邮票分别表现了乒乓球混合双打、男子举重。中国邮政于2021年8月19日发行《西藏和平解放70周年》纪念邮票1套1枚，邮票画面前景表现了当地群众载歌载舞、共同欢庆的场景，一旁藏民新居整洁美观、牛羊肥壮，呈现出一派欣欣向荣的景象；画面远景表现了复兴号高原动车，并衬以巍峨雪山等元素，描绘出一幅新时代西藏发展的美好画卷。         中国邮政于2021年8月28日发行《动画——哪吒闹海》特种邮票一套6枚，邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，画面不仅呈现了哪吒天真、可爱的性格，还表现了他不畏权威、争取正义的可贵精神。       中国邮政于2021年9月7日发行《木芙蓉》特种邮票一套4枚，邮票图案名称分别为木芙蓉、金秋红、重瓣白、醉芙蓉。中国邮政于2021年9月15日发行《中华人民共和国第十四届运动会》纪念邮票1套2枚，邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。中国邮政于2021年9月25日发行《江山如此多娇》特种邮票小型张1枚，《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年合作创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。中国邮政于2021年10月15日发行《山东大学建校一百二十周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。中国邮政于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，该套邮票由冯远设计，展现了武昌起义时期革命志士高举大旗武装推翻封建统治的场景。画作色彩凝重，人物生动，体现了战争的激烈场面，以及革命者为了推翻腐朽统治阶级时的坚决和不畏牺牲。中国邮政于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。中国邮政于2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套1枚，该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。 中国邮政于2021年10月18日发行《豫剧》特种邮票一套3枚，第1枚《花木兰》，通过花木兰在出征路上扬鞭催马的形象，体现了她保家卫国的坚定信念；第2枚《七品芝麻官》，表现了唐知县在书房读状纸的场景，刻画出唐知县爱民如子的慈悲情怀，以及他嫉恶如仇、刚正不阿的性格；第3枚《朝阳沟》，选取了银环和栓保上山时兴致勃勃的画面，体现出人物好奇、期待、亲切、骄傲的心理状态。中国邮政于2021年10月25日发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票一套1枚，邮票画面采用简洁、现代的插画表现方式，描绘了中华人民共和国国旗飘扬在联合国总部建筑群前的场景，既有时代感，又具庄重感，画面中点缀的白色和平鸽象征着和平、友谊、团结，同时起到活跃画面的作用。中国邮政于2021年11月24日发行《科技创新（三）》纪念邮票一套5枚，邮票展现了我国近两年取得的五项重要成果：嫦娥五号、“奋斗者”号全海深载人潜水器、揭示蝗虫聚群成灾的奥秘、华龙一号、古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流。                中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。中国邮政于2021年12月11日发行《中伊建交50周年》纪念邮票1套2枚（与伊朗联合发行），图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。   长按识别二维码，关注中华全国集邮联合会


文章编号: b04b6e6a6afe791211ef9e8f1a32a69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (初心如磐 笃行致远 !——市文化广电体育旅游局开展“我为群众办实事”实践活动综述) 2022-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650453221&idx=4&sn=b10a19c6107ef9e4156f574ea7510871




自2021年开展党史学习教育以来，市文化广电体育和旅游局以群众需求为导向，以群众满意为标尺，紧紧围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”，坚持学用结合、学以致用、学史力行，把党史学习成果转化为工作动力和实际成效，下功夫念好“四字诀”，用心用情用力为群众办实事办好事，推动党史学习教育不断走深走实走心。突出党建引领在“实”字上展担当围绕“庆祝中国共产党成立100周年”主题，精心组织开展2021年钦州市“5·18国际博物馆日”系列活动、2021年“永远跟党走·颂歌感党恩”庆祝中国共产党成立100周年原创文艺作品展演、2021钦州老街城市定向挑战赛、市第七届运动会等形式多样、内容丰富的节庆赛事活动。推动钦州历史文化街区保护开发，开放广州会馆展陈、一马路古城墙遗址公园、攀桂坊、状元墙广场、钦州书局等，进一步提升城市文化品质。大力提升公共服务设施建设，重点推进钦州“一江两岸”休闲体育公园健身设施配建工作，建设完成新圩镇萍塘村、大城镇柑子根村、钦州书局等8个红色文旅驿站，完成永福戏楼、刘永福雕像等4个重要演出阵地建设，并以老街开发为带动，完善老街文旅服务设施，钦州书局对外开放。成功举办2021年钦州市文化和自然遗产日“非遗购物节”开幕式暨第六届千年坭兴陶古龙窑开窑仪式、2021年钦江古龙窑音乐会、草坪音乐汇等一系列精彩演出活动，丰富群众的生活和提高钦州的城市知名度。结合乡村振兴和社区“双服务双报到”活动，组织各级党员干部下基层1454人次，通过座谈、问卷调查、入户走访等形式，共收集并解决问题83条，办实事448件，推动了乡村振兴和脱贫攻坚有效衔接。市图书馆结合六一和“全国助残日”推出主题系列活动，组织举办“童心向党·红色温暖季”主题系列活动、“爱心助残·致敬百年丨‘全国助残日’”等活动，在关爱青少年和残障人士的同时，引导他们学习党的历史，传承红色基因。市博物馆举办“传承红色基因，讲好钦州故事”小小讲解员培训班，开展讲解语言、形体仪态、礼仪、技巧等培训。用实际行动打响“党旗领航·品质提升”品牌，推动为民办实事工作走深走实。坚持文化惠民在“送”字上显作为在市文化广电体育和旅游局组织下，我市在刘永福广场举办“走走英雄路 听听家乡曲”城区民俗文化常态化演出活动，组织舞青龙、烟墩大鼓、粤曲和采茶戏表演等非遗项目表演。截至目前，已演出50场次，深受周边群众喜爱。市群众艺术馆开展“文化五进”下基层先锋行活动，组织各艺术门类志愿者走进机关、社区、企事业单位和学校提供免费开放艺术培训，培训对象涵盖老师、学生、残疾人、老年人、企业职工等不同群体开展辅导56次，辅导结对单位、艺术团体人员282人，受惠人员达1680人次。市非遗中心开展“红色引领·多彩非遗”进校园系列活动，让非遗走进中小学校园，通过展示粤剧唱腔、妆身、说白、武打等非遗技艺，传承传统文化魅力，截至目前已开课400场（次）。市白海豚演艺公司组织开展钦州市群众文化品牌——钦州市“和谐之声”百场文艺演出进农村文化惠民活动，截至目前已演出100场，通过舞蹈、演唱、小品、乐器演奏等多种演出，让基层群众就近、便捷地享受优质文化资源。市博物馆在永福戏楼常态化开展“钦州讲古”，目前已开讲21讲，通过讲述钦州历史文化故事，践行爱国精神、传承红色基因。市第二电影公司、市嘉乐电影公司开展党史学习教育电影进校园、进小区、进广场、进军营活动，放映《建党伟业》、《金刚川》等红色主题电影共5000多场次，观影党员、群众、师生超过150万人次。市群众艺术馆采茶戏小分队开展“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年钦州市优秀采茶戏展演活动，以群众喜闻乐见的采茶戏形式宣传全会和党代会精神，丰富了群众精神文化生活，展示了传统艺术的魅力。打造亮点品牌在“新”字上搞创新我市以“寻访英雄足迹，传承红色基因”为主题，活化利用钦州特有的红色旅游资源，串点成线，推出8条红色旅游线路。在线路发布仪式现场，组织300多名游客、旅游爱好者和市民以及40余辆自驾车组成红色旅游线路首发团前往打卡，通过游览钦州山海、探寻红色印记，全面展示钦州市红色旅游的建设成效。同时，加大品牌创建力度，打造一批文广体旅融合景区，已完成钦州市创建广西全域旅游示范市和浦北县创建广西全域旅游示范区复检工作。市图书馆在钦州东站打造全国首家高铁读书驿站——“阅旅先锋·高铁读书驿站”增设党史学习教育图书架，利用馆内收藏的党史、党建、廉政建设、党史人物传记以及革命战争题材为主的经典书籍，为广大群众提供党史学习教材，引导读者重温红色经典。市群众艺术馆联合市非遗中心创作文艺作品130余件（个），如公益广告《形象》、歌曲《千歌万曲颂党恩》《唱支海歌给党听》《萍塘的诉说》《人民是江山，江山是人民》《颂歌献给党》《燃烧》《航船》《拉网歌》《好一帮采蚝郎》等，其中，《形象》《唱支海歌给党听》《人民是江山，江山是人民》等十余个作品登上了学习强国平台。组织一批优秀文艺作品参加全区第九届基层群众文艺汇演，获一等奖1个、三等奖6个，在全区排名第六。《龙窑村的故事》《窑变千彩》入选第十一届广西剧展大型剧目展。市非遗中心开展“非遗进老街”系列活动，少儿版采茶戏《刘永福拒接总统印》、螺琴说唱《血染的入党申请书》首演，受到广大市民游客关注，非遗文化为老街添彩增亮。筑牢安全防线在“严”字上下功夫在五一、国庆等重要节假日前，该局会同市应急、市场监管、消费救援等部门重点对互联网上网场所、歌舞娱乐场所、星级旅游饭店、旅游景区景点等人员密集场所的安全生产和新冠肺炎疫情防控工作进行联合督查。截至目前，开展文化旅游市场专项整治行动8次，共出动执法人员19133人次，对辖区内文化娱乐场所、旅行社、景区进行执法检查5748家次，对违规经营单位进行立案调查122起，办结117起；取缔无证经营场所32家，处理各类投诉57起；联合公安、生态环境、市场监管等部门重点整治歌舞娱乐场所噪声扰民32家，依法查封91个包厢的117个低音炮，强化市场监管、有效震慑了各类违法行为，确保了全市文化旅游市场的安全稳定。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州日报▍作       者：杨桂宁▍图文整理：黄玉玲▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 43f95252fc55c5e777b98808e6e0ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (过大年,吃美食!这些旅游特色餐厅与你共赴美好“食”光!) 2022-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650453221&idx=1&sn=13e8e27b9e5be0abf371755e5e1eb815




喜迎新春HAPPY NEW YEAR时间过得飞快，转眼间新春将至与亲朋好友的团聚令人倍感期待当欢快的笑声飘满整个街道再来上一顿欢聚的大餐，才算完美！让我们一同欢聚起来和家人朋友在新年钟声和漫天烟火中举杯再也不用担心聚会吃什么、去哪吃收下这份新年聚会餐厅指南在18家钦州旅游特色餐厅一起开啔幸福欢乐的时光~1.钦·1934餐厅钦∙1934民国主题餐厅,是一家以广府菜和西餐为主的情怀网红餐厅,设有雅致大厅和多个特色包厢。顶层为网红观景露台，宾客在此享受美味的同时可以一边欣赏美景。特色美食地址：钦南区中山路127号预订电话：191262769592.白海豚国际酒店东南亚食府餐厅内环境优雅，休闲舒适。这里名厨云集，以精湛的厨艺为食客提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。特色美食地址：钦州市永福西大街58号预订电话：181077799123.江野鹿上江野鹿上美学餐厅，以花卉果蔬为灵感，传递四季美学，演绎生活仪式感与自然美学；创造一个自在的「城市花园」。特色美食地址：钦州市钦南区水东街道东南社区居委会上沙二村37号预订电话：188777699834.金港壹号海鲜饭店此处基于海滨城市的海鲜地方特色，打造独特海鲜大餐，同时融合了川、湘、粤等众多菜系口味特点，在每道菜的制作中又特别讲究造和色彩搭配，引领年轻时尚的美食新潮流。特色美食地址：钦北区新时代商业广场预订电话：159777990745.天鹰观渔海鲜城致力于打造绿色健康、价格亲民的蒸汽海鲜餐厅，广受各界顾客喜爱，在顾客间形成“吃海鲜到天鹰”的口碑相传。特色美食地址：钦南区滨湖路8号风情酒吧街11号楼预订电话：187777955596.天骄国际酒店布拉格西餐厅餐厅位于酒店一层，特邀曾任职国际奢华酒店的西式主厨，甄选优质食材，为您带来中西式自助早餐、西餐精品、日本料理和东南亚风味菜肴等地道异国美食。特色美食地址：钦南区金海湾东大街8号预订电话：0777-51085857.渝桂源私房菜餐厅位于白石湖畔，小清新装修风格，适合打卡聚会，特色美食：百香果排骨、芥末虾球、脆皮牛柳等。特色美食地址：钦南区光大天骄峰景17栋102商铺预订电话：191262541318.悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼富有古色古香的中式格调，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。特色美食地址：钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺预订电话：158789610409.吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。特色美食地址：钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南预订电话：1897770988810.得意庄这里美食与美景相得益彰，牛肉砂锅火锅别具一格，濒临白石湖夜景迤逦。特色美食地址：钦南区滨湖路预订电话：1571777906811.东升牛餐馆餐厅内拥有超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。特色美食：鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。特色美食地址：钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼预订电话：1827715036912.小愿派对餐厅在繁华的都市中还有这样僻静的角落，一家隐藏在闹市中的秘密花园，绿植装饰让人心旷神怡，特别适合让生活慢下来的年轻人。餐厅内美味牛扒、西式意面，健康沙拉、现代创意融合菜系列等都保持力求保持菜品美味可口，同时更注重讲究菜品的精美设计。特色美食地址：钦南区扬帆大道沿江北路47-100号(人和春天斜对面，北部湾中心正对面）预订电话：1510777056613.神蜉酒庄神蜉酒庄位于神蜉酒庄园景区内，建筑为古色古香的四合院风格，红砖黛瓦，小桥流水的岭南风情，环境舒适优雅和绿色环保。招牌菜肴有：神蜉烧鸡、神蜉一品红菌煲、神蜉特色园蹄、山泉水官垌鱼及荣获2021年全域旅游大集市（第一名）一等奖的木蔽籺等。特色美食地址：浦北县小江镇西塘预订电话：0777—882789814.石祖禅茶园「山养山食」餐厅石祖禅茶园「山养山食」餐厅，位于寿乡浦北北通的群山之中，无边泳池、云水石居、观霞晚亭禅意步道相伴左右。所用食材大部分都来自石祖山中，皆是纯天然有机食材。特色美食地址：浦北县北通镇那新村预订电话：0777-858392815.龙武书院龙武书院位于百年荔枝园内，是集住宿、餐饮、会议、书院、休闲、旅游于一体的山庄。特色美食地址：灵山县三海街道新大村龙武书院预订电话：1997803028216.乡村人家乡村人家是一家园林式餐厅，坐落于依山傍水的灵山县城。园内古树竹林，亭台木屋，环境优雅。内设休闲大厅，茅草玻璃商务厅，古色古乡大包厢，木屋优雅小包厢，以及情侣卡座，是家庭，朋友，公司聚餐，商务接待等各种宴席的好地方。特色美食地址：灵山县三海街道长岗岭二队预订电话：1397880219717.幸福庄园幸福庄园庭院开阔，绿树成荫，独特的亭台楼阁小包厢，与周边绿荫覆盖的环境，整个庄园秉持顺应自然，融入自然的态度，庄园除了拥有大自然的就餐环境外还有各种中式古风的大小包间，独居风格的包厢名称和内饰装潢，优雅惬意。特色美食庄园菜品齐全，种类丰富，满足不同口味的人群。匠心制作的百香果酱排骨、火龙果蒜香骨、劲蒜黑椒牛仔粒、鲍鱼焖鸡等主厨主推菜色，“味”力四射。地址：浦北县小江镇平六村委念子坡预订电话：1520787468018.海猪石客栈与风景秀丽的国家AAAA级景区三娘湾相邻，西岸与犀牛脚风情渔港连接，正面朝着浪漫的情人岛，可以参与丰富多彩的渔家乐活动，或在茂密的沙滩树林里，躺在吊床上边欣赏音乐，边欣赏滨海风景。特色美食地址：钦州市钦南区三娘湾风景区浴场以北预订电话：139777821612022年农历新年即将来临众多美食不可辜负那就从味道本身出发一份钦州旅游特色餐厅合集一同开啔新年新旅程~-END-新春快乐happy new year当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图     片：钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北▍图文整理：黄玉玲▍校      对：董志鹏▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 1741e9c20abb668c714cd87e1e77a9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2022广西北部湾大学计划招聘248人公告) 2022-01-28 广西人事   广西人事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzczNDg2MQ==&mid=2247487140&idx=1&sn=3697536994a786d9db699a9026ee202f




一、招聘计划(一)高层次人才招聘计划 (二)专任教师(硕士及以下学位)招聘计划 (三)专职辅导员招聘计划二、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011三、其他报名时间及具体事宜请关注学校官网“人才招聘-人才公告”栏发布的招聘公告。2022广西北部湾大学招聘高层次人才133人公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011点击阅读原文查看附件 附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls来源：北部湾大学点击进入(广西人事)


文章编号: e7879feac9bc643b5fd2122c08d1a57a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2022年高考地理必刷题精选 (115)(解析版)) 2022-01-28 小地球地理天地   小地球地理天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTUxODcxMg==&mid=2247518519&idx=5&sn=f1d8ebb5da0980fe37e6639d1fa5a57e




2022年高考地理必刷题精选（115）整理：杨环宇（本套资料属于通用系列，电子版下载方式见文末）一.选择题2020年夏季，全国平均降水量为1961年以来历史同期次多，造成我国南方多地出现严重的洪涝灾害。受厄尔尼诺和副高影响，上半年台风较往年同期少，7月更是无台风生成。北斗卫星在此次的防灾抗灾中立下汗马功劳，北斗卫星导航系统除了有导航定位功能外，还可以精准授时和短报文通信功能。下图是2020年7月15日的近地面的气压场（单位：hpa)分布图。1.此时出现强降水的地区是A.珠江三角洲        B.黄土高原        C.四川盆地        D.山东半岛【解析】降水主要出现在低压中心和槽线的锋面附近，此时四川盆地位于低压中心，C对；珠三角、黄土高原、山东半岛位于低压系统和高压系统之间，单一气团控制，天气晴朗。答案C2.2020年7月西北太平洋台风不易生成的原因是A.下沉气流强      B.风速较小      C.海面摩擦力小      D.降水较少【解析】台风形成的原因是，低纬海洋升温，气流强烈上升，它是热带气旋强烈发展的一种形式。图中低纬海洋受高压控制，上升气流弱，台风难于生成，A对；台风生成后，影响地区风速大，降水多，所以B、D是无台风带来的影响。C是风速的影响因素，不是台风成因。答案A3.下列属于北斗导航系统在2020年防汛中起的作用是A.河流流量监测    B.受灾地区损失评估    C.受灾人员数量统计    D.山体滑坡监测 【解析】北斗系统主要功能是定位导航。在山体上放置传感器，传感器被固定在坚固的底座上，一般部署在水坝或者其他有垮塌或者滑坡风险的地方。它们的工作，是每天24小时连续采用卫星测绘的方式计算自己的坐标。如果一切正常，它们的坐标是不会发生变化的；一旦坐标产生了变化，就说明很有可能要发生危险了，相关工作人员就会及时处理。D对。流量数据是通过监测流速，乘上横剖面积计算出来，A错。受灾地区的损失是用GIS估算,B错。受灾人员数量根据常住人口和实地调查统计，C错。答案D嘉黎县是青藏高原上的一处秘境，藏在藏北高原和藏东高山峡谷的交会之处。几乎所有“最西藏”的景观都在此悉数登场：极高山、雪峰、悬穀冰川、高山湖群、湿地、深切峡谷和花开各色的密林……有些山体一半冰雪，一半森林，之间再无过渡。下图为嘉黎的地理位置。麦地卡湿地位于嘉黎县北部，属于典型的高原湖泊沼泽草甸湿地，2018年，被国务院批准为国家级自然保护区。4. 影响图中等降水量线分布的因素有A. 地形和海陆位置    B. 大气环流和地形    C. 海陆位置和纬度    D. 海陆位置和洋流【解析】等降水量线由南向北递减，是因受西南季风影响，东侧一处明显向北弯曲，说明此处降水较多，主要是因为位于峡谷地区，水汽容易深入，故降水较多，影响图中等降水量线分布的因素分别是大气环流和地形。答案B5. 造就嘉黎“有些山体一半冰雪，一半森林，之间再无过渡”的原因是A. 海拔高，气温低，冰雪覆盖          B. 亚欧板块与印度洋板块碰撞挤压C. 印度洋暖湿气流带来丰富的降水      D. 地形起伏大，山地垂直地带性分异【解析】嘉黎位于雅鲁藏布江大峡谷附近，西南风将印度洋暖湿气流带到此处，形成丰富的降水，使森林带向高处延伸到积雪带附近，从而形成有些山体一半冰雪，一半森林的景观。答案C6. 与三江平原相比，麦地卡湿地的突出作用是A. 保持水土     B. 调节气候     C. 物种基因库     D. 候鸟越冬地【解析】麦地卡湿地位于雅鲁藏布江大峡谷附近，落差大，湿地可以固土保水，三江平原地处平原地区，落差小，水土保持作用不明显。答案A风、气温、气压和相对湿度等气象要素的变化会影响外源污染物的输入和污染物的扩散。2013年3月10日,武汉在雨后出现了一次空气重污染过程。下图示意当时武汉空气质量指数（数值越小空气越洁净）及气象要素变化特征。7．造成此次武汉空气重污染的天气系统是  A．气旋    B．反气旋    C．暖锋    D．冷锋【解析】根据图中天气系统过境前后气温和气压的变化进行判断即可，该天气系统过境过程中气温降低，气压升高，说明为冷锋天气系统。答案D8．10日01时~09时空气质量指数迅速上升是因为A．气团移动      B．气压升高      C．降水增多      D．气温下降【解析】据图可知3月10日0：00时候，空气质量指数很低，说明此时天气系统未来，从1时开始，空气指数迅速增加，且气温与气压发生明显的变化，说明此时天气系统不断向武汉移动，导致空气指数增加，大气污染严重。答案A9．为减少此类污染,武汉城市群可采取的最有效措施是A．扩大水域面积    B．增加植被覆盖    C．进行工业产业升级    D．加快郊区城市化【解析】结合材料分析，武汉出现空气重污染的原因主要与武汉发展的重工业有巨大的关系，大量的重化工业，向大气中排放众多的污染物，因此最有效的措施就是进行工业产业的升级，减少污染物的排放量，进而减轻空气污染，C正确，其他的措施治标不治本。答案C2019年11月德国某运动用品制造企业宣布,将在2020年4月份之前关闭其位于德国安斯巴赫和美国亚特兰大的两座利用高科技技术制造运动鞋履的工厂,同时从2019年年底开始,在中国和越南投资建厂,生产运动鞋履等产品。10.美国吸引该运动用品制造企业建厂的主要区位优势是A.劳动力质优价廉      B.原材料丰富      C.科技发达      D.接近消费市场【解析】该运动用品制造企业在美国的工厂主要利用高科技技术制造运动鞋履,其核心技术应该属于该企业,故其在美国建厂并不是因为美国科技发达,C错。该企业的运动鞋履科技含量高,价格高,美国经济发达,市场需求量大,故美国吸引该运动用品制造企业建厂的主要区位优势是接近消费市场,D对。运动鞋履制造工厂的布局与原材料关系不大,B错。美国劳动力并不廉价,A错。答案D11.该运动用品制造企业在中国和越南投资建厂的主要目的是A.加强技术交流      B.增加就业机会      C.促进产业结构调整      D.降低劳动力成本【解析】该运动用品制造企业在中国和越南投资建厂的主要目的应是降低生产成本(劳动力成本),追求更高利润。A、B、C三项所述内容都不是投资方的主要目的。答案D二.非选择题12.阅读图文资料，完成下列要求。全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁—港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设 置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢明筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。【解析】港珠澳大桥采用桥岛隧结合方式修建的原因主要从为什么不单纯建桥角度，即部分地区用隧道、人工岛的原因。地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。【答案】地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。（2）简述钢圆筒快速成岛过程_可能面临的不利自然条件。【解析】钢圆筒快速成岛过程中可能面临的不利自然条件主要结合施工环境的气象、地形、海水的特性角度分析。海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。【答案】海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。【解析】根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化，首先要掌握中心地理论，涉及到城市等级、规模、服务范围等方面。城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。【答案】城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因.【解析】港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因从建筑的稳定性、运营安全性等方面分析。曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。【答案】曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。13.阅读图文材料，完成下列要求。平原水库是指在平原地区利用局部低洼地圈筑围堤形成库容，并从近地或远地引水充灌形成的蓄水调节水库。20世纪50年代起，新疆干旱的平原地带先后修建了500多座大小水库，但建成后，库区下游地区的许多耕地被迫废弃。近年来，新疆加快了山区水库的兴建工作，山区水库兴建后平原水库的作用降低。玛纳斯河发源于天山北麓中段，出山口处建有肯斯瓦特水库，在玛纳斯河冲积扇边缘，修建多个水库，形成了一个规模巨大的水库群。（1）分析在玛纳斯河冲积扇边缘修建水库群的有利自然条件。【解析】有利自然条件包括地势、水量和集水面积。【答案】地势较低，工程量小；多地下水渗出，水库水量来源充足；集水范围广。（2）指出玛纳斯河冲积扇边缘水库群的主要功能，并说明理由。【解析】西北地区因为干旱缺水，水库的主要功能是灌溉；该水库位于天下山麓，水量大，兼具防洪功能。【答案】灌溉。理由：地处干旱气候区，降水少，农业生产缺水严重。防洪。理由：夏季，冰川融水或降水量大，多山洪暴发。（3）肯斯瓦特水库建成后，分析夹河子水库可能被废弃的原因。【解析】主要分析肯斯瓦特水库相对的优势，及其相对位置。【答案】肯斯瓦特水库位于出山口，海拔较高，气温低，库区水面蒸发量小；夹河子水库位于冲积扇边缘，海拔低，库区水面蒸发量大且渗漏多；肯斯瓦特水库位于夹河子水库上游，大量截流夹河子水库水量的来源。（4）评析玛纳斯河冲积扇边缘水库群对当地自然环境的影响。【解析】主要从湿地对生态环境的有利角度进行分析，包括维持生物多样性，改善气候、提供水源等方面。然后再分析不利的方面，如流域内土壤次生盐碱化。【答案】改善了绿洲周边的气候条件；维持库区周边的湿地环境，保护生物的多样性。库区下游地区因大水灌溉农田，导致土壤盐碱化，许多耕地被迫废弃。【旅游地理】阅读材料，回答问题。位于四川省西南部的西昌，被称为“航天城”、“太阳城”、“小春城”，享有“一城青山半城湖，松风水月胜境地”的美誉，区域内拥有螺香山、邛海泸山等著名景区。雅西高速通车后，从成都出发自驾到西昌只需五个小时左右。每年春节期间大量成都市民自驾去西昌"晒太阳"。分析春节期间大量成都市民自驾去西昌旅游的原因。【答案】西昌旅游资源丰富，地域组合好，知名度高；春节期间西昌阳光明媚，气温较高；西昌距离成都市较近，全程高速，交通便利；自驾可以白由选择游览景观和安排游览时间；春节期间适逢假期，成都市民闲暇时间较多等。（10分） 【环境保护】阅读材料，回答下列问题。农村人工湿地污水处理系统取材于自然,是将生活污水通过管道,汇集流入沉淀池,经过沉淀池的筛选之后,再经湿地基质的过滤吸附、植被根系的吸收等净化处理,污染物基本能被去除,然后达标排放或用于农田灌溉。图15为“我国某农村人工湿地污水处理系统示意图”指出农村生活污水主要来源,并说明人工湿地污水处理系统优点。【答案】来源:粪便污水排放和洗涤污水排放(2分)。  优点:①建造和运行费用便宜；②工艺流程简单,易于维护,技术含量低；③可产生和间接产生效益,如水产、畜产、造纸原料、建材、绿化、野生动物栖息、娱乐和教育；④运转不需要化学药剂,所有的材料都来源于大自然,对周边环境没有二次污染(8分)


文章编号: 274f9706986c5bb7e4f7d5b7ce0daf84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (车主被安排得明明白白,我不服你服谁) 2022-01-28 外贸我帮你   外贸我帮你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUzOTgxOQ==&mid=2247483873&idx=1&sn=b032c85e873660d40f9b98961a48bbaa




有个调酒师奶爸原来猫咪也会秒睡车主被安排的明明白白海豚之间的社交礼仪圣诞节来点喜庆的教你折叠衣服裤子袜子能有多掉毛原来狗狗也是液体别怕 这是条假蛇彩虹制造车来啦养狗后幸福指数加倍幼儿园走出了养老院的感觉看似石头实则是石头鱼你醒啦早上好冻出踢踏舞的小猫“图片仅供参考”袜子能有多掉毛你还是别看过来了狗里狗气的猫咪不想坐凳子了还是我长高了盗版商店的名字有多好笑吃饭交接仪式一看就是亲生的这电梯脾气不太好第一视角潜入海底周末宅家看剧的情侣见识下猴哥的本事爷爷扮玲娜贝儿接孙女放学有什么比干饭更香呢23岁乡村模特回镇走秀不能去操场就在宿舍打球无辜牺牲的盘子什么也阻拦不住打羽毛球大户人家的乐高墙辣妹的事你少管一起划龙舟吧在床上体会出门校园和平精英男生宿舍行为你还是别看过来了狗里狗气的猫咪不想坐凳子了还是我长高了盗版商店的名字有多好笑吃饭交接仪式一道推理题一位男子在家中被人射杀了，并且家中贵重物品被盗。据警方判断，真凶是一位精通射击的高手，而且与被害者没有直接的人际关系。经过警方的排查，甲、乙、丙三人有重大嫌疑，于是警方对这三人进行了审讯，而这三人每人都做出了以下两条供词。甲：1、我不懂射击。2、我没有偷东西。乙：3、我是精通射击的高手。4、但是我没有偷东西。丙：5、我不是射击高手。6、是射击高手干的。现在，已知上述6条供词中，只有2条是实话，并且这三个嫌疑人之中只有一个不是射击高手。请问，你能否根据以上信息，推理出谁是真凶？逻辑推理无处不在，对于一般人来说，它能够帮助我们有效的找到事情的原因、经过和结果，并发现隐藏在事情背后的真相。如果我们能够在生活中能够合理的运用这些推理，那么很多困难就能够迎刃而解。当然，逻辑推理是一个严肃的过程，而在具体的推理过程中，会涉及很多的因素，这些因素既有表面的，也是隐藏的。对于没有接受过专业训练的人来说，可能在具体推理过程中存在漏洞，以至于得出错误的结论。那么各位读者，对于上面这道题，你们能够在1分钟内解答吗？


文章编号: c59d905f8dd55d39fc265a0f854d1e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (走!去厦鼓海域与Ta浪漫邂逅→) 2022-01-28 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650917520&idx=1&sn=cbe3b86e74a9b820ec2025a2556b5a30




哇！最近如果你在厦鼓海域附近留心观察可能有机会遇到跃出海面的中 华 白 海 豚这些“海上国宝”在冬日频繁在厦门港内湾嬉戏不少人都捕捉到这一幕1月23日下午，中华白海豚在鹭江道附近海域嬉戏，被市民用手机拍摄下来。截图来源@球迷三哥1月26日网友@Yvon-Lee也拍到了白海豚视频来源：@Yvon-Lee其实早在1月14日也有网友拍到了白海豚动图来源：@宇宙星辰star‍‍‍在市民拍摄的画面中一大一小两头中华白海豚正在海中畅游不时跃出海面看上去十分自在惬意引来市民阵阵惊呼厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，中华白海豚在不同生长期的体表颜色不同，幼仔的身体呈铅灰色，青壮年的身体带黑斑（运动时因血液循环，可能呈粉色），老年的身体呈乳白色。从视频来看，两头中华白海豚一深一浅，颜色较浅的那头已接近老年。中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清 摄 据了解中华白海豚喜欢温暖的环境每年12月至次年1月厦门港内湾较五缘湾气温高、风浪小因此，这段时间市民有机会在鹭江道附近海域看到中华白海豚素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。这里是中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种的栖息地。数据显示，中华白海豚在厦门海域的种群数量由上世纪90年代初的60头左右到近几年维持在80头左右。随着小海豚逐年出生，中华白海豚在厦门海域的种群数量呈稳中有增的良好趋势。    为什么中华白海豚会频频现身呢？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，中华白海豚频繁现身与我市海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大保护力度，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸也越来越近。科普中华白海豚数量如何测算？前文提到中华白海豚在厦门海域的种群数量维持在80头左右这个数据是怎么来呢？厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，上世纪90年代，海洋三所的研究人员通过多次种群调查、出海观测等方式，测算出我市海域约有60头中华白海豚。    七八年前，海洋三所的研究人员将出海观测拍摄到的几万张成年中华白海豚的图片录入特定系统。根据照片中皮肤斑点、背鳍、尾鳍、伤痕及头部比例等个体特征，系统能识别区分不同的中华白海豚，从而建立起每头观测到的中华白海豚的资料库。目前在档的成年中华白海豚有60余头。    由于幼年中华白海豚正值生长期，身体形态变化较频繁，暂无法通过此方法确认建档。研究人员根据中华白海豚的族群比例，推算出我市现存中华白海豚为80头左右。快快快趁着假期一起去厦鼓码头看看能不能和中华白海豚邂逅~厦门日报社新媒体中心出品记者：马啸凌 图片由周清提供 部分内容来源微博网友编辑：卢婷雯 审核：蔡文演厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: f3e1cb34b76317f6b90a6b46b244a718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 2月】￥199 满目黄金&盛情绽放【黄花风铃木】笋玩3天 /食足6餐 /尊享1晚鼎龙湾180°无敌海景房) 2022-01-28 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457413995&idx=2&sn=541620a13f15fb2ec773e711a54f194d




小伙伴们~最近有想要去踏春吗？你知道吗？现在黄花风铃木开得正灿烂已经开始刷爆朋友圈啦！花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】 走进这片花海 像是瞬间踏入一幅大自然精心绘制的油画不自觉沉醉在这抹灿烂明媚的嫩黄之中团团黄花锦簇恰似串串风铃每一簇黄色都有种暖融融的感觉玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海天一色的美景想放松度假真的应该选择来这里让你所有烦恼瞬间烟消云散16公里绝美原生海岸线脚踏天然的金色沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…（酒店风格多样仅供参考）豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒（美食图片仅供参考）花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海，打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】徜徉于金黄海洋，蔚为壮观的花海，让你在花海里尽情“花痴”式自拍模式…满屏金黄耀眼黄花风铃，艳丽夺目~陶醉花海~花开富贵喜迎春---颜值爆表的最佳”好摄”胜地，“咔嚓咔嚓”留下醉美回忆…² 玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 打卡鼎龙湾“见证爱与誓言”执子之手，与子偕老的【海之角爱情栈道】² 推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….² 体验科技前沿，见证零下196摄氏度液氮冷冻海鲜技术，现场感受冰鱼复活震撼奇迹² 遨游“地球之肾”中国最大【红树林保护区】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；倾听大海故事² 升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…² 全程食足6餐：（2早餐+4正餐）² 豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒每人赠送1份海鲜大礼包，精致荔枝干1份，有得玩，有得食，仲有得拎！【广州出发】2月8/12/16/20/24/28日（每团·45人成团）成人价格：199元/人（25-70岁）儿童价格：399元/人（1.2-1.4M以下）婴儿价格：199元/人 （1.0-1.2M以下）备注：25岁以下不占床399元/人；70岁以上占床399元/人港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）黄金黄花风铃木黄灿灿的风铃花开满园简直就是美到爆炸美得一塌糊涂金黄的花海，像一片黄色的彩带在空气中飘荡，让人着迷花冠呈漏斗形状似风铃枝干上的朵花聚成一簇簇的花球迎风摇曳，婀娜多姿在明媚春光里“满山尽带黄金甲”的壮观美景正等待游客观赏“小三亚”鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚渔港公园市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。网剧【隐秘的角落】拍摄取景地红树林&鹭鸟摄影圣地白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—黄金黄花风铃木—“小三亚”鼎龙湾度假区—海之角爱情栈道餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往茂名【黄花风铃木】黄花风铃木原产墨西哥、中美洲、南美洲，黄花风铃树冠伞状，树形强健，花先叶开放，花色鲜黄，花冠漏斗形，似风铃，小花成团聚生，具有极佳的观赏价值，每当春天一到，受到春风吹动的黄花风铃木在春日暖阳的抚慰下，黄花风铃蓄积了一整个冬天的力量，厚积薄发，将会努力盛放。金灿灿的花朵挂满枝头，那就是满城尽是黄金甲的“黄花风铃”， 黄花风铃将会带来了春天的第一抹“金黄”，为大地添一抹亮色。花团锦簇，如树枝上挂上串串风铃，迎风摇摆，偶尔会有花球垂枝下来挂在眼前，清幽可人，旖旎多姿，让游人心情愉悦。黄花风铃拽摇多姿挂满树梢，形态分外优美，微风吹过更显明艳动人。蓝天下，将穿梭林间的人儿，映衬得无比靓丽。看到一整片金黄色的黄花风铃木，一定要带上手机或相机，因为肯定会想将美丽画卷收入相册中（温馨提示：赏花季节，花期受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）结束后前往有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：湛江—液氮冷冻厂—渔港公园—法国公使署旧址—维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《潮式牛肉火锅宴》/晚餐《肥美生蚝宴》住宿：湛江舒适型商务酒店早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘车前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员又把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。然后前往网红电视剧《隐秘的角落》里出现镜头最多的海滩【渔港公园】（游览约40分钟），这个湛江市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】等。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约60分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿，然后前往酒店办理入住。第三天：湛江—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐《湛江风味宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江舒适型商务酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 6e47fa64cc974634a133458cc20c500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (一部剧恋上一座城,《开端》口碑爆棚,厦门的美再度爆红全网!) 2022-01-28 欢孝   欢孝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzExNjY0OA==&mid=2247500581&idx=3&sn=490f3f5acfd21a910e8fe8923e1580ea




《开端》一经开播，就收获大量的好评度，豆瓣评分在直线上升，网友不禁感叹这是近几年，国内最好看的一部悬疑电视剧。随着《开端》的口碑不断发酵，不论是剧情内容、演员，还是场景的选择上，都做到了让观众在感受剧情紧凑的同时，视觉上的赏心悦目。网友都感叹道：看了《开端》，好想去厦门！先从剧照感受下厦门印象五缘湾同安美峰天桥海沧大桥杏林大桥山海健康步道镜头中的厦门或浪漫、或市井、或清新、或文艺……现在跟着小编进一步地了解【厦门】厦●门    厦门是一座著名的小岛，可以分为厦门本岛和鼓浪屿两部分。    厦门本岛又可分为岛内两个区（思明区和湖里区），岛外（海沧区、集美区、翔安区、同安区），其中游玩的景点主要集中在岛内思明区。鼓浪屿推荐指数：★★★★★鼓浪屿是一个没有机动车和电动车的小岛，出门基本靠步行，岛上的唯一交通工具就是观光缆车！鼓浪屿真的很美，非常强烈强烈地建议在岛上住一晚，日出日落的时候更是美。进出必须乘船，船票最好提前一天订好（微信订票微信号：厦门轮渡有限公司），为了限流买不到船票就无法进岛。#美食打卡1、林记鱼丸汤地址：泉州路54号2、马拉桑地址：龙头路181号3、叶氏麻糍地址：龙头路街口4、金兰饼店地址：内厝澳413号中山路推荐指数：★★★★★中山路是百年厦门的一个缩影，始建于1925年，连接着“海上花园”鼓浪屿和万石植物园两个国家级风景名胜区，直通大海。道路全长1200米，宽18米，享有“中华十大名街”、“中国闽台风情第一街”、“南洋风情商业街”等美誉，是厦门保留较完整的展现近现代历史风貌的旧城街区，有“厦门商业活化石”之称。#美食打卡1、八婆婆烧仙草地址：太平路22号2、黄则和花生汤 地址：中山路22-24号 华联对面3、月华沙茶面地址：镇邦路78号4、1980烧肉粽 地址：中山路353号5、莲欢海蛎煎 地址：局口街里的某条仅容一人进出的小巷走进去6、局口拌面 地址：莲欢海蛎煎旁边7、浮屿大同鸭肉粥 地址：厦禾路174号（大同小学对面）厦门园林植物园推荐指数：★★★★★园内有很多热带、亚热带植物，花美树茂，亭台雨榭，对于北方的朋友来说很新鲜。门票40元，与厦大仅有一站公交车的距离，从厦大西村穿过钟鼓山隧道就能抵达。南普陀寺推荐指数：★★★★在厦门大学旁边，无需门票，是闽南地区香火最为鼎盛的寺庙，出过许多有名的高僧，可随缘进香，但香火不得入内。寺周边景色秀丽，寺内还有特制素食馆，感兴趣的朋友可以尝试看看，清心、静心也别有一番风味。厦门大学推荐指数：★★★★厦门大学又美又浪漫，全国最美校园之一，但对游客有限度开放，需携带二代身份证入内。周一至周五开放时间为12:00-14:00以及17:00以后，其余时间不接待游客，且12:00-14:00接待人数也有限制。周末、节假日和寒暑假正常对外开放。沙坡尾推荐指数：★★★★★沙坡尾是老厦门港的避风坞，是老厦门渔民生活的缩影。不仅有着丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处，集合老厦门和新文艺两个元素为一体。在这里有斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，也有蹦迪、泡吧、听LIVE演出，一面网红，一面传统，老厦门的烟火气，就藏在这片老街。#美食打卡1、多吉甜甜圈地址：大学路113号2、Juicy Supply地址：大学路92号、108号3、缘盛意小笼汤包 地址：蜂巢山路18号(博物馆对面)环岛路/曾厝埯推荐指数：★★★★★环岛路途径轮渡、白城立交桥、曾厝埯、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，风景亮丽、海风习习、是休闲旅游、住宿饮食的优雅圣地。环岛路沙滩，尤其是厦大白城和珍珠湾一带，是厦门市民夏日涉水的天然海滨浴场。环岛路一旁有开阔的主题公园和步行路，特别适合男女老少在这里放风筝、跑步、溜冰和骑车。#美食打卡1、台芒 地址：曾厝埯到处都是2、虾扯蛋地址：曾厝埯很多店铺都有3、大肠包小肠 地址：曾厝埯很多店铺都有同安区推荐指数：★★★★厦门的历史起源于同安，同安自然与人文旅游资源丰富，省县级文物保护单位有51处。前者有北山十二龙潭、汀溪温泉等。后者如梵天寺、苏颂史迹陈列馆、孔庙、凯歌高尔夫球场、双溪公园、同安影视城等。#美食打卡1、钟楼旁边的碗仔稞地址：钟楼步行街中段（双溪公园）2、杨壮鸭肉面线 地址：凤祥路与环城西路交叉口东南50米3、荔玲手工水饺地址：大同街道西居安里16之1菠萝炒饭店(光华大药店旁)翔安区推荐指数：★★★旅游游玩主要是小嶝村位于翔安区大嶝镇，是著名的渔村。面积仅0.86平方公里，和金门隔海相望，四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，是个天然的垂钓场所，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。小嶝——金门海域之间有一明礁，叫“白哈礁”，南距大金门岛仅1800米，是祖国大陆离台湾大金门最近的地方。古名“陛下礁”(既皇帝礁)。集美区推荐指数：★★★★集美区是著名的侨乡和风景旅游区，旅居海外的侨胞有六万多人。这里环境恬静幽雅，风光旖旎，陈嘉庚故居、鳌园归来园、李林园、龙舟池、鳄鱼园、万宝山观光果园、学村建筑群等都是独具闽南风韵的人文景观，年旅游人数近百万人次，全球最大的水上"园博园"座落于集美。海沧区推荐指数：★★★海沧区正规的景点较少，若有兴趣仍可以安排半天游行程，可以到保生大帝信俗、海沧蜈蚣阁，两地均被列入国家级非物质文化遗产名录，再到天竺山附近的日月穀温泉洗去一身风沙。    厦门是一个充满轻快与悠闲的城市。它是海中之城,城中存海,就如镶嵌在俗世里的蓬莱。这里没有特定的最佳旅游季节,几乎全年都可以游玩。春节将至，来一场说走就走的周边游，厦门就是可绝佳的选择，在这里一定可以度过一个丰富且悠闲的春节假期。【照片来源于网络】


文章编号: f9a5789eed47af586b53063b5950bfdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【精选荐读】假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 隆尧县教育局   隆尧县教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA0NDg1Nw==&mid=2247541551&idx=3&sn=b42954848b72a58880c53dc1225200ef




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: fc6ca6fe7bf04e53a2df8a0f3f860174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【开心假期】￥1280元 2月3日年初三出发→珠海全域降至低风险儿童1.5米以下免票畅玩珠海长隆海洋王国 “2次入园” 纯玩两天) 2022-01-28 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247582208&idx=1&sn=187bffd0e633fee941e1d5354c69c7ae




点击蓝字 / 关注我们来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆来珠海长隆，让可爱的极地、海洋动物们治愈你的所有emo吧！看着庞大的鲸鲨在水中自由自在的遨游让原本烦躁的内心慢慢的变安静果然，海洋的治愈魅力实打实的强再来到企鹅馆看看呆萌帝企鹅在水中飞快的游泳速度与呆呆走动的样子形成了绝大反差瞬间萌化你的心被誉为”水上大熊猫“的中华白海豚是非常有灵性的动物你看，它们正在微笑着对你说“别emo了，人生要快乐一点哦~”乘坐雨林升降塔升到最高处解锁亮着光的海洋王国突然的上升下降，让心忍不住抖一抖大胆的喊出来吧，清空内心的所有烦闷如果你胆子够大，那一定要来挑战鹦鹉过山车经历了瞬间离心、极速飞翔、翻转…玩完一轮，你绝对是全新的自己！夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。海狮村盛大的百年庆典进行中，忽然，一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中，村庄失火，万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机，百年庆典继续快乐进行！最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦！巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动，赢得造型可爱的气球喔！多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆，展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙，但当他们纵身跃入水中，飞速“滑翔”十分灵活。欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅👍👍 海豚湾园区-海豚馆海豚的大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚等 必玩机动游戏①鹦鹉过山车近1300米，高近20层楼，感受长长过山车带来的重重快感②位于极地探险的冰山过山车，结合了过山车体验和动物展区③乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！④想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。人生难得一次过见到这么多水母雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望着壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店   请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐   早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！【团费包含】1、行程里景区首道门票；2、优秀导游服务；3、旅游巴士（每人一正座）；4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。【团费不含】1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。3、不含景区里的观光车等。【温馨提示】★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★请游客出游时携带有效身份证原件。★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！客服微信： 阿舒：18948032468 阿琪：18033368678定制旅游、红色培训、研学、策划：叶小姐：18927907777王小姐：13927966222报名联系0660-3304888   3272999    地址：汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）


文章编号: 678821102dcecc5eb4c2fc4f2dbea925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (春节假期,遛娃走起,不出惠州也有撒欢好去处!) 2022-01-28 大亚湾信息港   大亚湾信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxODkyMA==&mid=2247530973&idx=4&sn=22320a5a503adf18bea4733a0b15745d




寒假过半春节将至又到遛娃时间啦你家娃还宅在家里吗？如果你已游遍惠州名胜古迹如果你想让孩子尽情撒欢那么，这些遛娃好去处你不能不知道↓↓↓白鹭湖“撒野”白鹭湖体育旅游小镇距离惠州市区约13.5公里，总占地面积达到16000亩，拥有4000亩天然水库资源，是惠州生态环境极佳的大型山湖景区。这里有人工沙滩、400米湖滨商业街、体育公园、水上运动中心、滨水活动体验基地、房车营地、山林自行车赛道等综合体育旅游项目。其中，户外运动大世界的各种游乐设施以及5D影院、环湖小火车等受到孩子们的欢迎。皮划艇则是水上运动中心最受欢迎的项目，电动游船和摩托艇也可满足不同人群的需要。值得一提的是，白鹭湖“CAMPOUT露营家”营地春节不打烊，春节假期有国潮风主题帐篷出租及篝火音乐晚会等活动。小镇内还有喜来登酒店及民宿，玩累了住上一晚，轻松惬意。地址：惠州市惠城区汝湖镇雅居乐大道特别提醒：双人皮划艇只限周六日及节假日开放，各景区防疫政策不同，出行前请致电景区（0752-2223066） 奥地利小镇体验异国风情  （又名五矿哈施塔特文旅小镇） 五矿哈施塔特文旅小镇紧靠惠州高铁北站，是一个借鉴奥地利建筑风格，以奥地利哈尔施塔特小镇为建筑蓝本打造的文旅小镇，三面环山，内拥17万平方米原生内湖，不出国门仿若置身奥地利童话当中。  小镇上有三个风情广场（文化广场、啤酒广场、音乐广场）、一个特色度假型酒店（五矿哈施塔特君澜度假酒店）、三大主题类游玩场馆（观光类、体验类、运动类）共计数十个游玩项目，以及婚纱摄影、商业街区、沿湖步道、会所及教堂等一系列风情设施。春节期间还准备了丰富多彩的欢庆活动：射箭杂耍、巡演互动、音乐派对、戏剧演出……  景区内的3D玻璃桥长260米，悬空60米，行走在几十米的高空中，小镇美景尽收眼底。此外还有巧克力DIY区，无人机研学基地、攀岩公园等特色项目等你来体验。  地址：惠州市博罗县博罗体育馆大道向里走800米  特别提醒：景区内部分项目需另外收费。 大亚湾儿童公园撒欢惠州市唯一的儿童主题公园——大亚湾儿童公园于2022年1月1日起试营业。公园免费开放，园内游乐项目收费。试营业期间，公园西门和北门开放。根据原有的山水格局，公园定位为集野外拓展、健身娱乐、科普教育、游船观光、植物采摘等功能于一体，以亲子游乐为主的综合性公园。目前乐园开放的游乐项目有35套，分高空游艺区和机动游戏区。高空游艺区包括浪漫的摩天轮、离地60米的天空云镜观景台、全长666米的高空玻璃漂流、挑战心跳的步步惊心等；机动游戏区包括卡丁车、高空飞翔、家庭过山车、巨型海盗船等，许多项目老少皆宜。乐园项目采取无接触式购票方式，即关注“大亚湾新高度梦想乐园”公众号在线购票，同时也可在乐园各项目点现场扫码购票。  地址：手机导航搜索“大亚湾星高度梦想乐园”，西门正对面聚和山庄；北门对面恒大悦龙台和正闳公馆之间。  特别提醒：疫情防控期间，市民游客需预约入园并做好疫情防控措施。 红花湖骑行  来源：今日惠州惠州西湖声名远扬，你又是否知道惠州还有一个红花湖。红花湖，别称“鹅湖”，这里有环湖18公里的骑行绿道，是惠州市打造的首条示范生态绿道，可以租自行车亲子骑行同游。不用担心18公里太长，红花湖绿道设施十分完善，沿线按每3公里设有服务点，还有8个景观休息点。  何元深 摄红花湖和西湖风景区内还有高榜山国家森林公园，是惠城区唯一国家级城市森林公园，是市民登高、郊游、观光胜地。榜山寓意是预祝惠州考生能金榜高中之意。  地址：惠州市惠城区金榜路与红花湖路交汇处  特别提醒：北入口和三大殿广场入口位于新联路，为登高榜山入口，无观光车、自行车乘坐租赁。大亚湾红树林观鸟大亚湾红树林城市湿地公园是越冬候鸟喜爱的栖息地。该公园位于惠州市大亚湾中心区，2017年被评为国家城市湿地公园，保存有一片茂盛的红树林群落，有陆域植被283种、水域植物52种，340多种动物在此栖息生存。可见鸟类包括小青脚鹬、鸭类、池鹭、牛背鹭、大白鹭、小白鹭等。景区内还设置了科普馆、展览馆，并有专业的人工讲解、自助扫描讲解，是孩子们亲近自然、课外科普好去处。不过出于疫情防控需要，景区内密闭场所均临时关闭。有兴趣的家长可以等疫情形势缓和重新开放时再去打卡。地址:惠州市大亚湾区管委会对面  特别提醒：每年9月到第二年5月，部分迁徙水鸟会在惠州过冬。鸟儿在清晨6:00~8:00，傍晚16:00~18:00最活跃。海纳生态园航天科普馆“问天”  2022年元旦假期首日，国家AAA级旅游景区、广东省科普教育基地——广东海纳现代农业生态园的航天科普馆正式开放，这也是惠州首个以国家航天工程为主题的互动式科普馆。  该馆总面积约2400平方米，分为啔梦厅、问天厅、探天厅、飞天厅四大主题展区，集航天科技展览展示、课外科普教育、互动娱乐为一体。  市民可在馆内看到精美的东方红系列卫星等比缩小模型、北斗导航卫星模型、运载火箭模型、天宫空间站模型以及各式各样的导弹武器装备模型。  科普馆还设置了互动游戏体验环节，通过VR、互动游戏等方式全景式沉浸于航空科技带来的震撼体验，全面学习航天科普知识，亲身感受中国航天精神。  地址：惠城区龙湖大道广东海纳现代农业生态园  特别提醒：参观预约情况可致电景区咨询0752-2323980  还有这些好去处：  东江沙公园 东江沙公园位于惠州市东江南岸，东江大桥南桥头，是“两江四岸”整治建设重要项目之一。整治后的东江沙公园焕然一新，总占地面积8万多平方米，有大大的沙池、滑梯、秋千，可以玩整整一下午，旁边还有健身器材、乒乓球台、羽毛球场、足球场、篮球场，设施配套齐全。  惠州海龟湾海龟湾位于大亚湾与红海湾交界处，是我国唯一的国家海龟自然保护区。这里有“广东小垦丁”之称，礁石蓝天悬崖融为一体。景观台可以俯瞰整片海域，远处还能听到盘旋在海面的海鸟鸣叫。HAKKA客家农场  据网友反映，这里适合家庭出游，尤其适合幼儿园年龄段小朋友，小月龄要带推车。美团购票后，在景区可兑换番茄采摘票、蹦床乐园票、动物饲料、骑马体验票等。农场位于惠州市博罗县罗浮山，导航可达。  清水湖农庄清水湖农庄有着浓厚的客家田园风情和独具特色的罗浮山养生文化。这里有古法客家木榨油坊、古法客家酿酒坊、客家擂茶坊、山洞酒窖等，就是一个适合“让心沉静下来”的地方。  链接：  待抹香鲸主题馆重开，一起来“探海”惠州抹香鲸主题馆2019年开放，因2017年在大亚湾搁浅而亡的抹香鲸（长10.78米、重14.18吨）而建。目前展馆暂停对外开放。二楼的惠州水生生物科普馆项目建设已进入收尾阶段，有望在春节后正式对外开放。重开信息可关注“惠州市渔业研究推广中心”公众号。据介绍，主题馆展示的标本都是近二十年来在惠州海域搁浅的鲸豚类生物，除了抹香鲸，还包括鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等，可以带孩子很好地了解海洋科普知识。  综合来源：南方+ 大亚湾信息港大亚湾信息港整理编辑，转载请注明，微信图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，如有侵权，请联系删除，谢谢！扫码加群，扫码加群


文章编号: ebba1a164390bb58f020f474e7e765cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟度假!) 2022-01-28 同城荟玩   同城荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649872791&idx=2&sn=be951ef8e2d0272471f9a920fd9fc71f






深圳同城荟玩推荐

·大湾区游轮·

门市价：300元

惊喜价：198元

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

03

2022年春节主题活动

不同时间段配有各具特色的主题活动

选择您感兴趣的主题

与亲朋好友们一起欢度春节吧！

Part 1

早茶航班

我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点

旅客可品尝简约而不简单的早餐

清爽的粥、精致的广式糕点

用美好的食物及船上丰富的表演

开啔新的一天吧！

Part 2

梨园盛会

一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟

表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）

///

黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。

二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）

表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员

///

豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。

三、京剧《霸王别姬》7分钟

表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。

///

该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。

四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟

表演：王兰军、金光权、王永岐

///

新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。

不仅有表演，游客还可以现场体验

传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装

再让专业摄影师来一张美照

体验感＋参与度满分!

Part 3

虎粤迎新

多彩非遗大戏，在湾区震撼上演

当“非遗”遇上春节

那便是沁到骨子里的“年味儿”

才是春节该有的样子！

↓↓↓

古老的传统戏剧，国家级非遗项目

一方舞台，演绎人偶情缘

红绸飘飘，吉祥飘进千万家。

传承中创新的非遗文化，木偶变脸

祝您在新的一年里，新年新气象

击鼓传花

邀您体验传统民俗文化

喜迎新春好彩头

打金钱眼，非遗民俗活动

祈福招财，事事如意

巧柱木射，古代的“保龄球”

把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中

国潮圈圈乐，在规定距离外

用圈圈套中小脑斧玩偶

为自己赢取新年“好运”

（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）

Part 24

舞动湾区

来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。

各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。

Part 5

海风音乐会

正月初一

《Happy New Year》

///

微飒乐队（3人）

主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐

曲风：欢快/流行/其他

正月初二

《亲爱的朋友来相会》

///

K&M乐队（3人）

主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛

曲风：互动/流行/其他

正月初三

《咱们回家吧》

///

流行女歌手：一同（3人）

主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰

曲风：温暖走心/流行/R&B/其他

正月初四

《野孩子》

///

流行女歌手：聪聪（3人）

主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧

曲风：粤语/流行/其他

正月初五

《百老汇之夜》

///

29楼合唱团（3人）

主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂

曲风：经典老歌/流行/民谣/其他

惊喜大放送

除了精彩的主题活动外

船上还有财神巡游环节

赶紧来和财神合影沾沾好运！

大湾区一号将提供新年愿望卡

小朋友们参与度很高哦！

大湾区二号上的娱乐部小姐姐们

会带着游客学习新年舞蹈

一整个期待住！

春节

吃的是幸福，聚的是团圆

在海上过大年，留下最特别的回忆

心动不如行动

从蛇口邮轮母港出发

带上家人说走就走吧~

-END-

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）




文章编号: b573ccf157facfb225f3fb506a522749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【研学旅行】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 青海省旅行社协会   青海省旅行社协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE1MzUwNQ==&mid=2247500345&idx=2&sn=9c4e252193f764bf7adbeb889b60a95b




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋END【推荐阅读】点击下方蓝色字体查阅更多内容公众号：青海省旅行社协会【专题报道】青海省旅行社协会成长纪实文中涉及图文信息只做行业宣传之用，所有版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除！图文转载：广东省研学旅社协会


文章编号: 2644bbd74c5a5453c26acd4a3a8d1a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【跟着书本去旅行】假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源齐),一键收藏) 2022-01-28 明水县妇女联合会   明水县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4MzI3MA==&mid=2650622536&idx=4&sn=88fb475b4f8a842253902a94b3c44285




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋本文内容来源 | 祖庆说END


文章编号: 94f74d9f9ad40e205a5d485067b73837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片(共402集),寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2022-01-28 小语老师   小语老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NjA3Nw==&mid=2247558400&idx=2&sn=240f7850c4dcd5cf24d187000eddb30e




   小语老师  课件|微课|朗读|试卷|          地   地   地央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。下册预习：点击链接查看相关内容统编版语文一年级（下）全册微课堂统编版语文二年级（下）全册微课堂统编版语文三年级（下）全册微课堂统编版语文四年级（下）全册微课堂统编版语文五年级（下）全册微课堂统编版语文六年级（下）全册微课堂 人教数学一（下）全册微智慧课学习人教数学二（下）全册微智慧课学习人教数学三（下）全册微智慧课学习人教数学四（下）全册微智慧课学习人教数学五（下）全册微智慧课学习人教数学六（下）全册微智慧课学习 【限时领取】语文一年级下册课本【限时领取】语文二年级下册课本【限时领取】语文三年级下册课本【限时领取】语文四年级下册课本【限时领取】语文五年级下册课本【限时领取】语文六年级下册课本 统编语文一年级（下）全册课文朗读统编语文二年级（下）全册课文朗读统编语文三年级（下）全册课文朗读统编语文四年级（下）全册课文朗读统编语文五年级（下）全册课文朗读统编语文六年级（下）全册课文朗读 统编语文一年级（下）全册写字视频统编语文二年级（下）全册写字视频 统编语文一年级（下）全册教学视频统编语文二年级（下）全册教学视频统编语文三年级（下）全册教学视频统编语文四年级（下）全册教学视频统编语文五年级（下）全册教学视频统编语文六年级（下）全册教学视频 统编语文一年级（下）全册单元试卷统编语文二年级（下）全册单元试卷统编语文三年级（下）全册单元试卷统编语文四年级（下）全册单元试卷统编语文五年级（下）全册单元试卷统编语文六年级（下）全册单元试卷 统编语文一年级（下）全册课件教案统编语文二年级（下）全册课件教案统编语文三年级（下）全册课件教案统编语文四年级（下）全册课件教案统编语文五年级（下）全册课件教案统编语文六年级（下）全册课件教案▲1-6年级下册语文学习资料汇总▲点个在看你最好看


文章编号: 1aa9b9f2bd20c60faed5921d997e3cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (假期跟着书本去旅行,402集体验祖国文化,太涨知识了,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-01-28 小学数学E家   小学数学E家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA3MjY2OA==&mid=2247563148&idx=2&sn=be889ed6a78ade0a37fe85abff974805




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。点击“阅读原文”国家免费资源平台！


文章编号: 5548109737adb541b7f404779a43a895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广州长隆+珠海长隆联游,轻松溜娃!) 2022-01-28 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278841&idx=4&sn=047ee019d9092fae48f1714557dd8e57




新年到~长隆来给宝妈宝爸以及小朋友们送新年礼物请点击下方领取新年礼物噢~是的！大家翘首以盼的儿童免票游来了等孩子考完试了就快带孩子来玩，度过美好寒假！而且儿童免票游还有福利大加码哦！1.4-2.13期间（1.31-2.6除外）每名购票成人可免费携带一名身高未达1.5米的儿童入园 适用园区含动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、海洋王国、广州长隆国际大马戏、珠海长隆国际大马戏*是的，你没看错！就连一票一座的大马戏这次也参与活动！（不包括1.5m)不管是2大1小，还是2大2小家庭只要孩子身高均未达1.5米皆仅需购买大人门票！由购票大人带入园即可，无需购买小童票！接下来，给大家准备了一份满分游玩长隆攻略期待在乐园与你们相见！长隆野生动物世界可可爱爱的熊猫三胞胎、七世同堂的考拉会跳水的白虎、高大的长颈鹿、憨厚的大象…都在动物世界等待小朋友和家长们的到来寒假来长隆，记得带娃去乘坐傍晚时分的空中缆车夕阳美景和流光溢彩的特色小火车都将给你和家人满满的治愈~长隆海洋王国说到治愈力，那一定有海洋和极地动物一席之地~温顺的鲸鲨、走路憨憨的企鹅、开心吃食物的棕熊还有五光十色的水母、水中放“屁”的海牛……时时刻刻暖化着你和萌娃的心如果动物的治愈还不够那就再带娃来打卡好玩的机动设施以及夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！玩乐园还不过瘾，那再加上精彩马戏！ 实景式马戏舞台和顶尖的演员，让你沉浸得根本腾不出手玩手机广州长隆国际大马戏有魔幻火轮、缘分天空、环球飞车等节目让你的心跟着演员们的动作时而紧绷时而放松珠海长隆横琴国际大马戏则有花式篮球、自由马术、太空漫步等吸睛演出让你过足眼瘾面对如此满分的长隆想必大家都选好了心仪的出行地沙湾古镇· 广州长隆 · 珠海长隆· 港珠澳大桥单高单动四日游行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性!✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》！✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道！✔寒假1月4日-2月13日儿童门票免费！【发团日期】春节：大年初一、初二、初三发团2月：12、17、24日发团3月：3、10、24日发团4月：2、14、21日发团【价    格】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3220元/人儿童(1.0-1.5米)：2180元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1580元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)2月团期：1大1小报名，儿童门票立减920元！行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览国家4A级旅游景区【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有着800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐于沙湾古镇自理。--后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称 的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿着珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--行程结束，前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程结束后，前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--若满20人，则上午行程替换为港珠澳大桥科普小课堂（赠送）。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：广州有轨电车、长隆野生动物世界、长隆海洋王国、长隆国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人，节假日另询； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.49米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻着~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿着泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: f5c604af883bd5b4c45d33fbfb1367cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (这一站,in珠海长隆!儿童免票游!) 2022-01-28 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278841&idx=3&sn=eec96b2bcf1b820f3fbb502e204c54d4




行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】春节：大年初一、初二、初三、初四发团2月：12、18、25日发团3月：4、11、18、25日发团4月：3、8、15、22日发团【价    格】（春节团期成人加100元/人）福州/莆田往返：2380元/人泉州/晋江往返：2270元/人厦门/漳州往返：2210元/人儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！2月团期：儿童免票游，1380立减560元/人行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，   《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：


文章编号: 9c5cf2865d3db95060d57cacdf0ab9aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【春节寒假可用】1098元抢!住珠海长隆企鹅/马戏酒店4店可选+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-01-28 湾区聚焦   湾区聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650822610&idx=2&sn=1ede7e71146da7c608a70867b0c66560




珠海解封，中山解封，春节也必须开心解封！【春节专场】企鹅/马戏/科学/横琴湾酒店2大2小 海洋王国2日游                两天一晚+双早 玩到尽！抢购日期：即日-2022年3月30日使用有效期：2022年1月31日-2022年3月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）企鹅/马戏/科学/横琴湾酒店【四店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游 抢购价：1098元/套套餐包含：1.长隆马戏酒店/科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店一间一晚（先约先得）；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴大马戏，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日也适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。*大马戏赠儿童票活动因座位数量有限，先到先得，以酒店实际安排为准！预约时可加订大马戏门票。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」扫描立即购买春节也要开心解封！新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！马戏酒店马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。装修风格色彩斑斓的长隆马戏酒店如马戏帐篷般生动有趣酒店距离海洋王国步行仅需5分钟而已酒店以典型欧洲小镇为蓝本以颜色各异的建筑单体和造型优雅的钟塔打造充满欧洲小镇特色的异国风情海洋科学酒店2021年1月，集科普亲子与沉浸式旅住体验为一体的海洋主题酒店——珠海长隆海洋科学酒店即将盛大啔航，这也是长隆集团打造的又一个现象级文旅产品。在中国粤港澳大湾区的珠海横琴岛，长隆国际海洋度假区迎来了又一个重量级产品的诞生。步入酒店大堂，如所有长隆旗下的度假酒店一样，瞬间让游客进入童话般的世界，只是海洋科学酒店更加梦幻、更加妙趣横生。大堂中心位置设置了一座潜水艇，开啔舱门即可进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，五彩斑斓的海底之旅一处即发而在大堂一侧，“银沙拾海”通过互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，让小朋友们感受奇妙的捕捉乐趣， 现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩。横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供马戏酒店房型介绍：杂技房：床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）海洋科学房型介绍：印度洋大床房印度洋双床房横琴湾酒店房型介绍：度假园景大床度假园景双床长隆企鹅酒店房型介绍：极地大床房【春节专场】企鹅/马戏/科学/横琴湾酒店2大2小 海洋王国2日游                两天一晚+双早 玩到尽！抢购日期：即日-2022年3月30日使用有效期：2022年1月31日-2022年3月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）企鹅/马戏/科学/横琴湾酒店【四店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游 抢购价：1098元/套套餐包含：1.长隆马戏酒店/科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴大马戏，于1月4日-2月13日期间（春节1月31-2月6日也适用），一位成人全票可携带一位1.5米以下小童免票入园。*大马戏赠儿童票活动因座位数量有限，先到先得，以酒店实际安排为准！预约时可加订大马戏门票。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」扫描立即购买【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦↓↓↓


文章编号: e40f36a8ad322887c7a718401922e8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2022“开端”王炸!这座被白敬亭种草的城市,全都是惊喜!) 2022-01-28 苏缘旅游   苏缘旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzA4OTIxNQ==&mid=2247492737&idx=1&sn=0e6f3cfbf0c12ea0f18a486e928f7a0b




话说，2022年开端第一“炸”《开端》，终于迎来了大结局。这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计近15亿，热搜300+条，豆瓣8.2分，还走出国门，火到了油管；甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”小编本来没关注到这部剧，但按不住小伙伴的强烈安利，结果一天连刷13集。《开端》不仅是循环概念玩的好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，更是至今感觉瑟瑟发抖…当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。而小编看了《开端》，发现剧中背后的老宝藏取景地：福建·厦门，真的私藏了太多惊喜！厦门这个“夸烂了”的城市竟还有这么多没被发掘的惊喜厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。今天就让我们从《开端》的取景地出发一起打开另一种“迷幻”厦门↓↓↓1. 立体山城不是重庆，这里是5D厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。下次来厦门，不妨来这条步道上走走。厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：302. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。一座桥能成为一道风景线这并不稀罕，但一座桥能成为一个旅游区还是国家4A级的，甚至还为它建立了博物馆，这就是厦门的特色了！坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥，上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！这种设计属全国首创，在观景平台登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾、海沧大桥、厦门大桥、集美大桥......多层次的厦门在眼前一览无余！坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情因为是否报警产生了分歧，随后公交车在桥上，这一段内容都是在五缘湾取景拍摄他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港！这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。坐标：厦门市湖里区五缘湾道3. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。坐标：厦门市同安区02 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口03 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。坐标：厦门市湖里区华昌路132号04 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛。万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。坐标：厦门市湖里区海山路74号而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。


文章编号: 41463d035b6d6a7ca7aabf4dae1587f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2022-01-28 西安秦岭保护   西安秦岭保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMwNTI1Mg==&mid=2247485305&idx=1&sn=a184e66000e4598b17a5e68887666b23




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。  国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。  国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国绿色时报


文章编号: a772063dc104f2d03f91b7b9d3599d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;) 2022-01-28 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247631927&idx=3&sn=63b18480dd89d88f8adca1cd24252d2c




点击上方深圳中小学教材辅助关注我们长按二维码抢购【南山蛇口·门票】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮航母港】【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-06-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知长按二维码抢购01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷长按二维码抢购· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码抢购小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年3月1日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。往期资源香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 3e99759c369ea525a327705bcc47a038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (曾经第三商圈是否会重现辉煌?北行的“过去与现在”|商谈NO.58) 2022-01-28 栋察楼市   栋察楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTUxMzk5MA==&mid=2247730365&idx=5&sn=4a520357a36df43ad15c3217231a4bb7




《商谈》，是“栋察楼市”在2018年又一新推出的全新栏目，为您带来沈阳各区域商圈最新的商业动态！大型商场及重要品牌开业，热门商业最新调整，新兴商圈整体考察等等，尽在《商谈》！ 提起北行，想必很多老沈阳人特别是皇姑人心中再熟悉不过了，作为沈阳曾经的第三商圈，其火热程度仅次于中街及太原街，也为众多人留下了深刻的回忆。北行地处皇姑区一环内，在原北行农贸市场的基础上逐步形成，其核心区以长江街为中心，北起长江街与崇山中路交汇处，南至长江街与岐山中路交汇处，是皇姑区的中心地带。曾经的北行商业区汇聚了北行农贸市场、千盛生活购物中心、北行商场、大东副食商场、沈阳地一大道、鹏达运动城等诸多商家，它们与周边琳琅满目的商铺、娱乐文化场所共同构成了当时繁荣的北行。曾经的第三商圈风光难再现当时的北行拥有沈阳第一家麦当劳，人气火爆的白海豚滑冰场，物美价廉的北行农贸市场以及北行商场，还有千盛百货的前身百盛购物中心，以及韩都、红樱桃、可口世界等人气火爆的餐厅，无愧于沈阳消费者心目中的潮流圣地。而如今，白海豚、可口世界等早已关门停业，北行商场整个建筑也已经拆除，北行农贸大厅以及楼上华联百货已经停业多年，迟迟没能重新开业。可以说，如今的北行商圈早已没有往日的辉煌。关于北行华联重新啔动的消息已经传出已久，不过很多年过去却依然没有太大的进展。而北行商场拆除之后原建筑也计划建设大型商业设施，千盛二期扩建计划也传闻多年。那么，这些工程具体进展如何？北行商圈目前经营情况又怎么样？让我们实地去探访下吧。几大项目进展相对缓慢我们首先来到了位于北行商圈核心位置的北行农贸大厅及华联百货原址，这两个原本人气相当高的地方早已人去楼空。北行农贸大厅多年前已经搬迁至塔湾附近，而华联连同太原街店则关门闭店，多年来一直宣称升级调整重新开业。早在2013年，根据当时的新闻报道，北行地标性建筑北行商场近期将整体拆除，在原地建设新的商业项目；北京华联也将整体推倒重来，原址建2倍于原来规模的大型城市综合体，主营时尚百货、大型超市。而多年过去了，该项目如同新世界南京街店一样，一直毫无进展，甚至原址都尚未拆除。不过，今日到访，发现项目终于有所进展，建筑外墙部分已经装上防尘网，预计是为即将到来的拆除做准备，希望能够尽快有所进展。而在北行华联隔壁，经营多年的千盛百货依然保持着中规中矩的营业状态，这在目前受到电商冲击的背景之后已经算是难能可贵。不过传闻的千盛二期依然没看到有实质性动作，目前地块暂时用作停车场。而刚刚拆除的北行轻工市场位置则围好了围挡，不过围挡之外并没有具体的项目信息。由于此时正值冬季，项目也并没有进行施工。北行商业区最新规划◆编辑|李佳蔚  九区合并为统一招生区域 官方解释来了 沈北新区学区配套越来越完备！  浑南科技城不简单 沈阳下一盘大棋 2022沈阳纯新盘独家曝光！ 2022，沈阳建设“国家中心城市” 这里是沈阳二手房成交之王！ LPR下调还贷少了对沈楼市影响有多大 从2万+到1万+ 长白二手房价格跳水


文章编号: b9086dbf40ef4a3279d1957b3b78ae23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  ((广西壮族自治区钦州市)政府工作报告(2021年10月14日)) 2022-01-28 九间讲话稿   九间讲话稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1NjA0Mg==&mid=2247484620&idx=3&sn=e4da4751ecd48b48e586b24d0b502d52




来源：钦州市政府官网，全文19942字，九间讲话稿整理。钦州市政府工作报告在钦州市第六届人民代表大会第一次会议上钦州市市长  王雄昌（2021年10月14日） 各位代表：现在，我代表钦州市第五届人民政府，向大会报告工作，请予审议，并请各位政协委员和列席会议的同志提出意见。一、过去五年工作回顾本届政府履职的五年，是我市抓住千载难逢的战略机遇、顶住前所未有的下行压力、控住突如其来的新冠疫情、取得令人瞩目的辉煌成就的五年。五年来，我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在自治区党委、政府和市委的正确领导下，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，紧紧围绕中央、自治区和市委的决策部署，团结依靠全市人民，准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，深入贯彻新发展理念，加快融入新发展格局，一以贯之谋发展，一张蓝图绘到底，开创了钦州经济社会高质量发展的新篇章，为实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景筑牢了根基、积蓄了强大动力。——综合实力实现五大跃升。地区生产总值突破千亿元大关，由广西第7位升至第5位，今年有望达到1500亿元。人均地区生产总值突破4万元，比“十二五”末增长51.8%，迈入总体中等收入阶段。财政收入增速实现由负转正、再到领跑全区的巨大进步，创下近10年新高。钦州港首次进入全球百强集装箱大港、位居第47位，通关效率位列全国海运口岸前茅，港口竞争力大幅提升。2020年以来，居民可支配收入增速稳居广西前二，全市人民信心百倍奔向更加美好未来！——开放合作收获五大硕果。中马“两国双园”获得习近平总书记赋予“陆海新通道”重要节点的新定位，列入国家“一带一路”建设重点项目，探索了新型双循环合作机制。西部陆海新通道上升为国家战略，列入国家“十四五”六大重大工程，钦州港水运口岸列入国家“十四五”专项规划，“世纪工程”平陆运河即将啔动建设，钦州三十年大通道之梦成真。自贸试验区钦州港片区成功获批，钦州首次站到全国改革开放的最前沿。钦州保税港区顺利转型为综合保税区。川桂国际产能合作产业园一期基本建成，钦州成为西部省份全面合作的战略要地。——向海经济呈现五大亮点。完成集装箱码头自动化改造，打造了全国首个海铁联运自动化集装箱港口，真正实现海铁联运的无缝对接。钦州港迈入1万标准集装箱大船时代，货物吞吐量跃居北部湾港首位，带领北部湾港首次进入全国港口前10强，正式确立国际枢纽海港地位。建成运营北部湾国际门户港航运服务中心，中高端港航服务业从无到有、加速集聚。海洋装备制造、电子信息、新能源材料等新兴产业亮点纷呈，为高质量发展注入新动能。绿色化工、粮油食品加工、林木加工、造纸等传统产业集群初具规模，全产业链加快优化升级，我市成为广西发展向海经济的领头羊。——城乡建设发生五大变化。全面完成铁路干线扩能改造，全线贯通辐射中南西南的高等级公路，实现县县通高速公路，形成陆海联动大交通网络，五年固定资产投资累计超过3000亿元。初步构建城区大循环路网体系，全面建成群众期盼多年的城市环路。城市品质全面提升，成功创建国家卫生城市、全国无障碍环境示范市、广西全域旅游示范市，在全区率先实现国家级园林城市市县两级全覆盖。白石湖片区逐渐成为城市新中心，一批世界500强房企和高端民办学校项目建成投用。啔动建设广西首个城乡融合发展试验区，以人为核心的新型城镇化走出关键一步。——社会民生取得五大进步。胜利打赢脱贫攻坚战，20.63万贫困人口、301个贫困村全面脱贫，历史性消除绝对贫困，与全国同步全面建成小康社会。生态文明建设成效显著，城市黑臭水体全面消除，钦江、茅尾海水质得到根本性提升，2020年全市空气质量为10多年来最优，森林覆盖率达到撤地设市以来最好水平。教育事业取得突破性进展，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立，新增中小学、幼儿园学位5.7万个。有效应对百年一遇的公共卫生健康危机，仅用1个月就实现疫情“双清零”目标，至今没有新增本土病例。平安建设收获良好成效，我市连续15年获评为“自治区平安市”。各位代表，走过五年风雨路，我们构建了全方位开放发展新格局，完成了支撑高质量发展的产业布局，实现了“十四五”新征程的良好开局。今天的钦州，进入了历史上最好的发展时期，在全国发展大局中的战略地位越来越重要，正意气风发向第二个百年伟大征程阔步前进！回眸五年奋进路，我们认真贯彻落实市第五次党代会和五届市委历次全会决策部署，主要做好了以下工作：（一）以“港”为核建通道，达成南方大港百年夙愿。港航设施迈向全国先进。积极服务西部陆海新通道建设，五年累计完成基础设施投资超200亿元。开工建设全国唯一从港口卸船到物流中转到铁路运输全程自动化的物流基地、可通行全球最大的集装箱船舶的20万吨级集装箱航道，建成运营广西最大的30万吨级油码头、北部湾港通航等级最高的30万吨级航道等一批标志性工程。建成运营全国唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，在全国率先实现远程自动化装卸作业，集装箱装卸能力提升7倍，年办理量进入全国第5位。新建成通车2条高速公路、3条一级公路、7条二级公路，新增公路里程838公里，铁路电气化率达到94.3%，铁路运输及装卸能力均增加1.5倍以上，构建了西部地区最为便捷的陆海联动交通网络。发展速度保持全国领先。五年来，新开通集装箱航线23条、达到48条，通达全球100多个国家和地区、200多个港口，实现全球海运网络全覆盖。港航服务企业突破150家，基本覆盖国际中转、中转集拼、航运要素交易等新业务。开通海铁联运班列12条，累计开行超过12000列，四年增长60倍以上，增速位列全国第一。港口货物吞吐量实现翻一番，年吞吐量接近1.4亿吨，跻身全国沿海港口20强，五年吞吐量超过开港运营以来前22年总和。集装箱吞吐量五年翻两番，增速持续排在全国海港首位，今年将突破500万标箱，进一步凸显全球集装箱大港地位。通关环境达到全国一流。实施口岸提效降费专项行动，推行集装箱全生命周期管理，首创陆海新通道全程物流定价和服务机制，创新海铁联运港站一体化智能监测、“抵港直装、船边直提”等模式，全程海铁联运“一口价”线路增至45条，综合物流成本降低36%，中介服务收费下降40%，口岸环节箱均成本低于深圳港。完成“智慧湾”智能化建设，压缩整体通关时间超过九成，通关效率达到全国一流港口水平。（二）以“区”为重扩开放，成为广西全方位开放主阵地。实现“两年上台阶”目标。举全市之力高质量建设自贸试验区钦州港片区，两年来新增企业突破10000户，累计引进产业项目146个、总投资2870亿元。截至今年8月，自贸试验区钦州港片区地区生产总值增长19.5%，固定资产投资增长56.5%，规上工业总产值增长45.8%、占全市的60.4%，税收收入增长28.4%、占全市的74.8%，利用外资增长154.7%、占全市的95.3%，推动全市利用外资年均增长21%、总量排广西第二，成为引领北部湾经济区发展的排头兵。实施首创性制度创新。全面完成“三区统筹”，首创“核心区+功能区”管理体制，实现临港区域功能整合和统一管理，形成全市开放发展新龙头。复制推广207项全国创新经验，承担广西自贸试验区78%改革试点任务、完成率接近95%，自贸试验区钦州港片区改革创新试点领跑广西。累计提炼78项制度创新成果，其中38项列入广西两批复制推广清单，为自贸试验区发展探索出了“钦州经验”。开啔双循环合作模式。集中力量提升中马钦州产业园区基础设施，克服疫情影响，引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目，构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链，获国家认定为外贸转型升级基地，累计引进平台经济企业超过70家，入驻标准厂房企业110家，2020年园区产值突破130亿元。获批实施金融创新试点，啔动广西首个合格境外有限合伙人（QFLP）投资基金，5项创新业务量超过50亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河。加强与东盟国家港口合作，中国—东盟港口城市合作网络成员扩大到39个，覆盖中国—东盟主要港口机构。全面对接粤港澳大湾区建设，累计引进大湾区企业项目385个，总投资超过1000亿元。与7个通道沿线城市开展战略合作，“西部货走钦州港、适箱货在钦州产”逐渐成为现实。营造高水平开放环境。深入推进“放管服”改革，取消行政审批事项169项、下放12项、调整356项，推行“异地办”“不见面审批”等政务服务新模式，政务服务事项网上可办率达100%，企业开办、工程报建等指标达到全国一流水平。全面推行企业全生命周期服务，在广西率先开展“跨境贷”融资、风险参贷等金融业务，建成运营智能审批、政策兑现智慧平台等创新系统，累计为市场主体减免税费94.7亿元，五年来新登记市场主体32万户，现有总量比2015年底增长5倍，市场主体活力竞相迸发。（三）以“产”为要谋发展，促成现代产业成链成群。形成“三千亿级”临港工业新体系。大力实施“产业发展攻坚年”“三企入钦”等系列活动，五年新增规上工业企业188家，累计引进10亿元以上项目38个、100亿元以上项目8个，构建起临港工业五大产业体系。绿色化工产业集群化发展，广西首个“双千亿元”工业项目——华谊化工新材料基地一期建成投产，恒逸化工化纤项目落地建设，钦州石化产业园连续2年上榜中国化工园区前20强。千亿元装备制造产业集群初显规模，中船海工修造项目实现10万吨级修船、2万吨级规模化造船，中船海上风电、锦峰海洋重装、远景智能风机装备制造等项目落户建设。电子信息产业实现龙头项目零的突破，泰嘉超薄玻璃基板、港创智睿智能终端产业园两大项目全面建设。粮油食品加工业进入加速发展期，产值突破200亿元。开辟千亿级新能源材料产业新领域，中伟新材料基地项目落户开工，将打造全球最大的新能源电池前驱体制造基地。“创新驱动”激发产业发展新动能。实施创新驱动发展战略，引进各类急需紧缺人才1468人，见炬科技项目突破温控材料“卡脖子”技术、实现当年建设当年投产，3家企业荣获中国创新创业大赛“全国优秀企业奖”、4家企业获得广西赛区行业第一。五年来，新增国家级众创空间1家、自治区级创新创业平台16家、自治区级智能工厂6家、广西“瞪羚企业”5家、高新技术企业66家，成为广西第4个高新技术企业破百的城市。“齐头并进”构建县域工业新格局。打造灵山陆屋临港产业园、浦北林木循环经济产业园、钦南进口木材精深加工产业园、钦北那蒙新型建材产业园等县域特色产业集聚平台，灵山工业区、浦北县工业集中区成为广西重点县域产业园，钦南那丽产业园列入自治区“双百双新”百亿园区，钦北高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区。五年来，两县两区累计引进亿元以上工业项目190个，建成竣工重大工业项目63个，县域工业增加值年均增长6.1%、高于全国全区平均水平，为全市工业经济平稳较快发展作出了重要贡献。“与时俱进”打造第三产业新引擎。大力发展数字经济，建成全球唯一的华为5G数字小镇，引进大数据及关联企业170家，钦州获批成为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，大数据产业从零起步快速发展、走在了广西前列。积极探索直播经济，建成人民优品钦州基地，着力构建“1+14+N”新经济业态。提速发展农村电商，打造全国首个荔枝数字化产地仓，村级电商服务网点覆盖率达100%，灵山获批为全国电子商务进农村综合示范县。不断提升港航物流服务水平，中远海运、中穀海运等大型物流企业进驻，高端品牌物流实现零的突破。全面推进全域旅游，新增6家4A级景区，三娘湾景区免费开放，钦南列入国家全域旅游示范区创建名单，浦北、钦北成功创建广西全域旅游示范区。（四）以“城”为基提品质，实现城乡协调融合发展。“东进南拓”拉开城市框架。新建成市政道路14条，打通梗阻路145条，龙门大桥、大风江大桥开工建设，北部湾大道二期、安州大道南延长线等建成通车，通江达海路网框架基本形成。钦江五桥、园博园等建成投用，吾悦广场、世贸广场等商业综合体开业运营，白石湖商圈连片成型，茶山江科教片区众星点缀，城市向东向南发展迈出更大步伐，建成区面积突破90平方公里，北部湾国家级城市群重要成员地位不断彰显。精雕细刻深化城市治理。实施城市绿化亮化美化工程，全线贯通“一江两岸”伴江步道，城区绿化覆盖率40.8%，海绵城市面积占比达到20%，进一步擦亮宜居城市绿色底色。新建改建157座市政公厕，新增机动车临时停车位7749个、共享单车停车点2550个，慢行系统修复面积超过20万平方米，市民出行更加方便顺畅。建成郁江调水、钦江饮用水水源取水口上移工程，城市用水更加优质安全。综合治理城市乱象，整治“三场两点”300多个，完成10个农贸市场改造升级，城市干净整洁更有序。英雄文化锻造城市灵魂。全面啔动历史文化街区保护开发，重建平南古渡，提升改造中山路、占鳌巷，修缮广州会馆、城内街古井、冯子材故居等历史文化建筑，建成开放宋城墙遗址公园等32个口袋公园，完成82个老旧小区改造，千年古城重振英雄形象，宜居新城焕发历史光彩，钦州文化有根有魂有力量，广大市民自豪自信更奋进！工农互促深化城乡融合。啔动建设钦州城乡融合发展试验区，列入广西第二批改革集成试点，率先在全国探索跨区域城乡融合改革经验。规划建设港产城融合发展的钦州港自贸新城，3.5平方公里啔动区全面建设，城市激活区完成改造，钦州港“有产有城”初显形象。上下联动促进乡村振兴。推进农村改革，基本完成农村土地承包经营权确权、农村集体产权制度改革。推进产业振兴，新增3家农业产业化国家重点龙头企业，建成2个国家级特色农产品优势区、4个自治区级特色农产品优势区、12个自治区级现代特色农业核心示范区，9个镇村获全国“一村一品”示范镇村称号，钦州大蚝3次荣登中国品牌价值榜，“三品一标”农产品认证数达到243个、位居广西前列，灵山入选全国农村产业融合发展试点示范县，浦北获评为全国富硒农业示范基地、成功申报创建国家农业现代化示范区。推进道路建设，87%镇通二级及以上公路，100%建制村通硬化路和客车。推进风貌提升，建成精品示范型村庄13个、设施完善型村庄60个、基本整治型村庄1247个，打造“美丽村屯”示范点198个，形成“市有精品片区、县有精品线路、镇有精品村屯”全覆盖格局，浦北入选全国首批乡村治理体系建设试点示范县，“低成本、有产业、能保持、可推广”模式得到中央督查组肯定。（五）以“人”为本强保障，增进社会福利民生福祉。三大攻坚战如期完成。累计投入财政扶贫资金近50亿元，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，985个行政村年集体经济收入全部达到5万元以上，脱贫攻坚全面胜利。打好蓝天、碧水、净土保卫战，新增植树造林70万亩，消除主城区10条黑臭水体和523个污水直排口，钦江东断面水质达到Ⅲ类，茅尾海水质全面达到四类以上，细颗粒物平均浓度比“十二五”末下降三分之一，污染防治攻坚取得赫赫战绩。有效防范银行保险体系各类风险，全面啔动市级国有平台公司改革重组，按时偿还到期政府债券，财政收入突破170亿元，牢牢守住了不发生区域性、系统性财政金融风险的底线。民生保障持续改善。投入356亿元，完成400多件为民办实事工程。五年累计民生支出超过900亿元，比上一个五年增长60.8%，占财政支出比重稳定在80%以上。城镇新增就业9万多人，农村劳动力转移就业14.6万人，城镇登记失业率保持在3.2%以下。连续5次提高居民最低生活保障标准，城乡低保月人均补助增幅分别达到52%和79%，累计保障1085万人次。居民可支配收入突破2.4万元，年均增长8.1%。完成城镇保障性住房4.91万套、农村危房改造2.73万户，不断满足百姓住房保障新期待。社会大局安全稳定。落实“四个一”应急处置机制，抓实抓细“内防扩散、外防输出”“外防输入、内防反弹”和常态化疫情防控、疫苗接种各阶段工作，圆满完成驰援湖北、支援香港核酸检测等任务，在疫情大考中交出了优异的“钦州答卷”。推动建设全国首批市域社会治理现代化试点城市，扫黑除恶专项斗争取得决定性胜利，灵山、钦南、钦北禁毒重点整治成功“摘帽”。安全生产形势总体平稳，成为首批广西食品安全示范城市，成功处置钦州港建港以来最大的危险品船舶“中匀7”轮遇险事件，得到国家相关部门高度肯定。社会事业稳健发展。义务教育均衡发展顺利通过国家评估认定，义务教育巩固率100%，基本普及高中阶段教育。实施新建、改扩建学校项目1302个，在全区率先开展校内课后服务和暑期校内托管服务。完成城乡居民医保制度整合，新增2家三级医院，市县公立医院全部纳入医共体，镇卫生院参与县域医共体建设比例达到100%。人均预期寿命提高到77.6岁，高于全国、全区平均水平，浦北荣获“世界长寿之乡”称号。成功举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛等一批国际级赛事，镇级全民健身工程、村级公共服务中心覆盖率均达100%。2个单位荣获全国民族团结进步工作先进，8个机构获评全国文明单位。国防动员、国防教育、兵员征集、双拥共建、人防海防、退役军人服务保障等工作进一步加强，喜获自治区“双拥模范城”7连冠，灵山荣获全国“双拥模范县”称号。工会、共青团、妇女儿童、残疾人、老龄和关心下一代、红十字、慈善、精神文明建设等事业全面进步，档案、外事、新闻出版、宗教、侨务、督查、保密、文学艺术、科协、哲学社会科学、贸促、广播电视、审计、统计、供销、地方志、测绘、打私、海关、海事、税务、供电、气象、水文等部门为我市全面建成小康社会作出了新贡献。各位代表！过去五年，我们坚持政治引领，深入开展“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不折不扣落实中央、自治区和市委决策部署。坚持依法行政，自觉接受各方监督，办理人大代表建议795件、政协提案1422件。坚持自我革新，完成新一轮政府机构改革，在全国率先实施镇级“四所合一”，整合建立统一的公共资源交易平台，市园一体化、重点行业综合行政执法等一批重大改革基本到位。坚持廉洁从政，坚决落实全面从严治党要求，全面加强党风廉政建设，累计审减政府投资建设项目金额45.2亿元，压减“三公”经费7468万元、年均下降14.7%。坚持改进作风，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持续推进减文控会，干事创业氛围更加浓厚。各位代表！五年砥砺前行，成绩来之不易。最令人鼓舞的是，习近平总书记两次莅临广西考察，提出“五个扎实”新要求和“四个新”总要求，作出“高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区”等重要指示，为钦州发展指明了方向、提供了遵循。我们深深地感受到，习近平总书记的殷殷嘱托是我们做好各项工作的根本保证，是我们战胜一切困难险阻的“定海神针”！最令人感动的是，在突如其来的疫情面前，各级防控人员奋勇当先、日夜值守，广大医务人员白衣为甲、冲锋在前，410多万钦州人民风雨同舟、众志成城，构筑起抗击疫情钢铁长城，用实际行动彰显了英雄城市的“硬核”担当。我们深深地感受到，广大干部群众团结协作是我们开创未来的最大优势，是我们不断前行的最大底气！最令人自豪的是，直面连续两年财政收入负增长的发展困局，面对钦江水质持续恶化的严峻形势，面临可能失去开行首列通道班列资格的不利局面，我们在市委的正确领导下，不气馁、不后退，以定必干、干必成、成必优的信心，以破釜沉舟、志在必得的决心，力促财政收入扭负为正、钦江水质全面好转，率先开行海铁联运班列，推动我市成为西部陆海新通道核心出海口，把不可能变成了可能，极大地提振了英雄儿女干事创业的精气神。我们深深地感受到，广大干部群众永不服输、从不认命的斗志和劲头，已经嵌入钦州人民的基因、深入钦州人民的骨髓，与不等不靠的“钦州精神”、马上就办的“钦州速度”一脉相承，是我们取得一个又一个巨大成就的力量源泉，必将激励着一代又一代钦州儿女奋勇前进！各位代表！钦州发展取得的成绩，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是自治区党委、政府正确领导和关心支持的结果，是市委总揽全局、正确领导的结果，是市人大、市政协和社会各界监督和支持的结果，是全市广大干部群众共同努力、不懈奋斗的结果。在此，我代表市人民政府，向全市人民，向人大代表、政协委员，向各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体，向中直区直驻钦单位、驻钦解放军和武警官兵、消防指战员，以及所有关心支持钦州发展的各界人士，表示衷心感谢并致以崇高敬意！凡是过往，皆为序章。我们要清醒地认识到，钦州还是处在“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段，仍旧面对“不进是退，慢进也是退”的发展形势，依然面临着困难和挑战，需要我们始终保持“跨江越海、劈风斩浪”的奋斗姿态。所谓“江”，就是产业基础不够雄厚，工业支撑力偏弱，县域经济发展水平相对落后，产业园区集聚效应不明显，港口、平台、区位等优势还没有充分转化为发展优势，后发展欠发达的市情没有根本改变，当前加快发展如扁舟过江压力犹存。所谓“海”，指的是城乡发展尚不平衡，优质教育、优质医疗、优质住房等优质资源总量不足，加上随着工业化、城市化快速发展，可利用资源日渐减少，“双碳”目标下环境瓶颈约束日益趋紧，持续高质量发展的动能不强，远期全面提质升级需要“八仙过海、各显神通”。所谓“风”，体现在世界处于百年未有之大变局，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济不确定性和风险显著增强，经济下行压力持续加大，周边资源禀赋相似、经济体量相当的城市竞争也趋于白热化，外部环境面临风险挑战。所谓“浪”，表现为一些干部创新意识、担当能力、服务理念还不适应新发展要求，部分营商环境指标没有达到全国一流水平，内部自我革新还需破浪前行。历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。勤劳勇敢的钦州人民，善于在逆境中创造奇迹，面临百年不遇的发展机会，我们将直面挑战解难题，快马加鞭促发展，尽心竭力做好政府工作，决不辜负全市人民的重托！二、未来五年主要目标任务刚刚闭幕的市第六次党代会确立了未来发展的总体思路和宏伟目标，描绘了今后五年的美好蓝图。今后五年，全市政府工作的总体思路是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，认真贯彻自治区党委、政府的战略部署，全面落实市委“1+1+8”工作部署，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，以高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，坚持“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”工作方针，加快发展、转型升级、全面提质，建成广西工业强市，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。做好今后五年的政府工作，我们必须始终坚持党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为加快实现经济社会发展愿景提供根本保证。始终坚持改革开放，抢抓新一轮西部大开发、西部陆海新通道、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略机遇，加快建成千万标箱的国际门户港，深入推动自贸试验区更深层次、更广领域的改革创新，打造高水平开放型政策和制度体系。始终坚持新发展理念，坚持强龙头、补链条、聚集群和强创新、育品牌、拓市场，聚焦“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”，统筹经济发展与生态保护的关系，有序做好碳达峰、碳中和工作，构建以绿色化工产业集群为龙头的现代产业体系，加快建设广西工业强市。始终坚持融入新发展格局，全力参与和服务“一带一路”建设，积极对接区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），全面加强与东盟国家和国内城市合作，打造中马“两国双园”升级版，在“南向、北联、东融、西合”全方位开放格局中谋划钦州发展，努力构建“双循环”重要节点枢纽。始终坚持以人民为中心，胸怀“国之大者”，聚焦实现人民对美好生活的向往，努力建设更高品质的宜居城、更加美好的新农村，加快打造北部湾沿海教育中心、医疗中心，不断提高人民生活品质，加快实现共同富裕。今后五年政府工作的主要奋斗目标是：到2025年，地区生产总值年均增长8%、达到2300亿元，人均地区生产总值在6.5万元以上。规上工业总产值超过3000亿元，工业增加值占地区生产总值比重提高到40%以上。财政收入年均增长12%左右、突破300亿元。港口货物吞吐量突破2亿吨、集装箱吞吐量突破800万标箱。外贸进出口总额比2020年翻一番以上。市区城区人口达到100万，全市常住人口城镇化率提高到50%以上。城乡居民收入年均增长7%左右。为实现上述目标，我们将重点抓好以下六个方面工作：（一）主动服务和融入国家战略，全力推进西部陆海新通道高质量建设。提升港口承载能级。聚焦大型化发展，按照打造3000万标箱枢纽港的远期目标，啔动开展钦州港新一轮战略研究，加快建成东航道扩建浚深工程、大榄坪南作业区11—18#集装箱泊位、大环作业区17—19#泊位、金鼓江作业区12—19#专业化工泊位、中船钦州滚装码头等重大硬件基础设施项目，提升港口超大型船舶的接纳能力。力争到2025年，累计建成生产性泊位110个以上，港口综合通过能力达到2.5亿吨，集装箱装卸能力接近1000万标箱。聚焦智能化发展，加快建成大榄坪南作业区7—10#自动化集装箱泊位，建成运营全程自动化物流基地，推进口岸查验、物流仓储、金融服务、多式联运等信息交互，促进物联网、云计算、大数据等先进信息技术与港航运作深度融合，建设国际化、现代化“智慧港口”。聚焦绿色化发展，开展码头环保设备改造，升级港口岸电设施，推动作业机械和运输车辆广泛使用清洁能源，加快实现能源利用低碳化、港口作业绿色化。促进河海联动发展。以西部陆海新通道为牵引工程，配合加快完成平陆运河前期工作，争取尽早开工建设。开展平陆运河建设开通影响综合评估，推动一批平陆运河关联重大项目和政策纳入国家、自治区规划，推动国土、交通、产业三个领域的空间重构，初步建立平陆运河经济带架构。围绕重构国土空间，高质量编制国土空间规划，提升优化城市空间布局，编制沿线城镇总体规划，啔动沿线特大镇规划，开工建设主城区永久性水源工程，高标准优化主城区桥梁、“一江两岸”和内河景观，打造因河而兴、滨水而居的运河城镇带。围绕重构交通格局，开展黎钦铁路站场、灵山至陆屋公路等沿线区域重大交通工程升级改造，完成内河港口布局规划编制，规划建设陆屋、平吉、久隆内河港，开工建设钦州港江海联运换装作业泊位，啔动建设平陆运河“智慧航运”体系，打造江海联运、低碳绿色大通道。围绕重构产业布局，研究优化灵山陆屋临港产业园、钦北经济技术开发区等沿线园区规划，因地制宜规划布局一批特色产业园，打造产业高质量发展带。构建快速集疏港网络。加快构建“四纵一横”疏港高速公路体系，打通北部湾大道延长线、海棠至勒沟等疏港快速专用通道，建成还珠东大街等疏港公路。着力提高疏港铁路能力，啔动建设钦州至防城港铁路增建二线、铁路集装箱中心站二期等项目。完善铁路集装箱中心站服务功能，力争疏港铁路运能超过1.2亿吨，铁路集装箱装卸能力达到250万标箱。联动发展航空运输，探索建立与南宁空港口岸快速物流通道，谋划建设钦州北部湾国际机场，全面打造以海铁空联运为主干的多式联运网络。完善物流组织体系。深入实施集装箱全生命周期管理，开展海上运输段稳价提效攻坚行动，形成海上运输成本的比较优势。全面建成中远海运、中穀海运等集装箱多式联运物流基地，建设中国—东盟多式联运联盟基地，培育发展专业化物流服务，打造港口型国家物流枢纽。推进贵阳经南宁至钦州双层集装箱运输通道项目，推动在中西部物流枢纽城市和区内城市建设“无水港”，服务海铁联运班列常态化加密运行，争取班列逐步扩大至西部地区重要产业、物流节点城市，促进“广西货走钦州港、西部货走钦州港”。加密至国内沿海主要港口、东盟国家港口的班轮航线，培育至欧洲、美洲等远洋航线，开展国际中转集拼业务，力争海铁联运班列达到15条以上，集装箱航线突破90条，其中外贸集装箱航线超过60条。各位代表！钦州港的第一个码头，是全市人民勒紧裤腰带，一分一分捐出来的。奋斗历程有多艰辛，未来发展就有多辉煌。我们坚信，有西部陆海新通道的赋能加持，有英雄文化和建港精神的激励引领，钦州港必定在不远的将来，快步迈进千万标箱大港行列！（二）用足用活自贸试验区政策，全力打造“双循环”重要节点枢纽。推进新一轮制度创新。实施自贸试验区创新升级工程，全面完成94项改革试点任务。围绕“一港两区”定位，推动陆海新通道海铁联运、中国—东盟跨境产业链、跨境金融等一批系统化集成改革。创新企业全生命周期服务，探索量需审批、集成式审批等审批新模式。持续开展公共部门行政管理集成式改革创新，研究制定对接海南自由贸易港的政策措施，争取国家赋予更多改革试点和创新支持政策，形成更多“钦州方案”和“钦州经验”。欲戴桂冠，必承其重。我们要坚决扛起“为国家试制度、为地方谋发展”的重大使命，大胆试、大胆闯、自主改，勇当广西改革开放的第一闯将！推进“两国双园”合作升级。推动完善中马“两国双园”联合协调理事会架构，建立常态化“两国”沟通机制、“双园”合作机制、跨境产业链和重大项目协同推进机制。围绕打造RCEP先行示范区，推动中马“两国双园”升级版建设，拓宽合作领域，优化合作内容，探索实施“两国双园多区”合作模式，大力发展加工贸易，共同打造化工、装备制造、电子信息、特色食品等跨境产业链供应链价值链，逐步实现由合作开发单一内容向“园中园”和产业合作转变。深入开展金融创新，开拓跨境人民币融资、跨境人民币结算等试点业务，推进跨境人民币双向流动便利化，开创中马金融开放合作新格局。推进内外联动融合发展。拓展以东盟为重点的国际产能合作，探索与日韩、欧洲等开展石化、装备制造等产业合作，支持华谊、恒逸、中船等企业积极融入中国—东盟跨境产业链，推动产业链关键环节布局钦州。深化国际经贸合作，开展面向东盟的海上互市贸易，加快设立药品进口口岸和药材进口口岸，拓展燕窝、水果、酒类等进口产品交易业务，做大油品、煤炭、木材等大宗商品交易，创新大宗商品进口保税业务新模式，培育期货保税交割、仓单质押融资等新业态，打造区域性国际贸易中心，力争外贸进出口总额突破500亿元。健全外商投资服务体系，着力发展适箱产品加工贸易，扩大化工新材料、装备制造、生物医药等重点领域利用外资规模，力争年均新设立外资企业35家。发挥自贸试验区辐射联动效应，带动钦州高新区、县域工业园区协同发展。推动自贸试验区钦州港片区与南宁、崇左片区开展陆海协同开放创新，加强与广东、四川、重庆等自贸试验区交流合作，探索建立创新联盟。主动承接长江经济带产业转移，打造东西部产业合作示范区，构建“在长江经济带研发、钦州生产、产品销往东盟等地”的双循环新发展格局。深化与粤港澳大湾区产业精准对接，与大湾区制造业强市、专业镇建立对口合作，重点围绕临港大工业、县域劳动密集型产业开展产业链招商，推动“湾企入钦”和“钦品入湾”，打造北部湾经济区与大湾区“两湾联动”示范区。加强与通道沿线城市合作，全面建成运营川桂国际产能合作产业园，与重庆、贵州等更多西部省市共建临港产业园，推进通道经济壮大发展，努力建成汇聚西部、面向东盟的“飞地经济”集聚区。（三）打好产业振兴攻坚战，全力建成广西工业强市。推动临港产业集群发展。围绕构建“1+4+N”千百亿产业发展格局，引进一批强链延链补链项目，推动中石油炼化一体化、华谊化工新材料基地、恒逸化工化纤、中伟新材料基地、泰嘉超薄玻璃基板、港创智睿智能终端产业园、中船海上风电、国投电厂三期等重大项目建成投产，重点推动绿色化工产业向下游延伸、向高端精细化工发展，切实做大以高端新材料、化纤为主攻方向的千亿元绿色化工产业集群，延伸发展以新能源船舶与风电装备制造为重点的装备制造产业集群，培育壮大以新型显示、智能终端为重点的电子信息产业集群，升级发展以粮油精深加工和特色农产品深加工为重点的粮油食品产业集群，积极发展以家具制造、木工机械为重点的林木加工产业集群，打造新能源材料、造纸、能源、生物医药、新型建材等一批特色产业集群，形成“三千亿级”制造业产业规模，加快建成北部湾临海核心工业区。壮大现代商贸、健康养老、休闲旅游等生活性服务业，开发海洋生态健康休闲旅游，建设滨海度假、休闲农业、乡村旅游、康养文旅和海上运动基地项目，打造北部湾滨海国家风景道、三娘湾国家级旅游度假区。发展金融服务、人才培训、科技信息等生产性服务业，开发本土化新零售平台，引进供应链平台、结算中心等“互联网+新经济”平台企业，建设钦州综合保税区跨境电商产业园。突出发展大数据、云计算等数字经济，培育网络直播、跨境信息服务等新业态，争取数字经济及关联企业达到800家，在引领广西数字经济发展中开辟新天地、创造新辉煌！推动县域工业振兴发展。实施县域工业振兴工程，以解决就近就地就业为导向，支持县域工业园区基础设施建设，大力发展劳动密集型产业，争取超过20万外出务工人员返乡就业。以钦州石化产业园为核心，建设县区关联产业配套承载区。实行“一县一策”扶持，支持各县区因地制宜发展1—2个优势突出、成长性好、带动力强的主导产业，形成“一县一拳头产业”格局。鼓励灵山重点打造劳动密集型产业集群，浦北重点打造木材深加工产业集群，钦南重点打造进口木材及高端家具家居产业基地，钦北重点打造化学制药及化工新材料产业基地。培育武利、泉水、那丽、大垌等一批产值超百亿元的工业强镇，推动百菲乳业、天山电子等一批有实力的县域龙头企业上市。力争到2025年，县域规上工业总产值突破1300亿元，努力创建西部百强县、广西县域经济强县（区）、广西高质量发展进步县（区），形成县域经济规模发展良好局面。突出创新驱动发展。深化产学研合作，组建创新发展基金，建立创新创业中心，以绿色化工、装备制造、新能源、电子信息、大数据、粮油食品加工、空天新材料等产业为重点，建设钦州智汇穀研究与创新转化集聚区，打造“科创飞地”、创新策源中心，推动钦州高新区争创国家级高新区。力争到2025年，创建国家级创新平台1家、众创空间3家、科技孵化器3家，新增广西“瞪羚企业”15家，培育专精特新“小巨人”企业和单项冠军企业15家，实现企业上市5家，高新技术企业突破200家，高新产业产值突破500亿元。健全人才引进培养支持政策，深入实施“钦聚英才”计划，加快建设自治区级人才小高地、博士后创新实践基地等平台，探索建设人才创新创业示范基地，让各类人才充分施展才干，让创新创造充分迸发活力。突出绿色低碳发展。坚决贯彻落实中央、自治区关于能耗双控工作部署，坚持先立后破，不搞运动式减排，科学制定实施碳达峰行动方案，统筹有序做好碳达峰、碳中和工作。推进传统行业技术改造，建立节能降碳运行监测预警机制，加强重点企业、重点行业节能管理，引导传统产业向高端化、智能化、绿色化升级，压减能耗存量。瞄准新产业、新业态和未来产业，重点发展低能耗、高附加值的高新技术产业，大力发展海陆风电、太阳能光伏等绿色电力能源，严控能耗增量。实行水、土地、矿产等资源集约节约利用制度，建设钦州静脉产业园，建成建筑垃圾、生活垃圾、工业固体废物等回收循环利用基地。深入开展节约型机关、绿色学校、绿色社区、绿色出行等创建行动，让绿色低碳生活引领城市新风尚。全面实行排污许可制，建立市场化、多元化生态补偿机制，开展森林、海洋等碳汇研究，探索搭建碳汇合作、交易平台。各位代表！产兴才能强市，业旺更好惠民。我们一定要建成广西工业强市，挺起经济高质量发展的脊梁，让更多钦州人民不用远赴他乡，在家门口就能找到好的工作，工作之余也能照顾家庭小孩，在共享发展成果的同时，畅享天伦之乐！（四）聚焦江海联动产城融合，全力建设更高品质的宜居城。重点打造两个新城。全面推进白石湖新城连片开发，重点完善科教、医疗功能配套，持续引进商业商务、文化休闲、高端居住等项目，培育金融商务、商住配套等城市功能，打造集总部办公、高端商务、高品质住宅等为一体的宜商宜业宜居城市新中心，吸引带动更多人才和产业集聚，加快形成百万级中心城区人口城市。啔动建设钦州港自贸新城，按照“港口—临港工业区—城市生活区”空间布局，推进公用工程、公共服务等一体化规划建设，加快完善生产生活服务配套，建设港城特色的总部经济集聚区，打造海洋特色的产业创新示范区，建成集临港产业、国际贸易、都市产业、滨海生活、度假休闲于一体的港湾产业新城。完善城市交通网络。优化主城区路网框架，重点建设环城南路、环城西路延长线等城市道路，构建完整的城市内外环路。优化向海交通路网，建设钦海大道、那丽经钦州至三娘湾公路等快速通道，力争开工主城区经滨海新城至钦州港区市郊铁路，构建港城半小时经济生活圈。提升市县联通水平，完善两县到主城区、钦州港的直达高速公路，建成鹿寨至钦州港高速公路横县至钦州港段，规划建设钦州经灵山浦北至玉林城际铁路，构建市域1小时经济圈。提升南北钦防互联互通水平，主动对接强首府战略，建设钦州经大塘至南宁机场联络线、铁山港经钦州港至凭祥高速公路、兰海高速公路钦州至北海段改扩建工程等项目，配合建成龙门大桥、大风江大桥，共建高品质蓝色海湾城市群。加强城市精细治理。坚持花大心思而不是花大价钱，以小切口撬动大变化，实施城市更新行动，持续推进道路硬化、公园绿化、景观亮化、水体净化、市容美化、文明活化等工程，提升城市防洪排涝、污水处理设施，完善停车场、充电桩等功能配套，建设更多口袋公园、微景点，有序推进主城区117个城中村改造、15000户老旧小区改造，在城市有机更新中延续文脉、留住乡愁。深入开展城市乱象综合治理，推动主城区垃圾分类处理体系全覆盖，推行环卫市场化运作，积极创建国家生态园林城市、国家食品安全示范城市、自治区文明城市。加快建设新型智慧城市，实施智慧社区试点，构建信息化、智能化、精细化、网格化城市治理体系，打造现代化“城市大脑”。（五）深入实施乡村振兴战略，全力建设社会主义新乡村。聚力打造两大样板。全面建设钦州城乡融合发展试验区，用工业化思维谋划农业发展，整体推进“一园区、两基地、三中心、四产业、五小镇”建设，探索农村集体经营性建设用地入市，加快农村土地承包经营权等农村产权流转交易，大力发展荔枝、茶叶、奶水牛、苗木等特色产业，培育一批现代特色农业示范园、田园综合体，创建一批面向粤港澳大湾区的“菜篮子”生产供应基地，建成一批休闲农业和乡村旅游示范点、乡村旅游区，提升五皇山等旅游度假区建设管理水平，打造以农业产业化为代表的农村城镇化“标杆”，争创国家级城乡融合发展试验区。积极创建钦州港新型城乡一体化发展示范区，加快建设搬迁群众集中安置区，打造一批产业细分、功能匹配、空间聚集的精品产业社区，推动传统工业园区向产城一体工业社区转型，打造以工业化为代表的农村城市化“钦州样板”。加快特色小镇建设。大力推进新型城镇化建设，支持灵山全面加快“一城四镇”大县城建设、浦北深化国家新型城镇化综合试点、钦南扩容提质、钦北新城建成产城融合示范基地，引导周边人口和产业向县城集聚，提升城镇宜居宜业水平。围绕特色产业规范特色小镇建设，继续争创一批国家级、自治区级特色小镇，打造陆屋、龙门、犀牛脚、大垌等一批特色城镇，辐射带动周边镇发展，切实把镇建成服务农民的区域中心。推动乡村全面振兴。强化耕地保护，加快建设高标准农田，坚决遏制耕地“非农化”、防止耕地“非粮化”，确保粮食播种面积不低于285万亩，粮食总产量稳定在18.6亿斤以上。推进农业增效，实施传统种植业、畜牧业、农产品加工等提升工程，打造百亿元现代渔业产业，力争农林牧渔业总产值突破800亿元、农产品加工业产值超过800亿元，“三品一标”认证超过300个，新增农业产业化国家重点龙头企业2家。推进农村进步，以城镇靓化、村庄美化、环境优化为重点，实施乡村建设行动，大力支持革命老区村建设，争取“十四五”末镇镇通二级及以上等级公路，20户以上自然村100%通硬化路，农村自来水普及率稳定达到90%以上，建成“美丽村屯”示范点1000个，基本消除农村黑臭水体，打造更加干净、整洁、宜居、有序的新农村。推进农民富裕，发展新型农村集体经济，培养一批新型职业农民，打造引领乡村振兴、农业发展、农民致富的主力军，带领各民族群众增加收入，逐步实现共同发展、共同富裕。（六）倾力发展社会民生事业，全力提高人民幸福生活水平。用力筑牢生态文明墙。深入践行习近平生态文明思想，加快完成中央、自治区生态环保督察反馈问题整改。久久为功推进水环境综合治理，加强城乡饮用水水源地保护，加大农村生活污水治理力度，常态化运行城镇污水处理设施，强力实施蓝色海湾整治行动，巩固提升钦江、大风江、南流江、茅岭江水质，全面消除近岸海域劣四类水质，确保“十四五”时期地表水水质优良比例稳定达到85.7%。强化固体废物管控，有序推进土壤污染防治。加强大气污染联防联控，开展生活、交通源污染综合整治，促进工业企业全面达标排放，确保完成细颗粒物、优良天数比率控制性目标。全面落实林长制，实施生态资源网格化管理，计划再绿化造林50万亩，争创国家森林城市，进一步擦亮“白海豚、红树林与大工业同在”的金字招牌。坚决守好社会保障线。做好脱贫村、脱贫户跟踪监测和持续帮扶，实现巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。持续开展“双千结对”岗位技能培训，做好高校毕业生、退役军人、农民工、就业困难人员等重点群体就业工作，争取五年新增城镇就业7万人、新增农村劳动力转移就业10万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。全面推进全民参保行动，实现社会保险法定人群全覆盖目标，基本养老保险入库参保率达到95%以上。健全城乡低保动态标准调整机制，加强重点人群权益保障和社会关爱，逐步缩小城乡低保标准差距。积极应对人口老龄化，发展农村（社区）养老、居家养老和家政服务。促进房地产市场平稳健康发展，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，建设棚户区改造住房2000套以上、危旧房改住房改造1750套，让人民群众在住有所居中乐享新生活。大力构建社会安全网。践行人民至上、生命至上理念，持续抓好常态化疫情防控工作，防范化解重大安全风险。加强和创新基层社会治理，健全风险研判预警、防控协同、化解处置机制，提升政治安全、经济安全风险防范化解水平。持续推进“十大结合、十大工程”，将风险隐患化解在萌芽、解决在基层，创建全国市域社会治理现代化试点合格城市。严格落实安全生产责任制，构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，坚决遏制重特大生产安全事故发生。全面落实“四个最严”要求，牢牢守住食品安全底线。统筹应急体系和救援能力现代化建设，夯实公共消防基础设施，加快建设北部湾危险化学品应急救援基地，突出提升化工、港口等领域应急救援水平。用心办好民生实事。坚持每年办好为民办实事工程，保持民生支出占财政支出80%以上。围绕打造北部湾沿海教育中心，实施义务教育学校教师“县管校聘”管理改革试点，推动集团化办学、强校扶弱校，争创2所自治区示范性高中，打造一批名校、名校长、名师，让更多孩子享受到优质教育。支持北部湾大学创建高水平应用型大学、设立医学院，新建北部湾职业技术学院，鼓励广西英华国际职业学院专升本，做大做强钦州幼儿师范高等专科学校，新引进建设1所以上民办高等职业院校，争取创建自治区产教融合试点城市。加大公办学校建设力度，新建公办幼儿园34所、公办小学15所、公办初中6所、普通高中4所，新增学位5.8万个。全面规范校外培训机构，推动校内课后服务、假期校内托管、校内午托全覆盖，完成全区“双减”工作试点市任务。围绕打造北部湾沿海医疗中心，全面推进健康钦州建设，实施提升医疗服务五年行动，引进培养一批高层次医学人才，建设一批临床重点专科，加快推进市第一人民医院东院区、市传染病专科医院、“互联网+医疗健康”平台等项目建设，打造北部湾一流中医医院，扩大紧密型医共体覆盖面，构建引领北部湾沿海的优质高效医疗服务体系，让优质医疗资源更加公平可及。加快健全公共卫生服务体系，提升公共卫生防控救治能力，广泛开展群众文化和体育活动，推动全民健身和全面健康深度融合。推进3岁以下婴幼儿照护服务体系建设，确保三孩政策落地见效。提高公共文化服务供给，新建城市规划馆、博物馆，改建市工人文化宫，规划建设城市24小时智慧书房、文旅驿站等文旅融合项目。深入开展历史文化街区保护开发，挖掘乌雷炮台、西坑古运河等海上古丝绸之路历史文化资源，传播弘扬千年坭兴陶文化，争创国家级文化产业示范园区，申报创建海丝文化遗产城市和国家历史文化名城。开展城市品牌推介行动，讲好钦州故事，让更多人认识钦州、认同钦州、认定钦州。铸牢中华民族共同体意识，努力创建全国民族团结进步示范市。全面加强国防动员和后备力量建设，充分发挥“英雄故里”优势，打造具有钦州特色的国防教育名片。持续推进军民融合高质量发展，争创全国“双拥”模范城。统筹推进档案、外事、新闻出版、宗教、侨务、保密、广播电视、审计、统计、人防海防、供销、地方志、打私、妇女儿童、青少年、残疾人、退役军人等工作。利民之事，丝发必兴！我们将牢记初心使命，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，努力把服务人民的实际成效书写在钦州大地上、印在群众的心坎上！三、建设人民满意政府各位代表，新时代对政府工作提出了新的更高要求。我们将坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，始终把党的政治建设摆在首位，全面落实“第一议题”“第二议题”学习制度，持续学深悟透做实习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，主动适应发展新形势和人民新期待，知重负重，埋头苦干，打造让党放心、让群众有信心的人民政府。（一）建设法治政府。深入贯彻落实习近平法治思想，用法治理念、法治思维和法治方式深化改革、化解矛盾、推动工作。自觉接受党内监督，依法接受市人大及其常委会监督，主动接受市政协民主监督、监察机关监督、法律监督，积极接受人民群众和社会舆论监督，及时办理人大代表议案建议和政协提案，虚心听取各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体和社会各界意见。全面推进依法治市，严格落实重大行政决策程序制度，健全完善政府议事规则及相关制度，加强行政立法，不断提升政府决策的科学化、民主化、法治化水平。深入开展“八五”普法，促进全社会尊法学法守法用法。严格行政执法程序，规范行政执法行为，让执法更加公正文明、阳光透明。（二）建设高效政府。持续深化“放管服”改革，规划建设市级政务服务中心，推进“简易办”“无证明”改革，进一步推进“同城通办”“北部湾经济区跨城通办”“全区通办”“跨省通办”等服务模式，推行拿照即经营、拿地即开工、建成即使用等政务服务“微改革”。强化数字赋能，推行“云网合一、云数联动”“电子亮证”，深化政务服务“一网通办”、政府治理“一网统管”、政府运行“一网协同”，力争所有行政许可事项全程网办。加快建立政务数据开放目录和开放清单，探索构建政务数据应用开放生态圈和数据共享，推动政务数据与经济社会数据、产业数据融合应用，打造一批数字便民服务产品。建立高效可感的民生诉求分拨和解决“一网统管”系统，整合12345政务服务便民热线，及时回应群众诉求，提高政府服务水平和监管能力。在全市推广使用“事必成”系统，以马上就办的“钦州速度”提高办公效能、促进工作落实。全面推行“四不两直”督查督办，确保政令“抵达终点”。按照能放尽放、充分授权的原则，扩充调整下放到自贸试验区钦州港片区行政许可、管理和执法事项，做到“片区事、片区办、片区管”。持续优化营商环境，深入落实“五个人”“六个一”常态化服务企业机制，大力激发市场主体活力，促进民营经济和国有企业双发展。企业是城市发展的核心竞争力，企业家是经济发展的功臣，我们要深入构建亲清政商关系，当好“店小二”、做好“贴心人”，光明磊落与企业家交往，真心实意为企业解难，让企业家放心投资创业、安心生产经营、恒心扎根钦州，共创辉煌未来！（三）建设廉洁政府。坚持以政治建设引领廉政建设，确保政府各项工作始终沿着正确方向前进。始终把纪律和规矩挺在前面，深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，严格遵守廉洁自律各项规定，淬炼廉洁为民的“钦州品德”。认真落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决防止“四风”反弹回潮。全面落实意识形态工作责任制，旗帜鲜明反对和抵制各种错误观点。坚持用制度管权、管事、管人，加强对民生资金、政府投资项目效益、工程招投标等方面的监督，从源头上预防腐败，努力营造风清气正的政治生态。既要严格监督，也要信任激励。我们将进一步健全容错纠错机制，鼓励干部善于创新、敢于担当、勇于负责，让每个人都能在实现钦州发展愿景的过程中施展理想抱负、成就出彩人生！各位代表！行而不辍，未来可期。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在市委的坚强领导下，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻，努力建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！  相 关 推 荐● （四川省达州市）政府工作报告（2021年10月19日）● （江西省抚州市）政府工作报告（2021年10月27日）● （甘肃省甘南州）政府工作报告（2021年12月7日）


文章编号: 61c01447bde587dd9927199e7db15b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【春节不加收!】998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-01-27 广州票房   广州票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5Mzc4NQ==&mid=2247545596&idx=1&sn=66532acb0a78d7f7bb9f6a0e738046c1




识别二维码获取更多优惠信息【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。【如何购买？】长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。具体条款均以订购页面为准关注广州票房在后台输入“长隆”获取购买链接还等什么？！咨询/更多优惠请添加欢欢微信欢欢微信号：yhyawo【欢欢推荐】点击下方蓝色字体，即可查看详情，下单预订【暖冬一户一私汤】￥399住从化望穀温泉国际公寓客房，私家独立温泉1池水+望穀度假村双人早餐+无限公共温泉+……各种门票 一应俱全更多优惠 敬请期待做一名有趣的票务顾问，我是认真的法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: 7c06e6ca016c18cfb564cc4de88a7038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (生态学院“粤港澳大湾区河口及海湾湿地动物重点资源调查”项目获得广东省科技基础条件建设立项) 2022-01-27 中山大学生态学院   中山大学生态学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTkyNzQ2Mg==&mid=2247487819&idx=1&sn=3113f03cf26a8dda6099d53920edcbd9




日前，广东省科技厅公布了2021-2022年度“科技基础条件建设领域”重点专项的评审结果。由生态学院刘阳教授主持，张雄副教授、崔融丰副教授、马嘉欣副教授、张履冰助理教授等作为项目组主要成员共同参与的“粤港澳大湾区河口及海湾湿地动物重点资源调查”项目获得资助，项目已于2022年1月啔动。粤港澳大湾区河口及海湾湿地指的是由珠江口的五座城市（广州、中山、珠海、东莞、深圳）以及两个特别行政区（澳门和香港）所管辖的河口及海湾湿地（包括潮间带滩涂、红树林、岩礁群、珊瑚礁、人工湿地等）受水位调节和影响的生境类型。大湾区河海湿地生态系统类型多样，且具有较高的生产力，因此蕴藏着丰富的生物资源（包括一些珍稀濒危物种），是广东省生物多样性保护的优先区之一。据不完全统计，这里曾记录到中华白海豚（Sousa chinensis）、布氏鲸（Balaenoptera edeni）、黑脸琵鹭（Platalea minor）、卷羽鹈鹕（Pelecanus crispus）、黄嘴白鹭（Egretta eulophotes）、绿海龟（Caretta mydas）和黄唇鱼（Bahaba taipingensis）等7种国家一级保护动物；还有包括欧亚水獭（Lutra lutra）、库氏海马（Hippocampus kuda）、白琵鹭（Platalea leucorodia）、中华鲎（Tachypleus tridentatus）和鹿角珊瑚（Acropora austera）等60余种国家二级保护动物。图1. 研究区域示意图图2. 深圳后海湾是濒危物种黑脸琵鹭（Platalea minor）全球的第三大越冬地，摄影：曾晨图3. 如今在珠江口已经很难觅得中华鲎（Tachypleus tridentatus）的踪迹，摄影：黄秦图4. 2021年夏天在深圳大鹏湾出现的布氏鲸（Balaenoptera brydei），摄影：黄秦“大湾区河海湿地长期以来面临着高强度、多类型的人类活动干扰，这给生物多样性保护提出了严峻挑战。高强度和高密度的渔业生产活动、污染、航运、海岸带开发等一系列人为干扰，致使大湾区自90年代起一直面临渔业资源衰退、物种入侵、水体富营养化、生物多样性降低、生态系统服务水平降低等十分棘手的问题。在这段时期内，该区域淡水生态系统的顶级捕食者数量锐减，例如亚洲小爪水獭（Aonyx cinerea）和江獭（Lutrogale perspicillata）已无近期记录，欧亚水獭分布区仅呈零星分散的点状。进一步证明大湾区生态系统结构正在经历变化，保护生物多样性、维持生态系统功能的需求愈加迫切。然而，大湾区湿地在生物多样性保护方面依然面临许多难题。其中，很关键的一个问题是我们对大湾区河海湿地生态系统中的动物资源本底缺乏系统性了解，尚未建立完善的动物数据资料库。若要完成这一工作，需要建立标准化的调查方法，对区域内的动物重点资源开展调查。为此，项目团队选择大湾区有代表性的滨海湿地及近海典型生态系统（红树林、珊瑚群落、河口及滩涂湿地）开展为期两年的动物资源普查。通过搜集历史资料和模型预测，识别出重点调查的关键物种和它们的潜在分布区。本项目的亮点在于：将传统调查方法（样线法）与近年来新兴的技术方法（如：本地生态学知识、公民科学、eDNA、种群遗传学及基因组学、GoPro水下定点摄像）相结合，进行物种分布和种群规模的调查和采样。基于调查结果，运用生态学模型（如物种分布模型、种群多度模型和种群动态模型）和种群遗传学算法，预测各物种的空间分布和种群动态。最后，编制出大湾区河海湿地动物名录（包括物种图鉴和物种地理分布图），并专门介绍珍稀保护动物（包括致危因素和保护对策）和入侵动物现状。同时本项目还将创建一套开展大湾区河海湿地动物资源调查的技术规范。本项目将揭示粤港澳大湾区海湿地的生物多样性分布格局，并为保护地规划提供科学依据。自成立以来，生态学院主动融入国家生态文明建设的重大需求，将遏制物种多样性丧失、提高民众健康水平、区域经济社会发展作为主要目标，助力支持服务粤港澳大湾区建设、国家公园建设等方面的工作。其中，利用自身的区位优势，积极投身于粤港澳大湾区生物多样性的研究与监测，厘清粤港澳大湾区物种多样性形成机理、建立粤港澳大湾区生物遗传资源库、研究粤港澳大湾区生物多样性的分布状况及时空变化特征等领域的研究，努力探索在维持区域生态健康的前提下实现发展目标的方案和措施。本项目的开展，是“十四五”期间学院为区域生态文明建设贡献力量的重要行动之一。通讯员丨刘阳排版丨朱蕾初审丨赵文嘉审核丨张丹丹发布丨储诚进


文章编号: af7f8d0900c97677f1fc86c62cceec24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-01-27 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554771&idx=2&sn=78b6e0e920f29e345dab1b20ca4f2f77




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: 5564235b73000242e3474db503ba4c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【资源共享】402集《跟着书本去旅行》实践作业的好资源) 2022-01-27 美兰小语家园   美兰小语家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE1MjU2Mg==&mid=2247487405&idx=1&sn=82bd291306c84279b71e5863c00f24b7




跟着课本去旅行☟ 点击下方即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋以上资源来源于网络。本公众号只做公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除，感谢您为孩子们提供了这么好的资源。


文章编号: c49591e5e484169bea0c17d85450f5d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (忘掉北海!这座海滨老城山水媲美桂林,比三亚人少,20元海鲜吃到撑) 2022-01-27 租租车   租租车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MzQ2MA==&mid=2654073403&idx=1&sn=9b09a0205025d2ca6bc862f02121351e




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美       这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适    这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？（温馨提示：春节租车库存不多需要出游的小伙伴抓紧时间领券订车啦！）钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。     传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。    这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！    山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。   景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。 3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。      钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。     3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。     600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。     钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。      咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。      3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉        图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺        图源@可可爱爱一百分4酸嘢        图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧租租车冷知识复杂的泰国小租租带你了解一下👇看完广西钦州的美丽风景或许你想知道去钦州的最佳旅游时间？需要准备哪些物品？有哪自驾路线推荐？……老规矩在看破1000就奉上超全攻略！截至时间1月28日下午15：00赶快分享、赞、在看一键三连【在看】破1000奉上游玩攻略


文章编号: 1c8487f7674fe56b1d9fc475064ac08a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (独特的皮肤,独特的保护 | 秒懂海洋) 2022-01-27 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247534221&idx=1&sn=65be515384d094fb4bf9584ae4d28f83




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官Bellee贝一只收集爱的小羊羔你有没有羡慕麒麟鱼们天生就拥有漂亮的衣服？如果你的肌肤可以如麒麟鱼般自带色彩，你会选择什么style呢？小呆Bellee贝(*ˊૢᵕˋૢ*)有与生俱来的漂亮衣服的它们真让人羡慕呀～如果可以的话，我想要有珍珠贝母光泽的皮肤，不论是在阳光下还是深海中，都会有无可言喻的奇特色彩吧！！往期回顾向上滑动阅览麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？‍这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 5859cebced6e916e5ca01b465342925a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2022年来厦门游玩,还你一场海上帆船之旅) 2022-01-27 兔管家旅行网   兔管家旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDcwMDE4MA==&mid=2247489765&idx=2&sn=67b05ffd6c5548242e0b8661ffb9313b




乘风破浪开啔另一段令人难忘的旅行体验，你们要来加入吗?厦门的冬天非常舒适，正是旅游的最好时刻，这次我们去挑战一些比较刺激的项目，去体验徜徉在海洋里的美好感受。今天大家就随小编一起看看在厦门想要体验帆船出海应该注意什么呢?帆船出海三日游路线：D1：南京—厦门D2：山海健康步道—鼓浪屿协和礼拜堂、怡园、天主教堂、琴岛旅拍、最美网红转角D3：帆船出海冲浪-梦幻海岸赶海抓蟹-午餐海鲜大咖锅-百年老榕祈福-网红涂鸦街-沙坡尾-演武大桥观景平台-返程回家出海时间建议：一般来说，如果是夏秋时节来到厦门游玩，年轻人可以选择下午出海，这个时间段也是人最多、风最大的时候，对于喜欢追求刺激的小伙伴来说是非常合适的一个时间。不过若是带有长辈或小孩，建议大家选择早上出海，游玩体验更舒适一些。准备冬春季节过来游玩的朋友建议可以下午出海，风力较小，既不会太冷，又可以欣赏美丽的海景。景点介绍：山海健康步道：当地人都非常喜欢去的一个地方，拥有多个观景平台，让你欣赏厦门的无限美景。而且晚上来这里散步，空气也非常清新，所有灯光亮起超好看，拍照出片率极高。鼓浪屿：小岛风景极美，是厦门极为出名的一张旅游名片，站在日光岩上可以俯瞰全岛的美景，另外还有各种特色建筑等你来打卡。帆船出海：五缘湾帆船出海极具安全性，深受大家的欢迎。景色超美，既有速度，又能让你拥有舒适的出海体验，最为关键的是，若是运气比较好还可以遇到白海豚，那番景象可谓是难得一见，想去试一试吗?帆船出海注意事项：1、出发前一定要记得带上身份证，若是还未成年的儿童必须要跟随自己的家长一起才可以登船。2、帆船出海还是具有一定的刺激体验的，所以建议老人和小孩最好根据自身条件仔细考虑过后再决定是否选择参加这一项目。3、建议大家在着装上尽量以休闲为主，女生最好不穿裙子，上船后所有贵重物品都记得自己保管好，听从教练的指导。还想了解更多旅游资讯吗?那就关注一下我们吧，每天都会为你分享许多特色景点，若有疑问也欢迎在评论处留言或私信小编。图片来源于网络，侵权联系我们删除


文章编号: 3207f309c3a6a751658a5b99873c1365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游998抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-27 中山优惠通   中山优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247551922&idx=1&sn=622e9b0d50a59f24e00df929685387d3




【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山发布惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山票房”微信公众号后台输入“珠海长隆"获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读全文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【广州长隆多园畅玩·住香江酒店】2大2小低至858元/套，两天多次一票多园畅玩，野生动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园！2、中山珠海交界西山老杨农场，￥49.9=2大2小或2大1小~3、#中山泉眼温泉 限量！限量！免预约59元=1人纯玩温泉票，50多个不同主题活水泉池18小时任泡任玩！4、9.9元秒肯德基新春福袋1个，全国通用，含六款产品随机开，超值双人桶/薯条+奥尔良鸡腿堡主食套餐/甜筒套餐...5、【爆汁警告·全国包邮】舌尖上的头等舱！48h发货~￥66抢3斤汕头牛肉丸，多种规格选择~6、【春节专场·喜运来酒店】狂欢一口价仅售699元/套！抢住3号楼大/双床房+无限次温泉+双人早餐，28+不同主题温泉池~7、【仅限800套】99元抢迪茵湖“2大2小/老”套票，珠三角网红欧洲生态园，度假胜地！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪3、律师事务所   拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦！


文章编号: 56f0b139814e775edceb35204d2e378b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (全文发布!厦门市政府工作报告) 2022-01-27 厦门理论在线   厦门理论在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650825443&idx=3&sn=6c1417e73cd88f7b368655d6fd8f3e02




点击蓝字关注我们政 府 工 作 报 告——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市人民政府市长  黄文辉各位代表:现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员提出意见。一、2021年和过去五年工作回顾2021年是中国共产党成立一百周年，也是厦门经济特区建设40周年和“十四五”开局之年。习近平总书记向厦门经济特区建设40周年发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、作出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切期望、提出了重要要求。一年来，我们始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，在市委的正确领导下，持续巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，全面落实“六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作，较好完成全年目标任务。全市地区生产总值增长8.1%；固定资产投资增长11.3%；一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%；全体居民人均可支配收入稳步增长；年度节能减排任务全面完成。过去一年，我们成功应对处置境外输入关联疫情和本土疫情。特别是在处置本土疫情过程中，党中央国务院高度重视，孙春兰副总理亲临我市指导，省委省政府直接领导指挥，兄弟省市大力支援，市委市政府坚决落实“快、严、实、细”工作要求，立即啔动扁平高效指挥体系，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市全员核酸检测能力，快速精准开展流调溯源，实现所有密接、次密接人员应隔尽隔、应转尽转，强化社区防控、社会管控和物资保障，全力做好医疗救治和院感防控。境外输入关联疫情迅速切断，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得疫情防控人民战争、总体战、阻击战的胜利。在抗击疫情中，全市党员干部冲锋在前，广大医务工作者逆行出征，社区工作者、口岸单位工作人员、政法干警、新闻工作者、志愿者等日夜奋战，全体市民同心抗疫，一起成功“把生活的魔方拧回原位”。在此，向在抗击疫情中作出积极贡献的广大市民朋友、全体抗疫工作者，表示崇高敬意和衷心感谢！过去一年，在深受疫情影响的情况下，我市经济社会仍然取得较好发展。主要工作和成效:（一）坚持创新驱动发展，现代产业体系加快构建区域创新中心加快建设。规划建设厦门科学城，嘉庚创新实验室形成60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室建设全面啔动。新增4家国家级和21家省级企业技术中心、13家省级新型研发机构、2家国家级科技企业孵化器。净增国家级高新技术企业超500家。累计培育国家级专精特新“小巨人”企业79家、省级专精特新中小企业167家、市级769家。出台“留厦六条”政策，大专以上学历人口达139万。产业转型升级成效显著。促进工业稳增长和转型升级等5项工作获国务院办公厅通报表扬。厦门时代等一批重大项目落地，厦钨新能源等一批龙头企业增资扩产。生物医药与健康、集成电路、新材料等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%和17.9%。金融业增加值增长7%，人民币存贷款余额增长13.5%，新增境内外上市企业12家。物流业营业总收入增长17.4%，集装箱吞吐量增长5.6%。成功举办中国教育装备展等重大展会活动。总部企业税收增长23%。数字经济规模超4000亿元。海洋生产总值增长17%。助企纾困有力有效。落实国家和省各项减税降费措施，适时出台“1+N”政策体系，实施企业降本、用工等12条普惠性政策以及200多条产业扶持政策，推行政策“免申即享”，为企业减负约360亿元。举办全城欢动消费节和文旅消费季等系列促销活动，社会消费品零售总额增长12.7%。新增商事主体14.6万户，增长10.5%。招商引资加速推进。开展全员精准招商、产业链招商，组建市投资促进中心。通过第21届中国国际投资贸易洽谈会、第四届数字中国建设峰会、央地对接会、厦门经济特区建设40周年重大项目签约、厦大百年校庆全球校友招商大会等重大活动开展招商引资，新引进项目1.1万个、计划总投资1.76万亿元。实际使用外资增长12.2%，总量占全省50.5%，比上年末提高2.8个百分点。（二）坚持深化改革开放，发展动力活力持续增强金砖创新基地建设加快。制定金砖创新基地建设三年行动方案以及功能产业规划。编制金砖国家标准化研究报告，推动标准制定和资格互认。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖15个国家超2万人次。建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心等机构，推出首批39个示范标杆项目。成功举办金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等系列活动，签约项目28个、总投资134亿元。对金砖国家进出口增长20.7%。自贸试验区建设提档升级。新推出创新举措52项，其中全国首创11项。象屿、海沧港综合保税区正式运营。进口酒等重点平台加快数字化转型。入选全国供应链创新与应用示范城市，获批开展新型离岸国际贸易等试点，离岸国际贸易收支结算额增长62.9%。重点领域改革成效凸显。在全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。海丝中央法务区落地建设。连续两年位居中国十大海运集装箱口岸营商环境第一。国企改革三年行动进展顺利，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，超90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。对外交流合作水平持续提升。外贸进出口总额超8800亿元，增长27.7%。实施外贸自主品牌培育三年行动，建成品牌出海门户网站。跨境电商进出口额增长207%。“丝路海运”新增16条航线，厦门机场货邮吞吐量增长7%。对“一带一路”沿线国家、RCEP国家进出口分别增长28.7%和22%。新增对外投资项目108个，实际投资12.8亿美元。对台交流融合积极推进。持续做好“通、惠、情”三篇文章，成功举办第十三届海峡论坛，全国政协主席汪洋出席大会并致辞，台湾各界嘉宾踊跃参与。新批台资项目688个，增长19.2%。“源头管理、口岸验放”对台贸易便利模式扩大至194种台湾输大陆产品，厦台进出口贸易额增长33.9%。率先实现台胞按内资企业注册公司。台商海峡两岸产业投资基金落户。台企东亚机械在A股上市。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。（三）坚持实施跨岛发展战略，城乡区域发展更加协调岛内外一体化纵深推进。岛外重大片区完成投资1868亿元，占全市总投资近七成。环东海域创穀、智穀、云穀等一批重点产业园区加快建设，新机场片区快速路等一批骨干路网建成，“一场两馆”等一批公建配套进展顺利。岛内城市有机更新加速推进，何厝岭兜、湖里东部等重点片区改造提升按序时推进。闽西南协同发展区28个涉厦重大项目完成投资192.7亿元。基础设施日趋完善。新增“五个一批”项目659个、总投资5384亿元。435个市重点项目完成投资2283.3亿元，111个省重点项目投资完成率全省第一。新机场工可、用海、环评、初设等获批，航站楼主体工程和填海造地全面开工。厦门港加快建设世界一流港口，远海码头获评亚太绿色港口。地铁3号线开通运营，福厦高铁加快建设，厦门大桥拓宽改造工程顺利完工，海沧隧道建成通车。新建改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里、电力线路42公里。城市管理更加精细。推进房屋安全隐患排查整治等七个专项整治攻坚战，处置“两违”953.3万平方米。完成老旧小区改造2.6万户。完成21个道路交通安全隐患整治项目、13个路网改造提升项目，打通断头路14条，新增路外公共停车泊位10757个。新增改造公园绿地152公顷，新建及提升绿道60公里，园博苑免费开放。乡村振兴战略深入实施。都市现代农业产业集群总收入增长7.8%。30个试点示范村和10条动线建设进展顺利。完成既有裸房整治4875栋。农村雨污分流工作加快推进，开工建设441个项目。莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇。生态环境更加优美。加快中央生态环保督察反馈问题整改，信访件全部办结销号。公众生态环境质量满意度位居全省第一，空气质量综合指数在全国168个重点城市排名第六，饮用水水源地、主要流域国考、省考断面、小流域省控断面水质实现“四个100%达标”，国家“蓝色海湾”综合整治工程全面推进，土壤环境质量保持稳定。加快建设9座污水处理厂，新建改造污水管网126公里。湖里、集美获批国家生态文明建设示范区。（四）坚持增进民生福祉，人民群众获得感明显增强公共服务水平持续提升。建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个。实验小学翔安校区、外国语学校集美校区等一批学校建成招生。中小学课后延时服务实现全覆盖。成为健康中国行动创新模式首批试点城市。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目。入选首批国家体育消费试点城市。社会保障体系更加完善。48项为民办实事项目全部完成。城镇新增就业33.1万人，城镇登记失业率控制在年度目标范围内。上线全国医保信息平台。城乡居民基本医疗保险筹资标准提高至每人每年1140元。最低生活保障、特困人员供养、残疾人两项补贴等各类保障标准均居全省第一。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增普惠型养老床位1472张。稳定房价，整治二手房市场，配租配售保障性住房1.9万余套（间），房地产市场平稳健康发展。平安厦门建设不断深化。“近邻”党建模式向全国推广。食品、药品、产品质量安全形势稳中向好，消费者满意度居全国第三。粮食安全责任制考核全省领先。深入推进安全生产专项整治三年行动，安全生产形势总体稳定。常态化开展扫黑除恶斗争，坚持和发展新时代“枫桥经验”，反诈骗精准宣防模式向全国推广。此外，国防动员、双拥共建、优抚安置工作进一步加强。民族宗教、侨务外事、档案方志、人防海防、防灾减灾、仲裁、信访、气象工作取得新进展，工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善事业实现新进步。（五）坚持依法履行政府职能，行政效能不断提升大力弘扬伟大建党精神，深入开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，政府系统党的建设全面加强。不折不扣抓好中央审计、省委巡视反馈问题整改。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，力戒形式主义、官僚主义，统筹督查增效和基层减负，文风会风不断改善，“三公”经费持续下降。自觉接受人大法律监督、工作监督和政协民主监督，认真办理市人大代表议案3件、建议283件、市政协提案449件，办复率均为100%。提请人大常委会审议法规草案9件，制定修改废止政府规章7件。做好民法典普法宣传。政府透明度指数位居全国前列，法治政府建设取得新成效。各位代表！本届政府任期届满。过去五年，是极不平凡的五年，各种风险隐患叠加，新冠肺炎疫情大流行使百年未有之大变局加速演进。五年来，习近平总书记对厦门关怀备至，分别就经济特区建设40周年、弘扬嘉庚精神、保护传承鼓浪屿历史文化遗产、办好“9·8”投洽会等发来贺信、作出重要指示；特别是2017年9月出席金砖国家领导人厦门会晤时，寄予我们建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托；2020年11月亲自宣布在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地；2021年3月考察福建时，明确提出“四个更大”重要要求和四项重点任务，为我们做好工作提供了根本遵循。五年来，我们坚定不移贯彻新发展理念，有力抗击新冠肺炎疫情，有效应对国际贸易摩擦，圆满完成金砖国家领导人厦门会晤服务保障，加快建设金砖创新基地，实施“双千亿”工程，坚持抓招商促发展、抓经济促全局，各类助企纾困政策为企业减负累计超千亿，决胜全面建成小康社会取得决定性成就，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市取得重大阶段性成果。一是经济规模质量效益明显提升。地区生产总值五年跨越五千亿、六千亿、七千亿三个千亿关口，历史性摆脱长期位居副省级城市末位的状况。10条产业链产值突破千亿。规上高技术产业增加值占规上工业增加值42.6%。一批百亿级先进制造业项目签约落地。3家市属国企跻身世界500强前200位。二是中心城市功能更加凸显。厦门机场国际旅客中转量位居全国第五。开通运营地铁1、2、3号线。入选全国首批港口型国家物流枢纽，集装箱吞吐量突破千万标箱、排名全球第14位。跨岛发展纵深推进，岛外建成区面积新增58.2平方公里，岛内外一体化水平实现跃升。深入实施乡村振兴战略，完成农村人居环境整治三年行动计划。闽西南协同发展区建设取得扎实成效。三是改革开放迈出重要步伐。自贸试验区累计推出创新举措498项，其中全国首创111项。完成新一轮政府机构改革。工程建设项目审批制度改革成为全国蓝本，获评全国营商环境标杆城市、首批全国法治政府建设示范市。引进外商投资企业5805家，实际使用外资111.7亿美元。外贸综合竞争力位居全国第七。国际友城增至21个，海上合作战略支点城市作用更加凸显。四是对台交流融合不断深化。累计新设台资项目3621个，实际使用台资19.7亿美元。两岸股权交易中心“台资板”挂牌台企增至1497家。打造7个国家级海峡两岸青年就业创业基地、3个国家级海峡两岸交流基地。出台首个地方版台胞台企同等待遇政策，成为惠台利民融合发展典范城市。五是民生福祉持续改善。新增中小学幼儿园学位17.6万个、医疗床位9498张。复旦中山厦门医院等3家医院入选国家区域医疗中心建设试点。获评全国居家和社区养老服务改革试点优秀地区。城镇新增就业132.3万人，城乡居民人均可支配收入稳居全省首位。累计开工建设保障性住房10.3万套、配租配售4.69万套（间）。“鼓浪屿:历史国际社区”入选世界文化遗产名录。获评平安中国建设示范市，荣获全国文明城市“六连冠”、全国双拥模范城“九连冠”。六是三大攻坚战成效显著。政府债务率处于绿色等级，金融、房地产市场风险可控，社会大局和谐稳定。获评国家生态园林城市。垃圾分类工作在全国考评中保持第一。筼筜湖综合治理等5项改革举措在全国推广。全面完成对口帮扶任务，连续四年获得全国东西部扶贫协作“好”的等次。各位代表！成绩来之不易，这是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，是在市委正确领导下，在市人大、市政协的大力支持和监督下，全市人民齐心协力、砥砺奋进的结果。在此，我谨代表市人民政府，向全市人民，向全体人大代表和政协委员、各民主党派、工商联、各人民团体、无党派人士、离退休老同志和社会各界人士，向中央和省驻厦单位、驻厦人民解放军、武警部队官兵，向来厦的投资者和劳动者，向关心支持厦门发展的台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心感谢！各位代表！我们要清醒认识到，前进中还面临不少困难和挑战，主要是:外部环境更趋复杂严峻和不确定，经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；经济总量在副省级城市中规模偏小，具有市场话语权的核心产业不多，龙头企业较少；创新驱动发展作用不够明显，一流学科和创新人才不足；改革的系统性协同性还需加强，营商环境仍需进一步优化；岛内外发展不平衡，岛外产城融合程度不够高，城市管理精细化水平与群众期待仍有差距；基本公共服务均等化水平有待提高，教育、医疗、养老、住房等方面存在不少短板，社区治理还有薄弱环节；政府职能转变不够到位，有的部门回避矛盾、推诿扯皮，有些干部担当意识、责任意识不强，办事效率不高。为此，我们既要正视困难，又要坚定信心，要坚持问题导向，创新工作举措，切实补短板强弱项，推动工作再上新台阶。二、今后五年工作思路和2022年主要工作建议按照市第十三次党代会精神，今后五年工作总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化。主要目标和任务是:紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。——更加美丽，就是生态文明建设和城乡面貌再上新台阶。城市更加美丽时尚，乡村更具田园风光，岛内外均衡协调发展，城乡功能品质提档升级，生态文明制度基本完善，建成全国生态文明示范市。——更加富裕，就是产业发展和人民生活水平实现新跨越。经济实力大幅提升，到2025年地区生产总值突破万亿元，全社会研发经费投入强度超过3.5%，高质量发展水平全国领先，人类发展指数达到发达国家水平，加快迈向共同富裕。——更加平安，就是平安厦门和法治厦门建设取得新进步。社会安定稳定，治理更加高效，城市安全体系更加健全，最具安全感城市的成色更足、质量更高，法治成为核心竞争力，率先建成市域社会治理现代化示范市。——更加繁荣，就是城市现代化和国际化水平达到新高度。创新活力更加充沛，改革开放走在前沿，市民文明素质和城市文明程度跃上新台阶，区域中心城市更具竞争力，国际知名度和影响力更加彰显，经济社会高质量发展的内生动力更加强劲，成为展示“中国之治”蓬勃生机活力的生动窗口。各位代表！2022年是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们面临严峻复杂的外部环境，同时也迎来新的发展机遇。习近平总书记要求厦门要努力率先实现社会主义现代化，省委省政府全力支持厦门建设高质量发展引领示范区。我们要牢记嘱托、务实创新、创造机遇，稳字当头、稳中求进，加强统筹协调，坚持系统观念，当好改革开放先锋，发挥辐射带动作用，努力在新时代展现新担当新作为。发展的主要预期目标为:地区生产总值增长7.5%左右，规上工业增加值增长11%，固定资产投资增长8%，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长7%和7.5%，社会消费品零售总额增长6.5%，外贸进出口总额增长持平，实际使用外资增长3%，居民消费价格涨幅控制在3%左右，全体居民人均可支配收入保持稳定增长，完成国家和省下达的节能减排任务。重点做好十个方面工作:（一）持续发扬特区精神，进一步深化改革开放全力推进金砖创新基地建设。坚持国家所需、厦门所能、金砖国家所愿，扎实推进政策协调、人才培养、项目开发等重点任务。积极争取金砖中国年一批重大活动在厦举办。健全完善国际化专业化金砖人才培训体系，重点打造10-20个示范性培训项目。务实推进工业化、数字化等领域合作，打造一批标志性金砖项目。全力推进自贸试验区高水平建设。积极推动自贸试验区扩区，申报设立新机场空港综合保税区。深化国际贸易“单一窗口”建设，实施大通关工程，提升跨境贸易便利化水平。推进数字自贸试验区建设，优化“数字+平台+基地”模式，做强做大14个重点平台。全力推进重点领域和关键环节改革。加快投融资体制改革，积极推动PPP、REITs等投融资模式运用。深化财政预算管理体制改革，促进财政提质增效。推进“放管服”改革，优化审批流程和环节，提高“秒批秒办”和“免申即享”事项比重。推进商事制度改革，推动证照分离改革全覆盖。全力打造国际一流营商环境。坚持市场化、法治化、国际化方向，持续在跨境贸易、招投标、办理破产等方面补短板优服务。推动《厦门经济特区优化营商环境条例》全面有效实施，出台数字化营商环境行动方案。加大各领域信用信息归集力度，健全信用分级分类监管机制，倡导诚信文化，营造守信氛围。全力推进更高水平开放合作。高标准建设海上合作战略支点城市，用好投洽会等各类开放平台，深化与“一带一路”沿线国家、RCEP国家经贸合作。落实外商投资法和外资准入负面清单，提升外商投资便利化水平。发挥“侨”的优势，有效吸引跨境资金流和人流。深耕传统市场、开拓新兴市场，鼓励企业“走出去”。促进货物贸易和服务贸易协调发展，做强做大转口贸易、离岸贸易、跨境电商等新业态新模式，支持企业拓展海外仓、前置仓等新业务。扩大优质产品进口，加快建设进口贸易促进创新示范区。（二）强化创新驱动发展，加快构建现代产业体系建设高素质创新名城。加快厦门科学城建设，深化“双自联动”。加快建设嘉庚创新实验室、生物制品省创新实验室，筹建福建海洋创新实验室。推动一批大院大所来厦设立新型研发机构。加大科技投入，鼓励企业开展产业关键共性技术研发，推进科技成果转化。力争净增国家级高新技术企业400家。加快国家双创示范基地建设，持续打造一批专精特新、瞪羚和独角兽企业。加快建设质量强市和知识产权强市。切实将人才作为创新的核心要素，争创全国人才高地，优化人才成长环境，为人才创造施展才华的平台。加快发展先进制造业。实施龙头企业培优扶强和企业梯度培育行动，啔动一批产业基础再造工程项目，提升产业链供应链现代化水平。紧盯150家重点工业企业、165家省级增产增效企业、445家高技术制造业企业、499个在建增资扩产项目，加大服务保障力度。推动28个新建项目早日开工、95个续建项目加快建设、60个拟竣工项目早日投产。优化发展现代服务业。加快滨北超级总部等规划建设，推动一批高能级总部企业落户。实施金融强市战略，做强做优法人金融机构，鼓励基金行业发展，培育更多上市公司，增强金融服务业竞争力。推动软件和信息服务业发展壮大，着力培育和打造软件名园名企。加快生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。培育壮大战略性新兴产业。全力发展新一代信息技术、生物医药与健康、新材料等新兴产业，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。加快建设全国数字经济发展示范区，培育和引进一批数字化转型标杆企业。加快新型基础设施建设，尽早实现5G网络全覆盖，提高数字技术基础研发能力，打造工业互联网示范园区。大力发展海洋经济，推进海洋高新产业园区建设，打造国家海洋经济发展示范区。持续加强招商引资。招商引资力度只能加强不能有丝毫削弱。继续把招商引资作为“一号工程”，全方位优化招商工作体制和考核机制，强化专业招商队伍建设，发挥驻外招商小组前哨和桥梁作用，把准趋势、精准发力。持续招大引强，紧盯世界500强、中国500强和行业领军企业，吸引更多优质企业落户我市。进一步创新招商方式，鼓励资本招商、基金招商、校友招商、以商招商和企业增资扩产，切实提高招商引资的针对性和实效性。（三）强化供需同步发力，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点积极服务和深度融入新发展格局。充分发挥区位和政策叠加优势，推动更多优质要素集聚，提升厦门在全球资源配置中的地位和作用。围绕“空”的优势，全力加快新机场建设，拓展国际航线网络，打造国际枢纽航空港。围绕“港”的优势，加快建设国际枢纽海港，发展多式联运，提升厦门港的辐射力。更好发挥3家世界500强国企优势，增强国有经济产业布局和资源整合效率，提升服务城市发展能力。促进消费提质扩容。改造提升核心传统商圈，优化布局岛外商圈，培育发展新兴商圈、特色商圈。大力培育品牌消费、商旅文体会展融合消费等新型消费热点，提振新能源汽车、家电家具、餐饮住宿等消费，推动商品市场优化升级，争创国际消费中心城市。持续扩大有效投资。抢抓中央积极扩大有效投资有利时机，更好发挥投资的关键作用。围绕抢项目，推动“十四五”规划项目加快落地建设，加速推进“两新一重”和制造业、民生补短板五大建设行动。围绕抢时间，压缩项目落地开工时间，完善“五个一批”项目推进机制，强化重大重点项目挂钩联系机制、要素保障机制、晾晒考评机制，每季度组织一批重大重点项目集中开工。围绕抢资金，发挥预算内投资等资金效益，用好专项债和产业引导基金，千方百计拓展市场化投融资渠道，以“大融资”保障“大投资”。激发各类市场主体活力。保市场主体就是保社会生产力。继续落实领导干部挂钩重点企业机制，落实国家税收优惠政策，持续清理规范涉企收费，帮助市场主体特别是中小微企业、个体工商户减负纾困、恢复发展。加强政银企合作，用好应急还贷资金、融资增信基金，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。优化民营经济发展环境，依法保护各类市场主体产权和合法权益。办好“企业家日”活动，构建亲清政商关系。（四）增强综合承载能力，提升城市核心竞争力深入推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制，加快推进岛内大提升、岛外大发展。岛外新城片区要坚持基础设施和民生社会事业规划建设标准高于岛内，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚。岛内要稳妥有序推进城市有机更新，优化盘活空间资源，加快11个片区改造提升。畅通岛内外连接，加快地铁4号线建设，实现6号线区间洞通，开工建设3号线南延段工程，加快建设翔安大桥、同安进岛通道等一批交通重点项目。科学开发利用岛内外地下空间，提高城市空间资源利用效率。提升城市管理水平。推进城市治理体系和治理能力现代化，构建“大城管”治理格局，注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，加快建设智慧城市。用好全国首批城市更新试点城市政策，全面推进2000年底前建成的老旧小区改造，加快建设一批“完整社区”，打造“15分钟社区生活圈”。加大城中村综合治理力度，完善“两违”综合治理体系，确保新增“两违”零增长。完成23个重点道路交通安全隐患整治项目，打通18条断头路，新增3000个以上路外公共停车泊位。新建改造园林绿地400公顷、雨水管网40公里、燃气管道60公里。加快垃圾焚烧发电厂三期等项目建设，确保垃圾分类工作继续领跑全国。深化区域战略合作。推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略，推动闽西南协同发展，推进城际铁路、九龙江水源保护等一批重大协作项目，完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水。加强与长三角一体化、粤港澳大湾区等国家区域重大战略对接联动。做好东西部协作和对口支援工作，推动闽宁协作再上新台阶。（五）更好发挥对台优势，加快促进两岸深度融合着力以通促融。发挥“台”的优势，推进两岸集成电路产业合作试验区、两岸数字经济融合发展示范区建设，鼓励台企增资扩产，做强两岸股权交易中心。持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作，建成厦金电力联网工程220千伏望嶝输变电站，加快建设大嶝岛LNG气化站及配套管道。着力以惠促融。落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，扩大对台湾专业人才职业资格认证范围，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。支持台商台企参与两岸青年就业创业基地建设。优化提升涉台服务热线、服务专窗工作质量。着力以情促融。办好海峡论坛、工博会等重大涉台活动，发挥保生慈济文化节、郑成功文化节等民间交流活动作用，共同传承发展中华优秀传统文化，加强两岸基层和青少年交流，推动两岸同胞走近走亲、心灵契合。（六）全面推进乡村振兴，促进城乡共同富裕促进农业做精做优。引进培育现代农业龙头企业，发展农村电商、生态农业、乡村旅游，推进一二三产融合发展。深入推进科技特派员制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，保障好“米袋子”“菜篮子”。促进乡村宜居宜业。科学开展村庄规划编制，加大闽南传统村落、古民居和历史文化名镇名村保护力度,留住乡愁记忆。统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治、厕所革命等工作，推动农村基础设施提档升级，改善农村人居环境。促进农民更加富裕。落实承包地“三权分置”制度，促进农村土地经营权有序流转，推进农业适度规模经营。稳妥推进农村宅基地改革,落实集体预留发展用地政策。提高新型农业经营主体管理水平，推动产供销一体化，促进农民增收。（七）持续改善生活品质，提升群众幸福指数加强就业服务和社会保障。完善重点群体就业支持体系，保障新就业形态劳动者权益，加强就业困难人员托底帮扶，推动居民收入稳步增长。完善多层次社会保障体系，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权房政策体系，着力解决城市新市民等住房困难问题。保障妇女、儿童、老年人、残疾人合法权益，发展社会救助、社会福利、慈善事业。建设高质量教育体系。落实中央深化新时代教育评价改革总体方案，落实义务教育“双减”政策，深入实施教育补短扩容行动，促进学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，进一步提高普通高中招生比例，有力推进教育公平。建成76个中小学幼儿园项目，新增学位8万个。加快建设职业教育创新发展高地，促进产教融合。支持在厦高校“双一流”建设，加快应用型高校建设发展。推进健康厦门建设。建成马銮湾医院、环东海域医院，啔用川大华西厦门医院，新增床位2800张。加快中医药传承创新发展。推进药品耗材集中采购，健全医疗服务价格动态调整机制。突出抓好“一老一小”民生工程，实施应对人口老龄化工程和普惠托育服务专项行动计划。深入开展爱国卫生运动，倡导文明健康生活方式。加强全民健身设施建设，建成投用南北向健康步道，广泛开展群众性文化体育活动，发展“体育+”多元业态，做好2023年亚洲杯足球赛场地建设和筹备工作。（八）聚焦软实力提升，努力打造文化强市争创全国文明典范城市。坚持创建为民惠民靠民，培育和践行社会主义核心价值观，实施公民道德建设工程，加强网络文明建设，提升市民素质，推进新时代文明实践中心建设，推动哲学社会科学繁荣发展。巩固“爱心厦门”建设成果，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化。把深化文明创建与补齐民生短板等重点工作结合起来，狠下功夫整治重点难点问题，持续提升城市文明水平。争创国家历史文化名城。加快打造“文化中心”，敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，有序推动同安老城、中山路、集美学村等历史文化街区有机更新，推进鼓浪屿世界文化遗产和革命文物等保护修缮和活化利用。加快打造“艺术之城”，实施文艺作品质量提升工程，精心办好中国电影金鸡奖活动。加快打造“音乐之岛”，厚植音乐艺术创作和产业发展土壤。做优做强文旅经济。坚持以文塑旅、以旅彰文，加快建设国家文化和旅游消费试点城市。推进一批重点文化旅游项目建成运营，促进文旅产业集聚发展。积极拓展国内中高端旅游市场，大力发展海洋旅游、夜间旅游、研学旅游等多元业态，打造精品旅游线路，进一步丰富文旅消费内容和场景，构建文旅发展新格局。（九）深化生态文明建设，展现美丽厦门更高颜值加强生态保护修复。严格落实国土空间开发保护和用途管控制度。加强国土绿化、水土保持、山海廊道生态修复，保护好海湾、湿地、山体等生态功能区和中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种，加强生物安全监管和风险防控，提升生态系统稳定性和生物多样性。深入开展污染防治攻坚。持续推进中央生态环保督察反馈问题整改。实施蓝天工程,抓好细颗粒物与臭氧协同治理，深化移动源、工业源和扬尘污染防控，确保空气质量在全国位居前列。实施碧水工程，落实河湖长制，全面完成污水处理“三个一百”计划，持续推进消除劣Ⅴ类水体专项行动，建设美丽河湖。实施碧海工程，强化陆海统筹，全面推行湾(滩)长制，加强入海排放口溯源整治、海漂垃圾清理，打造美丽海湾。实施净土工程，强化土壤污染风险管控和治理修复。有序推进碳达峰碳中和工作。深化低碳城市建设试点，制定2030年碳排放达峰行动方案。坚决遏制“两高”项目盲目发展，加快推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。大力发展绿色经济，抓好制造业绿色化改造，推进用能权、碳排放权、排污权等市场化交易，争创绿色金融改革创新试验区。深化生态文明体制改革，推广绿色生产生活方式，创建国家生态文明建设示范市。（十）深入建设平安厦门，推动社会治理体系和治理能力现代化提升疫情常态化防控和应急处置能力。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，毫不放松抓好常态化疫情防控。坚持人、物、环境同防，建成投用国际健康驿站，强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。健全公共卫生服务体系，加强市区疾控队伍建设，提高基层社区疫情防控能力，更好发挥信息化在疫情防控中的支撑作用，加快杏林医院建设和发热门诊标准化改造。加强社会治理创新。推广“近邻”党建模式，提高“大数据+网格化”治理水平，夯实基层社会治理基础。稳步推进海丝中央法务区建设，打造现代化国际化法治高地。坚持和发展新时代“枫桥经验”，加强社会矛盾纠纷多元化解，更好发挥12345政务热线作用，用心用情解决群众合理诉求。完善国防动员体系，加强双拥共建工作。常态化开展扫黑除恶斗争，争创全国禁毒示范市和全国社会治安防控体系建设示范城市。更好统筹发展和安全。完善城市安全体系，加强经济、文化、社会、科技、网络、信息、生态等安全能力建设，防范化解各类风险挑战。维护区域金融稳定，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。持续提升食品药品质量安全保障水平。深入推进安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全、城市消防、森林防火等重点领域监管，强化隐患排查整治，坚决遏制重特大事故发生。加强应急救援力量建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。三、全面加强政府自身建设把坚持和加强党的全面领导贯穿到政府工作各方面全过程，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，不自满、不懈怠，加快转变政府职能，努力建设人民满意的服务型政府。强化政治引领。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。推进全面从严治党向纵深发展，认真落实意识形态工作责任制，不折不扣落实党中央国务院战略决策部署，以及省委省政府和市委各项工作部署。严格依法行政。深入学习贯彻习近平法治思想，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，加快建设法治政府。自觉接受人大监督、政协监督、监察监督、司法监督，加强审计监督、财会监督和统计监督，主动接受群众监督和舆论监督，办好人大代表议案、建议和政协提案。全面开展“八五”普法，完善公共法律服务体系。严格规范公正文明执法，深化政务公开，确保权力在阳光下运行。提升行政效能。牢记政府前面的“人民”二字，深入群众、深入企业，多做化解民忧之事、多行便民暖心之举。加强学习、勤于调研，不断提升“八项本领”“七种能力”。强化市区联动、部门协同，切实提高办事效率和服务水平。树牢“今天再晚也是早，明天再早也是晚”的意识，转变工作作风，主动担当作为。加强廉政建设。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决整治形式主义、官僚主义，进一步改进文风会风，切实为基层减负。坚持过“紧日子”，持续推进节约型机关建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，营造风清气正的政治生态。各位代表！发展依靠实干，奋斗成就梦想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源：厦门日报编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟


文章编号: b484c02e1f8a40e94f65e6db54343d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (培训回顾|海洋环教课堂志愿讲师:深蓝课堂,We are ready!) 2022-01-27 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490618&idx=1&sn=969da0671d8fb819378c3b5b2c2aae7c




2021年尾的初冬，天气虽有些许的寒冷，但海洋环教讲师培训课堂有趣有干货，精彩纷呈，让大家感觉热血沸腾，暖洋洋~为期一个月的第三期深蓝学院讲师培训已经完美落下帷幕，最终有18位活力讲师脱颖而出，参与到这一个月的学习当中。从线上旁听体验，到基础理论学习和开展完整有效课堂的学习；从红树林，珊瑚礁，海龟，海马，中华白海豚完整课程包的课程演绎到提升课堂效果的技巧研讨；最后走向户外，通过实际观察学习和游戏互动解密“红树林户外探索”。讲师们培训摆脱了囫囵吞枣的学习模式，而是采取“小步快跑”的方式去学习知识技巧以及定期实践，慢慢吸收并且有效转化。在一个月的有趣又有价值的培训中，小蓝酱感受到了志愿者讲师们一步步的成长。和小蓝酱一起来回顾那些精彩时分吧！培训初体验12/12THE BEGINING2021年12月12日的第一堂培训课，“妙不可言”的状态牌给了学员们满满的心理能量，来自珠海，佛山，广州各地的学员们在好玩的破冰之后，迅速融入环境教育基础理论学习和《神奇的海上森林》的课堂演绎与尝试运用课堂设计框架进行解构的探讨之中。玩转大课堂在第二次培训课当中，学员们已由第一节课的小忐忑到放开大胆地互动学习，在《海底的热带森林-珊瑚礁》和《海龟奇妙的一生》的课程包演绎与讨论中，逐个体验理解小组讨论、手工、演示法、情景模拟、游戏互动和推理实践等丰富多样的教学方法的科学运用，增强对海洋环境教育的信心。能力与技巧齐驱《海洋里的超级奶爸》的课程演绎在游戏的气氛调动中顺利开展，之后，深蓝学院以共创的方式和讲师们开啔了备课技巧指南的共创工作坊，实践经历加脑洞大开，相信各种各样的问题大家都已经有好办法去应对咯～ 第一次试讲讲师们通过故事情节参与了中华白海豚的成长，也亲身经历了它所遭遇的危机，相信在《会变装的中华白海豚》这个课程演绎中，他们不仅收获了授课方式，更融入了自己的情感。而在培训后部分的“试讲”环节，让讲师们汲取的同时尝试去输出，虽然大部分人都是“第一次”，但大家都刻意地调用工作坊中总结出来的方法，让自己更自信，让互动更自然。户外探索新视角在最后一次的海洋标准化课堂志愿讲师培训中，讲师们走出课堂，走进红树林，探索了红树林这一神奇物种，并在游戏中认识了不少红树林居民呢。通过角色代入更深刻理解红树林居民的处境，产生共情，链接思考人类哪些行为会对红树林和居民们的影响，最后意识到问题所在并且知道怎么做才更合理，也让大家反思如何将这些感触融于课堂教育当中。在理论与实践的系统化培训中，深蓝学院倾力赋能新一批志愿讲师，面对2022年深蓝课堂的考核上岗实践挑战，他们已经摩拳擦掌，跃跃欲试了！年后，他们将踏上那蓝色讲台，带孩子们一起“遨游大海”，感受海洋生物多样性的奥秘！尽情期待吧~如果您或您的单位/机构对海洋科普感兴趣的话扫码即可联系小蓝酱进行邀约开课哦，风里雨里，小蓝酱等着你！                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              


文章编号: 6de5b840e0ff293141c0603cc73118e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2022春节钦州市文化旅游活动总览) 2022-01-27 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215438&idx=1&sn=ad7bfc6aa5ae2330df9a63e78b218afd




2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时04天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 69777cdbc2c78fe0729eda00e08f0bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (新春在钦游乐(大礼包)等你来拆!) 2022-01-27 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661241852&idx=3&sn=8919149c8e25b3e9072aafabf5a58ef9




2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨覃铭铭（见习）校对丨杨曦颖审核丨罗立彬❀ 返桂来桂、离桂、区内往返...从今起广西健康码实现一键直报！❀ 踔厉奋发向未来❀ 最新！广西发布春节期间疫情防控有关工作具体要求❀ 梁燕的故事又上新啦！❀ 蟾戏瓜园，鼓鼓生威！


文章编号: 70e7ddfe9b0c6a7daedcd103cf4ee95e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集),寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2022-01-27 ClassIn OMO指南   ClassIn OMO指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU5MTQyMQ==&mid=2247508673&idx=1&sn=28d970b600844403d6963db48568e06e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小鸥特意找寻了这部纪录片的全部观看链接，并将其整理为合集（共402集），需要的老师赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假到了，强烈建议老师一定推荐给中小学生和家长朋友们观看学习！扫码关注ClassIn OMO指南超全教师资源库球分享球点赞球在看


文章编号: 1ea3eda9b32b355c9fe287494c048420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【精品酒店新坐标】来厦门首家洲际品牌酒店---厦门宸洲海景洲际酒店,尊享“洲际人生”的同时,体会“知行厦门”的惬意。) 2022-01-27 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Njc4MA==&mid=2650274730&idx=1&sn=51587436c3b72cb114eaeac617dce67c




厦门宸洲海景洲际酒店作为厦门首家洲际品牌酒店厦门宸洲海景洲际酒店坐落于厦门新兴国际金融中心靠近风景优美的环岛路海岸线步行可达厦门国际会议中心JFC品尚中心及海滩交通便捷，地理位置优越厦门宸洲海景洲际酒店酒店以卓越的品质为会议、会展团队高端商务及家庭休闲客人提供专业热情的服务令宾客尊享“洲际人生”的同时体会“知行厦门”的惬意洲际客房及套房✦291间宽敞明亮的豪华客房及套房能够满足宾客多样化入住需求所有客房均配有全景落地窗景观视角绝佳可俯瞰城市的旖旎风光* 洲际海景房* 洲际豪华房绝大多数客房还可远眺台湾小金门岛拥揽绝美的厦门海景享海天一色* 行政豪华房* 套房此外，每间客房均配备智能客房管理系统及互动电视系统等各类设施设备为宾客全方位打造舒适便利的入住空间每间客房均配备* 优质尊贵的美国品牌床上用品* 德国卫浴品牌杜拉维特* 高端品牌沐浴产品* 43寸大屏幕液晶电视* 无线及有线高速网络* USB充电接口* BOSE音响系统* 办公用品、笔、信纸* 吹风机、电熨斗、保险箱、便捷式晾衣绳* 迷你吧酒水、小吃* 24小时客房送餐服务洲际豪华房* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床洲际海景房* 无敌海景* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床洲际高级海景房* 位于酒店15-23F， 高楼层无敌海景* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间洲际尊贵海景房* 48平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的2m*2m大床与1.35m*2m大床* 饱览迷人海景，尊享帐篷玩具等温馨亲子布置洲际行政海景房* 45平米经典现代设计风格的宽敞空间* 提供豪华舒适的特大床或两张单人床* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际行政豪华海景房* 无敌海景* 65平米经典现代设计风格的宽敞空间* 雀巢胶囊咖啡机* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际高级套房* 壮阔海景* 68-70平米经典现代设计风格的宽敞空间* 雀巢胶囊咖啡机洲际豪华海景套房* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒总统海景套房* 无敌海景* 280平米两房套房空间设计布局* 拥有厨房区域、宽敞独立的休息起居区域* 2间极具设计感的卧室与步入式衣帽间* 80寸大屏幕液晶电视* 尊享洲际行政俱乐部精致早餐、下午茶与晚间鸡尾酒洲际行家行政会议✦秉承“洲际行家会议”理念酒店以灵活多样的场地布局先进高端的视听设备全方位的卓越服务确保您会务活动尽善尽美吉祥厅* 挑高4.2米* 无柱可分割* 三面高清投影仪* 配备贵宾休息室* 自然采光宴会前厅* 500兆高速光纤网络* 专业会议宴会管家* 专业级音响设备* 适合举办会议、宴会、酒会酒店拥有近2,000平方米的宴会及会议场地1间910平方米无柱可分割大宴会厅配备有75平方米LED大屏1间468平方米的可分割小宴会厅以及6间多功能会议室面积从59平方米至190平方米不等润丰大宴会厅* 910平方米* 无柱可分割* 挑高9米，灯下高度7.8米* 超大75㎡ LED屏* 专业级音响设备* 极具质感璀璨水晶灯* 配备贵宾休息室* 宽敞的宴会前厅* 可提供LED茶歇台无论是西式套餐还是传统中式宴会亦或是董事会议培训会、产品发布会等我们的宴会会议销售和服务团队都将为您提供独具特色的定制服务超越您的期望为您带来难忘的“洲际行家会议”体验洲际婚典✦曾经的巴黎之旅难忘的悉尼大餐为您引来无限婚典灵感在厦门宸洲海景洲际酒店我们为你重现塔希提岛洲际度假酒店的招牌鸡尾酒悉尼洲际酒店的主菜或者巴黎洲际酒店的婚典蛋糕“不论灵感源自回忆亦或是梦想无需怀疑，您的婚典都将独拥优雅浪漫，惟您所享海峡全日制餐厅✦海峡全日制餐厅秉承“世界餐厅”.的理念甄选来自全球各地的美食供应自助及零点佳肴从色彩缤纷的东南亚水果到纯正的本地传统美食再到鲜活味美的地中海海鲜都将惊艳您的味蕾餐厅开放式的设计及时尚的氛围也将为您的用餐增添别致体验* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9805彩丰楼✦彩丰楼是洲际酒店集团旗下餐厅恰如其分地结合了正宗中国美食以及超现代气息的服务、陈设和氛围旨在传承中华烹饪传统引领现代餐厅优雅风尚为您带来全新的用餐体验精选质鲜可口的粤菜佳肴结合当地饮食特色以至臻匠心制作正宗传统美馔搭配丰富多样的酒水选择为您缔造难忘的用餐时光* 地点：酒店2层* 电话：+86 592 330 9030海岸酒廊✦伴随着怡人的音乐品味香浓特调咖啡与中、英式茗茶亦或是夜晚在浪漫的氛围中以一杯特制鸡尾酒和小食放松身心享受繁忙过后的闲适海岸酒廊是商务会谈社交聚会的完美之所* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9999 转 6120洲际行政俱乐部✦位于酒店1层的行政酒廊——洲际行政俱乐部尊享便捷私密的空间专业而贴心的服务是您放松心情、享受美食及洽谈商务的绝佳场所入住洲际行政客房及套房的客人可专享如下礼遇每日早餐、精致下午茶傍晚17:30-19:30的欢乐时光全天候茶水、咖啡、软饮及小食“* 行政俱乐部20:00-24:00为酒廊欢唱欢饮时段，提供动人的乐队驻唱与经典酒水套餐* 地点：酒店1层* 电话：+86 592 330 9999云庭吧✦云庭吧不仅有近在咫尺的CBD豪华景致还拥有无敌海景与无边际泳池相辅相成为宾客的各类型创意及休闲聚会提供可能尤其适合在夏季为团队或婚宴举办户外派对每年三月至十一月的周末这里变身为自助烧烤餐厅是周末用餐与休闲的好去处* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6123健身中心✦酒店拥有自然采光的健身房内设意大利知名品牌健身器械——泰诺健齐全的设施可满足您不同锻炼需求令您在旅途中也能轻松畅享运动的乐趣* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6230户外泳池✦酒店宽大的户外恒温无边际游泳池拥揽无限风光令人倍感心旷神怡畅游在此您可尽情体验海天一线下的美妙时刻* 地点：酒店6层* 电话：+86 592 330 9999 转 6230- 风景名胜 -鼓浪屿✦厦门最富盛名的名胜景点，有‘音乐家摇篮’和‘音乐之岛’之称，可步行或乘电瓶车游览全岛美景，街道旁林立着咖啡馆与文创小店，街头艺术随处可见。在探索岛内奥秘之后，伴着落日漫步于沙滩，品尝本地海鲜和美酒，饱览古典浪漫的欧式建筑，充分享受这份舒适惬意。厦门大学✦厦门大学一边是南普陀寺,一边是海滨与胡里山炮台,被誉为中国最美的大学校园之一。校园旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，清水墙、琉璃顶极富特色，被喻为“穿西装、戴斗笠”（比喻中西建筑风格结合），尤其是建南大礼堂和上弦场相当宏伟。钟鼓索道✦厦门钟鼓索道全长1000多米，缆车景区内树木葱葱，高低错落有致，山上怪石嶙峋，景色别有洞天，是厦门岛内难得的天然大氧吧。稳坐高空，无须挪步即可俯瞰：南普陀、鼓浪屿岛、厦门城市建筑群、鸿山古寺、万石植物园、金门列岛等...“南普陀寺✦南普陀寺免费对外开放，始建于唐朝末年，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院、佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。厦门园林植物园✦厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是国家首批4A级旅游景区，也是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。厦门园林植物园亦是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。环岛路✦厦门著名的环岛路全长43公里，连接了国际会议中心、会展中心和众多景点：观音山、椰风寨、“一国两制，统一中国”标牌、海韵台、曾厝埯、厦门大学、南普陀、沙坡尾等。环岛路自然风光秀丽，被誉为世界上最美的自行车赛道，每年的国际马拉松与铁人三项赛也在环岛路上举办。厦门宸洲海景洲际酒店正好位于这两项赛事的起点。- 周边玩乐 -香山游艇帆船俱乐部✦香山游艇会位于厦门岛东部的香山避风坞，地处滨海旅游观光区，与小金门隔海相望。从酒店出发，步行即达。沐浴阳光，挂帆出海，林立的桅帆在阳光的映照下格外生动。帆船、游艇出海，看台湾金门，体验海钓。运气好的话，还可以遇见白海豚。观音山梦幻海岸✦观音山梦幻海岸距离酒店约5分钟车程。度假区包含梦幻世界乐园、梦幻水世界乐园、无敌黄金海岸、梦幻海洋滨海游乐、滨海旅游度假酒店、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大主题。其中作为海西最大的滨海欢乐王国，梦幻世界乐园带领游客走进异彩纷呈的童话世界，惊险游乐体验、国际风情演艺、儿童科普教育集于一体。闽南大戏院✦闽南大戏院位于酒店北侧，距酒店仅3分钟步行距离。剧院外形独特，彰显浓郁闽南韵味，半开放式的玻璃幕墙增强了剧场的采光效果及建筑空间感。闽南大戏院常年承办国内外知名艺术家与全球顶级艺术院团的精彩演出。跑跑卡丁车✦厦门跑跑卡丁车俱乐部是由台湾专业团队创办的卡丁车运动交流基地，也是厦门专业的卡丁车运营培训中心，距离酒店仅5分钟车程。卡丁车操作简便，戴上防护头盔和手套，便可驰骋赛场，感受风驰电掣与热血沸腾。春节抢购价豪华海景房（无早餐）价格：699元时间：除夕至大年初六豪华海景房+双人自助早餐价格：799元时间：除夕至大年初六高级套房+双人自助早餐价格：999元时间：除夕至大年初六如需购买，请电话联系“0755-82363388”，或扫描下方二维码添加微信好友厦门宸洲海景洲际酒店地址：福建省厦门市思明区领事馆路19号交通：* 距离高崎国际机场12公里、厦门火车站10公里* 距厦门国际会议中心100米* 距厦门国际会展中心250米* 距闽南大戏院100米* 距JFC品尚中心400米* 距厦门高崎国际机场 12 公里，约20分钟车程* 距厦门火车站（市内）10 公里，约20分钟车程* 距厦门火车北站（集美）25 公里，约40分钟车程图片部分来源于网络如有侵权，请联系删除龙猫游为您提供特价酒店，景点门票，自由行产品等在线预订，专业客服在线一对一的咨询服务，龙猫游是您的随身旅行专家！关注抖音、快手、视频号账号“龙猫游”，获取更多信息长按扫描下方“嗨go微店”二维码获取更多优惠酒店信息网址：www.cnbooking.com.cn咨询热线：0755-82363388


文章编号: 97cc4471a62947004c103a6607363907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【地理百科】即点即看!央视神级纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期合集),假期陪孩子刷起来!) 2022-01-27 高中学考选考地理   高中学考选考地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3MjAyMA==&mid=2247629570&idx=2&sn=ec42d810deb61bc83dd10dac71165d8d




本公众号资料都存在知识星球上哟! 加入会员可自主下载的！ 云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅       这部纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在学生学习专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看几集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！      陪伴是最长情的告白，寒假里，每天20分钟，快陪孩子来学习吧！素材来源：微信公众号【荷香芬芳】免责声明：数据来源于网络，内容仅供学习与交流，版权归原作者所有，如有异议，请联系删除。地理考试（今日头条）公众号试卷及答案、重点解析word或PDF文本见会员（VIP）版想同步发你资料，助你教学和学习的！就加入VIP！请加QQ群:615444974或扫下面二维码!温馨提示地理选考原始分差1分，赋分差1-3分！！想试用公众号word或PDF文本的，请写邮箱！想同步发你公众号试卷及答案、解析的！就加入VIP！可留言或加微信13735334348聊！QQ群VIP：请输码加入，资料同步共享！自主下载已发资料！可扫码加入小红圈或知识星球！欢迎师生、家长们咨询！！欢迎备课组长、课代表垂询！！高考路漫漫，我们陪你一起走！高中地理资源交流1群（联系小编引导进群、加VIP） 【地理百科】被称“亚洲的天堂走廊”的茶马古道【地理百科】中药真的很神奇【地理百科】最“抗冻”高铁如何克服恶劣的自然环境？【地理百科】地理视角看冬奥！【地理百科】我国首条民营控股高铁杭台高铁通车！【地理百科】元宇宙：与虚拟人技术“复活”的邓丽君的对话！【地理百科】终于通高铁！浙江最低调的小吃王国，单靠一屉小笼就封神！【地理百科】奇怪的中国省界，谁的手笔？！【地理百科】埃及新首都宣传片【地理百科】埃及新首都，看起来就壕到住不起！【地理百科】我国首条民营控股高铁杭台高铁通车！【地理百科】民政部增补藏南地区公开使用地名及地图【地理百科】雪中精灵！太美了！！！【地理百科】中国地图上的“南海九段线”，到底是怎么来的？【地理百科】RCEP自贸协定，这个地理时事太重要！【地理百科】今早的第一缕阳光在哪里？【地理百科】 现代农业有多厉害？连鲜花都是自动收割！【地理百科】独特的地理现象——流沙【地理百科】城市热岛效应主要原因及危害【地理百科】曾母暗沙靠近马六甲海峡，战略价值大，为何却没有填海造岛？【地理百科】东北特大暴雪的原因，找到了！【地理百科】我能想到最浪漫的事，就是和你周游世界去看树！【地理百科】杨贵妃吃荔枝背后的中国气候变迁【地理百科】坐飞机，你可能不知道的知识这里都有！【地理百科】如果把核弹扔到日本东京会怎样？【地理百科】已同中国签订共建“一带一路”合作文件的国家一览【地理百科】日本为什么发展氢能源汽车?【地理百科】谈尼加拉瓜及尼加拉瓜运河！【地理百科】回顾嫦娥五号采样之旅【地理百科】美国遭遇史上最大灾难，什么样的龙卷风能让2500万人受灾？【地理百科】天宫课堂第一课【地理百科】稻花香里有鱼鸭【地理百科】地球脉动2.全球变暖雪线上升，冰川融化【地理百科】火山喷发是如何降温的？【地理百科】这个科普视频实在是太直观了：为什么世界地图都错了？【地理百科】中老铁路全线开通运营【地理百科】一起踏上通往“世遗泉州”的奇妙旅程【地理百科】珊瑚虫、珊瑚、珊瑚礁——剪不断理还乱的关系【地理百科】山谷风、峡谷风、焚风、布拉风、冰川风、干热风等八种地方性风【地理百科】人生，最美风景在路上（太美了！）【地理百科】绿化撒哈拉和在撒哈拉里开运河，那个计划更离谱？【地理百科】纪录片｜《航拍中国》Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ部全集，收集齐了，赶紧收藏吧【地理百科】最不像地球的31个地方！【地理百科】越来越近！2021年，距离台湾岛仅剩150公里！【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修三【地理热点】重磅！五大奥赛变六大奥赛，地理学科要崛起了吗？【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：鲁教版选择性必修一【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修三【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：人教版选择性必修一【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修三【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修二【地理热点】新教材一览：湘教版选择性必修一【地理热点】十四秒就感染，两三天就发病，钟南山刚刚央视大声疾呼，新病毒让过去概念不再适用【地理热点】日俄冲突再度升级？南千岛群岛屡生事端！（附相关试题）【地理百科】航拍美景，百看不厌！【地理百科】高考地理常考的主要农作物和水果分布，赶紧收藏！【地理热点】地理视角看塔克拉玛干沙漠发洪水！【地理百科】航拍中国——《山东》视频+解说词【地理百科】遇到暴雨洪灾怎么办？收下这份避险自救指南！【地理百科】航拍中国——《广东》视频+解说词【地理热点】地球怎么了：阿拉伯高温73℃、美国50℃致死600人，北极最后冰区融化：地球怎么了？【地理热点】阿富汗，一座见证美国衰落的坟场【地理热点】新教材培训讲座6：选必3-资源环境与国家安全教材解读（方修琦）【地理热点】新教材培训讲座5：选必2-区域发展编写说明（覃燕飞）【地理热点】新教材培训讲座4：高中地理选择性必修1自然地理基础使用的几点建议（袁孝亭）【地理热点】新教材培训讲座3：对地理教学的再思考（韦志榕）【地理热点】新教材培训讲座2：如何在“宽而浅”的内容要求下培养学生的地理素养【地理热点】地理新教材培训讲座1：教材的教学性设计及教学建议【地理热点】夏天是属于呼伦贝尔的！这条“草原天堂”避暑路线，正是游玩最佳季！【地理热点】历年高考地理题，中国哪个省出镜率最高？【地理热点】2021年广东省选考地理卷（高清解析版）【地理热点】2021年河北省选考地理卷（高清解析版）【地理热点】新疆阿勒泰：草原防火另辟蹊径 放牧1600头牛吃枯草【地理热点】神舟十二号发射升空！附相关试题【地理热点】美国国家地理学会宣布正式承认南大洋为地球第五大洋【地理热点】公共安全事件突发！6·13十堰燃气爆炸事故！【地理热点】澳洲冷得离谱！北极却出现超30度“高温”！【地理热点】致敬“杂交水稻之父”袁隆平先生！附水稻试题专辑【地理热点】夏季风来了！【地理热点】天问一号成功着陆火星！【地理热点】透过第七次人口普查数据学地理！我国人口老龄化问题，到底有多严重？【地理热点】人口普查：我们都是那14.1178亿分之一！【地理热点】高考地理答题高分核心术语汇总！赶紧看！【地理热点】核废水入海，再不懂洋流就晚了！【地理热点】30个生态环境问题解答思路归纳【地理热点】近来地理热点新闻知识点总结【地理热点】干货！高考地理万能公式，需要的拿走！【地理热点】年轻人为什么不想生育？聊聊发达国家的人口危机之谜【地理热点】很好的命题素材4：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析【地理热点】很好的命题素材3：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析【地理热点】很好的命题素材2：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析很好的命题素材：2019-2020全国地理摄影解读展览优秀作品赏析（二）【地理热点】公布！钓鱼岛全家照！看地理考题【地理热点】印度新冠肺炎疫情全面失控！【地理热点】高考地理热点命题方向 （一）【地理热点】蒙古国沙尘暴及地理考点【地理热点】加勒比火山喷发及其地理考点【地理热点】可憎的日本政府：将福岛核污水排入大海！【地理热点】中国首个商业航天发射中心落户浙江（附考点和试题）！！【地理热点】可怕！140万吨福岛核污水将排进大海！它所关联的地理考点！【地理热点】漠河北极村为防倒开江爆破江面（附地理考点）【地理热点】台铁列车出轨事故原因初探及地理考点【地理热点】苏伊士运河堵塞对中国影响多大？（附运河地理专题）【地理百科】清明时节，为何雨纷纷【地理百科】日本为什么有这么多“争议领土”？【地理热点】中伊签署25年合作协议及关连的地理考点【地理热点】埃塞俄比亚，一个靠抄“中国作业”，开挂逆袭的非洲国家【地理热点】中俄外长会见地桂林的概貌及地理考点【地理热点】新疆棉花概貌及背后的地理考点【地理热点】三星堆“上新”：三星堆文明到底从何而来？【地理热点】阿拉斯加：再说中美高层战略对话地的地理考点【地理热点】乌克兰：地缘冲突新热点的地理考点！【地理百科】探险亚洲尽头：白令如何发现阿拉斯加？【地理热点】安克雷奇：中美高层会晤地的地理考点【地理热点】透过《2021政府工作报告》学地理【地理热点】“十四五”规划中的地理知识点！【地理百科】为什么中国必须守住加勒万河谷？【地理百科】新疆最美风景排行榜，简直就是人间仙境！【地理百科】世界各国国旗图案的寓意，太全面!目前100000+人已关注加入我们，点亮“在看”，让更多人看见！               高考中考路上和您在一起！↓↓↓


文章编号: 7d2640e3f90ea82972d0b2e828a8b9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (新春周边,久等了) 2022-01-27 猴扑Nature   猴扑Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247486646&idx=1&sn=c945d38560cca01cc67d71ae6dfd5f7d




///如何让更多人了解自然？如何让更多人参与到热爱自然的队伍中来？HOPE NATURE作为一群在城市与自然中来回穿行的人，我们选择用影像记录生灵，我们也始终在探索自然与生活的交融。 所以，作为对拍摄的总结，也作为对粉丝的回馈，我们将所见所闻转换为周边。HOPE NATURE杜邦纸环保斜挎包每多拍摄一个地区，我们都愈发感受到自然的包容性。它兼容并蓄，又“特立独行“。中华凤头燕鸥，消失60年，再次于荒芜海岛上出现；@2021春夏 浙江象山长江江豚极度濒危，在长江禁渔后重现生机。@2021冬 江西鄱阳湖所以，我们用杜邦纸打造了一款包，兼具包容性和独特性，可以用它装入你的奇妙世界。包身的两款图案，分别以HOPE和Nature作为中心，其中隐藏了猿面、鹤颈等物种元素。简单的字母，藏进的是我们的热爱。仰望系列贺卡爱意的表达，是世间最美好的存在。当我们透过镜头记录自然的点滴，总会被TA们所触动——丹顶鹤以优雅的舞姿互诉衷肠，一生一世，永不背离；@2019秋冬 盐城弹涂鱼努力营建爱巢，用最直白的方式去吸引心上人；@2020春 盐城沙蜥霸道出击，一旦心有所属，哪怕50度的地表也难掩爱意泛滥；@2021春 内蒙古阿拉善沙狐间互助成长的兄弟情，则是最朴素也最温暖的表达。@2021春 内蒙古鄂托克旗2019年至2021年，从湿地到沙漠、从山林到海岛……我们风尘仆仆，又收获满满。 所以，我们将TA们的故事镌刻于贺卡之上。抬头仰望，既是对当下的感恩，更是对未来的祝福。新的一年，用些许文字来拉进与自然的距离。勇于表达，学会感恩。Once Is Not Enough咖啡渣地球环保杯我们欣喜地发现，越来越多的人开始关注地球、关注自然。广西崇左的小山村里，一群人在为白头叶猴的存亡和自然教育做着努力；@2020 夏广东汕头南澳岛，13头白海豚的命运牵动人心。@2021 夏这款随行杯，采用咖啡渣回收升级材料制成，自然纹理让每一只杯子都独一无二，也寓意着每一个生灵都不可替代。 珍爱生命，点亮自然——猴扑（HOPE），你的自然朋友。淘宝收藏店铺：猴扑Nature新品即将上线 留言写下你对虎年的期许和祝福  有机会获得独家福利哦 -end-    撰文 | 小柒主编 | Jo合作邮箱：mediahope@163.com微博：猴扑Nature抖音：小柒和她的野生朋友们


文章编号: e6ddd48cdf33c691ed8457ab3e99f377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【珠海奇幻之旅】2.2-2.4:玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道) 2022-01-27 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247551559&idx=5&sn=716a405361dec90c70b03517a9a1945d




春节1期02月02日-02月04日888元/成人 488元/儿童  房差400中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；详细行程DAY1广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。 早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店DAY2 中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。 早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店DAY3 珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~ 早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。活动费用及时间2022年02月02日-04日（仅此一期）888元/成人 488元/儿童  房差400费用包含1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。费用不含1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。报名须知【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！活动报名&咨询


文章编号: 368594ad471b05b656d85ea17f1d72a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2021年生科院十大事件揭晓) 2022-01-27 暨南大学生命科学技术学院   暨南大学生命科学技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5MzYzOA==&mid=2247493261&idx=1&sn=9b42c4c8270acb02f533858a2356eda5




2021年，生命科学技术学院始终牢记习近平总书记的嘱托，坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实实施学院“十四五”规划，紧紧围绕“双一流”和高水平大学建设任务，坚持以一流党建引领一流学科建设，在党的建设、学科建设、教学科研、人才培养、社会服务等方面取得丰硕成果。1党建引领开创工作新局面，学院党委深入开展党史学习教育，以一流党建促进一流学科建设。2021年，学院党委入选广东省新时代高校党建“双创”工作标杆学院培育创建单位，带领学院3个全国、全省、学校“双带头人”教师党支部书记工作室和1个全省高校党建“双创”工作样板支部，在各类党建思政项目申报、文章评选、技能比赛等工作中取得多项奖项，设立学生党建工作小组，以一流党建促进一流学科建设。在庆祝中国共产党成立100周年之际，学院党委深入开展党史学习教育，打造“学习身边百年党史，传承暨南红色基因”品牌活动，举办“暨南红色基因”主题展览，吸引校内外5000余人参观学习，被《光明日报》《羊城晚报》等主流媒体报道。学院党委以“我为群众办实事”活动为抓手，解决师生12项实际问题，举办“双螺旋”青年人才交流论坛，以政治引领推动党建科研双融合双提升。2学院获批“生物与医药”专业学位博士点，以优异成绩通过学位授权点和博士后科研流动站评估。2021年10月，学院牵头申报的“生物与医药”专业学位博士点顺利获批，实现学院专业博士点零的突破，是我校第二个专业博士学位点，也是学校今年获批的三个博士点之一。这是自2019年国务院学位办将工程专业学位统一调整八大专业学位类别后的第一次专业学位授权点申报，在这轮申报中，广东省仅有我校获批该专业学位点。目前已啔动2022年招生，有关工作正有序进行。根据《国务院学位委员会教育部关于开展2020-2025年学位授权点周期性合格评估工作的通知》，生物学、生态学和生物医学工程3个一级学科博士学位授权点需参加学位授权点合格评估工作。目前，生物学、生态学和生物医学工程等3个一级学科学术学位授权点已完成自我评估工作，均获得“优秀”等级。学院参加评估的3个博士后科研流动站全部通过2020年度博士后工作综合评估，生物学博士后科研流动站获得“优秀”等级，生态学、生物医学工程博士后科研流动站获“良好”等级。3学院科研奖励实现历史性突破，摘得广东省丁颖科技奖、教育部科学研究优秀成果奖等重要奖项。学院生态系莫测辉教授荣获第十六届广东省丁颖科技奖，生态系杨宇峰教授团队主持的“养殖海域大型海藻栽培生态过程和机理与资源利用”项目荣获教育部2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）二等奖，杨宇峰、王庆等人主持“大型海藻生态修复和资源养护理论技术与应用”项目荣获广东省科技进步奖二等奖。生态系李慧教授获批2021年度广东省自然科学基金杰出青年项目，细胞生物学系邢曦雯教授拟立项2022年度广东省自然科学基金杰出青年项目，广东省自然科学基金杰出青年科学基金等人才项目持续保持稳定水平。4学院各类科研成果稳步增长，学科5位学者入选2020中国高被引学者，24篇论文列入ESI高被引论文。2021年度，学院获得各类纵向项目共计88项，横向项目46项，另有立项已公示未签订合同项目28项，资助（待签）合同经费金额合计6025.9万。学院连续三年国家自然科学基金获批数量保持稳步增长，共获资助23项，其中面上项目12项，青年科学基金项目11项，获资助直接经费合计1015.7万。学院国家自然科学基金面上项目立项数稳步增长，为学院基础科学研究和关键技术攻关提供重要保障。2021年4月22日，爱思唯尔（Elsevier）正式发布2020年“中国高被引学者”榜单，暨南大学共有21位学者入围，位列全国高校第41位，其中生物学学科3人（何庆瑜、李晓江、吴建国），生物医学工程学科2人（刘宗华、薛巍）。根据2021 年11 月ESI 数据，生命科学技术学院24篇论文列入ESI高被引论文，其中生物学与生物化学9篇、分子生物学与遗传学4篇、工程学3篇、临床医学2篇、材料科学2篇、化学1篇、环境科学/生态学1篇、植物学与动物学1篇、综合交叉学科1篇。5学院重大平台建设上新台阶，基因工程药物国家工程研究中心通过批准进入第二期建设，获批国内首个治疗急性痛风的1.1类创新中成药。学院基因工程药物国家工程研究中心通过批准进入第二期建设，暨南大学-香港中文大学再生医学联合重点实验作为示范性基地在国家国际科技合作基地2020年度评估中评估为优秀。2021年12月16日，生物医药研究院开发基地王一飞教授团队的研究成果获批国内首个治疗急性痛风的1.1类创新中成药——虎贞清风胶囊，批准文号：国药准字Z20210007。虎贞清风胶囊的上市将给广大痛风患者提供新的治疗选择。6国家级实验教学示范中心建设成效显著，以一流专业引领精品课程和教学成果。学院围绕国家级实验教学示范中心建设，统筹推动4个本科专业（生物技术、生物科学、生态学和生物医学工程）发展,其中生物医学工程专业入选广东省2021年省级一流本科专业建设点。截至目前，学院全部4个本科专业，2个入选国家级一流本科专业建设点（生物科学、生物技术），2个入选省级一流本科专业建设点（生态学、生物医学工程）。学院依托1个国家工程中心，1个国家级教学示范中心、2个教育部重点实验室，2个教育部工程中心，3个省级工程中心，8个省级研究中心，6个省级重点实验室，集中优势资源推进平台建设，为学科发展提供良好培育基础，获批广东省2021年本科高校课程思政改革示范项目2项，广东省2020年度课程思政建设改革示范项目获批1项，广东省2021年度本科高校课程思政改革示范项目获批1项，获学校推荐申报第二批国家级虚拟仿真实验教学一流课程1门，获学校推荐申报2021年度省质量工程3项。黄柏炎老师获第十届广东省高等学校教学名师奖，黄柏炎老师带领的《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》入围虚拟仿真实验创新联盟2021年实验教学应用示范课程。7学生竞赛喜获佳绩，取得第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国决赛3银1铜等奖项。2021年10月，由教育部等12个中央部委单位和江西省人民政府联合主办的第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在南昌大学举办。经过激烈角逐，学院最终获得全国决赛3银、1铜以及多个省赛、校赛奖项的好成绩，为学院师生参赛史上的最佳成绩。武征、马义、黄亚东等3名导师获广东省优秀创新创业导师奖。洪岸、马栋、项琪、李国巍、王在易、莫测辉、向垒、赵海明、张齐好等9名导师获暨南大学优秀创新创业导师奖。学院获学院组织工作综合评选第二名。2021年全国大学生生命科学竞赛中，学院获一等奖2项，二等奖1项，三等奖2项。2021年全国大学生生物医学工程创新设计竞赛中，学院获一等奖2项，二等奖1项，三等奖9项。8学院啔动仪器设备共享平台建设，成立生命科学技术学院中心实验室，开啔实验室安全管理工作新模式。学院啔动仪器设备共享平台建设，整合资源成立生命科学技术学院中心实验室，负责全院贵重仪器设备管理和共享工作，该中心实验室以“1+N”模式运行，即一个主实验室和8个以学院系所为依托单位的专业特色实验室，现有面积1573平方米，40万元以上大型仪器设备共计105台/套，总价值超1亿元，面向全校师生开展了50余场大型仪器设备培训，出台了《生命科学技术学院贵重仪器设备开放共享评价考核工作细则（试行）》促进提高仪器使用率。学院调整实验室安全工作组织机构，完善“学院月巡—系所周巡—实验室日巡”安全检查制度，对实验安全负责人、安全专家进行制度和管理培训，通过专家现场指导、讲座、考试、事故演练等多种方式持续对相关责任人和学生进行实验安全教育，出台《暨南大学生命科学技术学院关于实验室安全管理计分制实施办法（试行）》，组织完成2022生科院实验室建设项目与实验设备类项目申报工作，共申报2项，共计640.997万元。9把科研做在祖国大地，学院科研团队勇挑“战疫”一线科研攻关重任，助力国家筑起疫情防控健康长城。新冠疫情发生以来，学院紧密结合学科特点和国家需求，引导科研攻关成果服务于社会和人民。王通教授团队联合暨南大学产学研合作单位海力特公司紧急成立科研攻关小组，仅用10天完成产品研发工作，大幅度降低新冠肺炎核酸检测“假阴性”和漏检概率，并为学校提供公益核酸检测服务，王通教授目前还在承担新冠肺炎相关的国家重大科研攻关任务。郭瑞老师创办广州贝奥吉因生物科技股份有限公司，率先获得广州市医用一次性防护服注册证，第一时间为社会提供隔离衣、防护面罩、医用一次性防护服、一次性使用医用口罩等防疫用品，向政府和社会机构赠送防疫物资。学院校友联谊会在寒假来临之际为师生提供免费便利的进校园核酸检测服务，累计采样594人，为师生放假返乡增添了一份保障。10学院校友工作取得新突破，成立生科院校友联谊会和学院发展基金，获得2021年度暨南大学校友工作先进集体。学院从2020年下半年学院啔动筹备生命科学技术学院校友联谊会，经过数月与海内外校友们酝酿和筹划，于2021年11月7日成立生命科学技术学院校友联谊会，开啔学院校友工作新篇章，全面促进校友之间沟通交流、团结互助及资源共享，为学院建设与发展汇聚更多力量。同时，学院在已有林剑基金、齐雨藻基金的基础上，成立生命科学技术学院发展基金，用于支持学院学科建设、人才培养、教学科研等事业改革和发展，并在学院发展基金啔动及捐赠仪式当天获得校友和社会各界热心人士捐赠695万元。编辑 | 卢诗茵终审 | 王锋 


文章编号: a76dd274c8ffd37607cf69b7457e73f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (梦记:so long & thanks for all the fish) 2022-01-27 PICNICAT3   PICNICAT3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjcyODE2NQ==&mid=2247485645&idx=1&sn=6a7d294c29f6fa0a45da4857179eb7b3




做了个梦，梦里又见到了郑博士，郑博士背了一个大包，裹得严严实实地好像要去很冷的地方，我很是惊讶，问：郑博士你不出海去研究白海豚吗？郑博士很伤感地说：白海豚灭绝了，现在我得去西藏野考，保护大熊猫了。”我又吃了一惊：“大熊猫？不是在四川吗？怎么跑到西藏去了，那边山上很冷呢！”郑博士有点不耐烦解释道：“你不知道气候变化了嘛，现在西藏很暖和了，有很多竹子，熊猫都从四川跑光了。”“啊！”我感觉落后了一个时代，好像是个白痴，对于很多事情变化都不了解。郑博士说完就要走，我看他背着一个大包，不知道为什么还穿着人字拖，这一路去西藏会不会太艰难啊，就自告奋勇追上去要帮忙，“博士，我来帮你吧，反正闲着也是闲着。”他摆摆手，有点担忧，说：“你还是别来了，我怕你来了又要问熊猫能不能吃？好吃吗？怎么吃？整天就知道吃吃吃。”“不不不！”我连忙辩解：“博士啊！我不吃吃吃吃了，我就吃素可以了，不吃肉。”“那好吧！”博士还是通情达理的，说：“去西藏很远的，我一个人可以穿着人字拖滑过去，但你跟我，你不会滑人字拖就得叫辆车，但现在车很少有人会开了，这是古董的东西。”我说：“别急，我有办法。”脑子里想着金鹏，金鹏就来了，开着一辆红色的大卡车呼啸而至，还向我招手：“嘿！你终于召唤我了！我在门外面等了一个多世纪呢！”我纳闷：“什么门外面啊？”“就是那个厕所门外面啊，你说要一起去看白海豚的，白海豚呢？”金鹏按着喇叭兴奋说，“我们走哪条路出海看呢？”“别按了！”郑博士打断了金鹏，“白海豚没了，最后几尾去了星河。临别时还唱了歌，歌名叫《so long & thanks for all the fish》，很好听，你们可以唱吗？我们一起唱。”听着很耳熟，然后我们就唱了起来，金鹏一脚油门，我们就奔驰在去西藏去拯救大熊猫的路上了。。。2022/1/1 #梦记#文末小知识 ｜ 转“你知道吗，物种灭绝其实就发生在我们身边，不过很多时候只有在影响到人类发展时才会紧张兮兮。受人类活动影响，中华白海豚的数量正因栖息地衰减、种群隔离、环境污染等问题而急剧下降。据统计，其数量正在以每年2.5%的速率减少，按照这一比例，五到六代之后就将完全灭绝。”更多视频内容详情：http://k.sina.com.cn/article_1698857957_m654283e503301jqox.html另外推荐大家一个公众号，可持续渔业也是可持续农业的一部分，白海豚是生态变化的重要指标之一，如果我们这一代不做些什么，也许我们的下一代真的看不到很多美好的海洋生物了。吃什么？怎么吃？管不住嘴的时候也许我们可以看看怎么选择海鲜，最大化减少对海洋生物的影响。END梦记：斯唐图：网络


文章编号: 9e0e43b28ed0e71ce3627282e8ccd340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (在钦过年欢乐多!新春活动“大礼包”来啦~~~) 2022-01-27 钦州旅协   钦州旅协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzOTc3Nw==&mid=2247483848&idx=1&sn=2421e1f0a252f1870b7f1c1b02876e65




2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图       片：钦州市文化广电体育和旅游局，部分源于网络▍图文整理：亖亖▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: b32fbab804898a038aa4394d559ca0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【石小·校长推荐】央视纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期合集)寒假一定要陪孩子看) 2022-01-27 大石桥市石桥小学   大石桥市石桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDc4MQ==&mid=2247502006&idx=2&sn=08f55c3140857d7038fc827038627e6f




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，石桥小学特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布301-402期（完结），赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅 比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！


文章编号: 1b5d0cb1b8f7c4872982e93af8eed9b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (陈晓卿:国内自然科学类纪录片拍不好 因基础科学研究不够好) 2022-01-27 鹰团   鹰团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODcyNzEzMA==&mid=2247484283&idx=1&sn=588898bfa489772c8bce1d06b04c7f3d




陈晓卿：我们纪录片为何拍不过BBC陈晓卿，男1965年生于安徽灵璧，中央电视台高级编辑，中央电视台社教中心文化专题部《见证·影像志》栏目的制片人。1986年毕业于中国传媒大学（原北京广播学院），主修摄影，同年被推荐免试攻读硕士研究生，研究方向为摄影美学，1989年毕业后进入中央电视台，担任《地方台30分钟》编导。1991年开始拍摄纪录片。代表作品有《森林之歌》、《舌尖上的中国》《舌尖上的中国2》、客串《龙门镖局》第七集。《舌尖上的中国2》总导演陈晓卿：国内自然科学类纪录片拍不好 因基础科学研究不够好2014-04-202014年4月18日晚，暌违‍两年的《舌尖上的中国》第二季在观众的期待中拉开大幕。这部让观众不停用纸巾擦口水和眼泪的清新纪录片的总导演，是央视纪录频道项目运营部主任陈晓卿。在《舌尖上的中国》第二季制作的最后阶段，陈晓卿在办公室接受著名科普网站果壳网“瘦驼”采访。当被问及“拍片子的时候跟国内科研人员的沟通是否顺畅”时，陈晓卿表示：“沟通没有问题。不过我有一个‘托辞’，我认为目前国内的自然科学类纪录片拍得不够好，很大程度上，原因不仅仅是我们纪录片人做的不够好，我觉得更多的是我们基础科学的研究还不够好。”陈晓卿还在访谈中表示，“如果有志于做纪录片，我觉得最重要的是现在就开始，不自恋，有任何想法我们纪录片频道一定鼎力支持，开训练营都可以，随时欢迎！”以下节选自果壳网专访：陈晓卿，《舌尖上的中国》的艺术与科学问：作为一个整天跟理科男插科打诨的艺术家，你如何理解科学与艺术的关系？陈晓卿：这……跟你们理科生打交道会让自己感觉活的还不错。哈哈，我们互相给了对方优越感。问：陈老师，请严肃点儿。你是否赞同科学的发展侵犯了艺术的领地这种说法？陈晓卿：从我做的这项工作来说，确实是有很多科技带来的东西在改变艺术的创作形式，以及接受形式。比如说在纪录片这块，摄像机的4K技术，是我们过去只满足于记录下来的愿望变成不仅是记录下来，而且是非常清晰的记录下来，并且很有层次的记录下来，让电视的纪录片可以在穹幕影院上映。去年底我又接触到3D的电视技术，那种真3D，太神奇了！这个可能会，就像当初我们发明了颜料、纸张一样，给艺术以大的展示空间，将来肯定会有人在这方面有所作为。问：也就是说从事艺术创作的人必须跟上技术的进步，不能固步自封对吗？陈晓卿：我觉得这对职业从事艺术的人来说倒是不那么重要，完全可以不关心它，但是很快就会被淘汰，哈哈。问：给大家推荐纪录片吧，人文类和自然科学类的新片子，各选一部您最喜欢的。陈晓卿：人文类的，我还是更喜欢一些中国独立纪录片导演的作品，2013年我个人觉得最好的一部是《乡村里的中国》，特别好。它可能也要走院线，总局正在审。自然科学类的，肯定还是要看国外的作品，2013年我最喜欢的还是《非洲》。《非洲》对一般观众来说节奏可能稍慢了一点。问：对于您的职业选择来说，有没有那么一个“决定性的瞬间”？陈晓卿：没，我们这代人没有任何自己选择的余地，全都是机缘巧合走到这一步。我的理想是要当个作家，考大学的时候因为个头和眼睛，给收到摄影系了。问：目前自然科学类纪录片的大头，BBC和探索频道，风格很不一样，您怎么看这不同流派的纪录片？陈晓卿：这跟不同国家观众的接受习惯有很大关系。BBC可能更英国范儿一点，更欧洲范儿一点。探索频道商业化的味道更浓一些。问：是不是跟两边不同的运作模式有关？BBC似乎更不太在乎商业回报。陈晓卿：其实也不是，BBC也做了大量探索频道那样的节目，但是国内引进的少。BBC有几个部，一个是自然历史部，一个科学与自然部，一个地球部。它们都做自然科学类的纪录片。比如我们看到的《冰冻星球》、《非洲》是地球部的作品，地球部的老家伙们都是泰斗级的，出手都是大手笔，比如用50台摄影机拍一个场景。科学与自然部的作品则比较年轻化一点，时效性强，好玩，《地平线》系列、《人类星球》、《理论大爆炸》系列都是他们的。探索频道的节目总的来说投资没有BBC那么大。问：那哪种风格更适合国内的自然科学纪录片呢？陈晓卿：当然是探索频道的更方便些，更短平快。其实你们的模式就很探索频道嘛，我觉得果壳和松鼠会也应该吸引一些做动画和视频的小朋友，让他们用热情遮蔽这些暴利产业给传播带来的被动。目前在国内，真正做到传播的市场化可能还有挺长的路要走。现阶段可能还得要更多的依靠激情和理想。你看我参加你们那么多次活动，一分钱劳务也没给过我嘛。但是我觉得跟你们在一起特别特别愉快。问：你拍了那么多片子，自然科学类的也不少了。如果现在让你去重拍那些作品，会有哪些不同？陈晓卿：其实，最开始我并不是很认可“艺术必须跟科学结合”这样的观点，那时候我觉得我是一个记录者，我看到的东西就是最好的东西。只是后来，一点一点的，我接触到一些视听觉的原理，让我的传播最大化了。比方说，我看到的东西和观众看到的东西，其实是有差异的。我熟知我的主人公，哪怕我看到他的一只耳朵，一个背影我也知道是他。但是对于观众来说他可能是陌生的。这种认知的差异可以说是艺术的，但实际上也是科学的。再比方说剪辑的节奏。1996年我在日本参加一个workshop，有一个日本教授给我们上课。他的研究领域是剪辑率，也就是单个镜头的长度。那时候我们研究电视都是它的美学，最多是从大众传播学的角度入手，从来没有这么技术流过。那位日本教授的一个研究成果非常有意思，他把不同国家普通电视节目和电视纪录片做了分类研究，定量的分析。比方说，英国当时的数据，单个镜头的平均长度是5秒钟；美国的只有4.5秒；新加坡只有3.6秒。当时中国的数据是6.1秒。什么毛里塔尼亚啊，这些国家的镜头更长。你会突然感觉到观众的观看习惯和影视制作者蒙太奇的水平之间确实有些奇妙的联系。到我做《舌尖上的中国》，我的单个镜头的平均长度只有2秒钟。我们一集50分钟的片子有1400多个镜头。很多对于电视技术方面的研究跟我们的创作提供了参考。比方说BBC的同行，《非洲》的制片人Mike Gunton谈到过的“八分钟定律”对我的影响就很大。这个说的是人观看纪录片的疲劳周期是八分钟，所以一个好故事要在八分钟之内讲完。这个八分钟理论不止针对纪录片，所有做视觉传播的都适用。这次大家看《舌尖2》会发现，我们都是50分钟7个故事。其实开始我还只是将信将疑，《舌尖1》的第五集，我用11分钟讲了一个故事。播的时候我们看实时的收视率曲线，到了八分钟那里，刷就掉下来了，而且半天也没起来。这你就知道，科学研究其实和艺术、传播是有某种神秘关联的。它不是停留在农耕时代，或者停留在象牙塔里，我自己创作的艺术只有我自己去欣赏，自我陶醉。现在更多的艺术都是在传播的“不归路”上奋勇向前。怎么能做到让自己想表达的东西传播最大化，除了你自己要加入艺术的原动力之外，也要懂得传播的规律和科学。问：其实我们在科普写作的时候也有类似的感受，很多时候陷入写作的愉悦之中不能自拔，但最后大家都不太爱看。陈晓卿：对！比如拇姬（果壳网主编徐来）的很多高级梗，就可能只能停留在很小的分众群里。我不是说追求传播效果是“高级”的，可能“一个人的艺术”是最高的。但是在现在的社会价值评判体系里，传播的越广，影响力越大，反过来也能成为艺术创作的原动力之一。问：您在拍片子的时候没少跟国内的科研人员打过交道，您觉得跟他们的沟通顺畅吗？陈晓卿：沟通没有问题。不过我有一个“托辞”，我认为目前国内的自然科学类纪录片拍得不够好，很大程度上，原因不仅仅是我们纪录片人做的不够好，我觉得更多的是我们基础科学的研究还不够好。拍摄《森林之歌》我的感受是最深的。找昆虫分类学的专家，老先生们拿的还是1927年英国人写的昆虫分类学著作。我特别想拍一只松鼠，但是当时我们花了一年的时间调研，找了啮齿类的专家，可是几乎都没有做过一年以上完整的动物行为记录。西北大学的李保国教授跟我吐槽过，有些基础研究是吃力不讨好的，又发不了大论文，对评职称用处也不大。我觉得现在我国的科研体系对真正的科学研究的支持还是不够的。就拿动物保护这块说，大熊猫、金丝猴、长臂猿和白海豚这样的明星动物的研究还不错，恰恰是身边一些动物得不到我们的重视。我特别想拍一个北京夜空中的乌鸦，但是由于种种限制我没法拍。北京乌鸦的聚集地我很多都去踩过点：北师大、西单、公主坟，但是没法拍。我在BBC看他们拍《冰冻星球》的时候，那是2011年，这片子更多的是在演播室里拍的。当时我就跟他们导演感慨:“你们用的工人也都那么职业，都那么大年纪了还做这个。”然后导演拉过我来指着一个说：“这个人，在塔斯马尼亚岛研究海獭，已经五十年了，是全世界对海獭的行为记录最完整最权威的科学家。”在BBC，实际上是科学家在主导一部纪录片的制作。BBC的动物纪录片为什么这么吸引人，恰恰是上世纪五十年代开始，一堆人热爱远行，热爱观察动物，他们喜欢观察，用摄影机当作伴随观察的工具，促成了动物纪录片这种形式的诞生。另外一个，自然类的纪录片里，更多的是要去编故事，国内的观众可能还不太了解这种情况，在国外这是非常普遍的。比如说国家地理频道有个纪录片叫《猴子小偷》，实际上就是《王子复仇记》，讲了一个小猴子怎么从猴群里被赶出去，最后又杀回来从叔叔手里夺回王位的故事，风霜雨雪，还有爱情。它其实是一个经典戏剧故事根据动物行为的可能性，安排到了这只猴子身上。这些片子一方面传播了科学知识，一方面有一个戏剧的基础。受西方文明洗礼过的经典剧目会在人的心中扎根，你不能要求一个孩子去看《麦克白》和《李尔王》，但他通过看动物的片子，就会有了很好的积淀。等孩子长大了，看了更多的东西，就会发现这些都植根于他们文化的土壤之中。而我们呢，我们有《赵氏孤儿》，《春秋》、《左传》里有这么多经典的故事，元杂曲里有那么多经典剧目。包括我们戏曲程式里的很多东西，比如“紧拉慢唱”等等的这些方式，我们能不能通过有趣的，科学类的节目，融汇上艺术上经典的东西，传播开来。问：你这种跨界的人物应当更多的把科学和艺术界编织在一起啊。陈晓卿：我哪是跨界，只是爱好，爱好而已。来源：观察者网 2014-04-20


文章编号: 99893aec9de4e5a46cd431bcf291b185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【爱品语文】《跟着书本去旅行》全集) 2022-01-27 爱品语文荟   爱品语文荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMjU2MQ==&mid=2455049642&idx=5&sn=d8d2ad910e15251ca2fb41d78fcecd71




‍‍精选课内资源👉同步作文与阅读理解👉课本里的必背古诗词109首全收录👉教材搭档👉全解全析👉类文阅读👉一手好字👉写字表练字帖👉课堂笔记+思维导图👉七彩课堂预习卡👉日积月累感悟天天练👉七彩课堂教案课件👉一年级语文下册全套智慧课堂👉二年级语文下册全套智慧课堂👉三年级语文下册全套智慧课堂👉四年级语文下册全套智慧课堂👉五年级语文下册全套智慧课堂👉六年级语文下册全套智慧课堂👉寒假作业精选课外资源👉爱上小古文👉讲给孩子的第一堂海洋课👉智慧课堂情商故事👉动画片论语👉中华勤学故事👉三十六计故事👉小学作文精选教学👉十万个为什么👉中华古诗文读本👉交通安全教育专题👉寒假亲子阅读书单390本👉豆神大语文·儿童文学阅读课👉科普童书自然+海洋+食物+农场央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集 如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！👆进入公众号，即可免费领取资源


文章编号: b19f175fe98f06e2f2a926736cd5c418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (和平异闻录之度假岛篇:消失的焰火) 2022-01-27 游戏大玩堂   游戏大玩堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNDAwNw==&mid=2247484934&idx=5&sn=5c1ca6c986e01f27fb8486b644fecc58




阅读本文前,请您先点击上面的“游戏大玩堂”,再点击“关注",这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享,都是免费订阅,请您放心关注。                                                   注:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢“各位游客，邮轮即将抵达度假岛。现在大家望向左侧，可以看到我们著名的景点，粉红沙滩……”导游柔和的声线传来。此刻的海面风平浪静，仿佛一块青玻璃。对这个常年多雨的小岛而言，今天确实是个适宜旅行观赏的好日子。遗憾的是作为一名联盟理工大学在读的海洋保育学学生，我已经见惯了海。如果不是为了学校的奖励，我绝对不会花费宝贵的假期时间来到这么热的地方受苦——只要能到传闻中的科学研究院参观、并在那里答对90%的题，联盟理工大学的学生就能得到两个额外学分。区区两学分，这样的诱惑对我来说根本不……能拒绝。导游的解说还在继续：“对于这个沙滩是粉红色的原因，还有一段传闻……”我对毫无科学根据的传闻只觉得无趣，戴上耳机，将嘈杂的声音隔绝在外。船只终于完全泊岸后，我提起手中的背包，下船投入小岛的怀抱。我深一脚浅一脚地踩进被太阳烤热的粉色砂砾，只觉得这几乎能将人融化的温度过分可怕。苍老的笑声在不远处响起。我猛地抬头，一个头戴斗笠的老人正靠在礁石旁朝这边瞅，脸上的褶皱堆起来。“现在的年轻人，体力不行啊……”这样的调侃令我的羞赧之心大盛。我不知如何回答，下意识推推眼镜，这才看清他的手上握着一根鱼竿，而他身边的鱼桶空空如也。我撇撇嘴，找到了还击的方式：“看来您钓鱼的运气也……”或许是言出法随，话音未落，老人手中的鱼竿竿头猛地弯曲。他提杆收上一条鱼，而下一刻，却在我的注视下把它放归大海。大概是注意到我困惑的视线，他再一次开口：“最近来的人越来越多了……还常常有情侣，说到这许愿就能相伴一生。”他指了指脚下的粉色沙滩。“你们来对了，这个岛附近二十多年没有生物出现……直到最近几年，鱼群才重新多起来，要是运气好，保不准真能看到海豚。”这倒在是我的意料之外。根据资料，这个岛的地理位置应该处于一个渔获丰富的地带。我下意识地问：“为什么会这样？”而在长叹一声之后，对方的回答令我下意识地绷紧脊背——”报应，都是报应。”我皱起眉，老人继续往下说：“我从小在这个岛长大。这里是火焰族世代生活的地方，我们一直依海而生。白天捕鱼、晚上点燃篝火向神明祈祷出海平安，收获丰盛……当然，这是火神还没有抛弃火焰族的时候。”“在岛上，经常能见到白色的海豚在海浪中穿行，我们将它视作火神显灵的征兆。”“后来……有个富有的异乡人乘船而来，向我们购买岛上溶洞的使用权。哈哈，这是魔鬼的诱惑。而当时的火焰族对此一无所知。我们并不在意那个溶洞，它没什么用，所以我们没有犹豫就答应了。但从那之后，鱼就再也不来了。连着白海豚一起，它们从整片海域消失。”“也许，那就是火神对我们贪婪的惩罚。”这是什么和什么？溶洞和鱼的消失有什么关系？我愈发疑惑，而老人脸上的神情已经变得难以捉摸，从那双被褶皱覆盖的眼睛里，浑浊的视线投向远方的海。“鱼消失了。但我们靠那笔钱变得富有，向火神的祈祷也不再虔诚。日复一日，渐渐地我们不再点燃夜晚的篝火。”老人说到这里，声音变得晦涩，“然后，火神的愤怒降临了！”天空中鱼鳞般的云遮住太阳。海滩上并没有太多游客，气氛随着老人的话反常地变得压抑。“‘夜枭’——那群该死的土匪来了。”夜枭？我悚然一惊。那是历史书中臭名昭著的非法组织之一，由一群亡命之徒组成……“夜枭占领度假岛事件”，我依稀记得在课堂上，老师曾提过。但当时于我，也仅仅是个催眠的故事。“面对那些穷凶极恶的人，我们根本无法抗争。我的很多朋友，在那场冲突中死去了……我还记得，那个夜晚，响彻这座岛的哭喊声！” 老人继续说道，如同拉风箱般沙哑的嗓音，让我也揪起心。“万诺，我的邻居，趁着混乱拼命地把他的妻儿送向海边，仿佛只要登上渔船就能逃离这些魔鬼。”我问：“然后呢？”“然后？呵……没有鱼的时候，我们为什么还要出海？那艘船年久失修，已经破得不成样子了。即便如此，他们还是努力地、努力地把它划离了岸边，”老人的眼底闪过一丝冷意，仿佛在回想那晚的惨状，“……那些土匪终究还是发现了。他们开着机械驱动的船追上去，我们那时候还不知道那叫快艇……”“只用了四十秒，他们就到了那艘已经划出十分钟的小船旁边。”我张了张嘴，却没有发出声音。太阳再次从云中放出晖光，不知道为何我却感受不到丝毫暖意。老人没再讲述那家人的结局，只是握着钓竿倚在礁石边。“后来的日子啊……就是没日没夜地干活。累了想坐一会，就免不了挨一顿打。孩子，你脚下的这片沙滩曾经倒下过无数的人。我们甚至没有一个住处。有些人只是想在这石头旁眯下眼，也被涨潮的海浪卷走……”海浪不断地扑上沙滩边缘和石头，溅起的浪花就像怪物吞咽留下的白色唾沫。我抿了抿嘴唇，试探着问他：“现在夜枭已经被和平国联清除了，您的族人似乎也有被安顿到别处……您为什么还留在这里？”老人拍了拍身边的石头，只是摇头。他脸上的表情并不悲怆，但枯木般的面庞仍抖动着，他并没有回答我的问题，而是反问：“这原本是白色的沙滩变红了。孩子，你知道为什么吗？”我想点头，但又摇了摇头。老人咳嗽一声，慢慢地直起腰来：“那是因为这里曾经被火焰族的鲜血浸透过。我的父母，我的兄弟，我的朋友……全都在这里，我得守着他们，并向火神忏悔我们所犯下过的罪孽。”“……”我没有说话，只是看向大海，慢慢地掬起一把沙。手里的沙子由洁白和鲜红的物质组成，混在一起就变成了樱花般的粉。这里的风景确实美好，尤其是斜阳西下的此时。天际被红日染成燃烧的模样，海面粼粼的波光每一块都折射出金红的曜彩，一寸寸朝着粉色的海岸线蔓延而来。难怪在旅游导览手册上，会把这里视为浪漫之地。在听到老人说鱼群消失时，我就猜到了沙滩变红的真正原因。一般而言，沙滩大部分是由被海水常年打磨的石英和贝壳、珊瑚礁碎片组成。而粉红沙滩的沙砾中混杂着一种红色的珊瑚碎片。大概是在渔获减少的那段时间，附近的海洋生态失去平衡，导致红色的藻类大量繁殖，与珊瑚礁共存的红藻将珊瑚也染成了红色。长久以来，破碎的红珊瑚粉末被冲上海滩，与白色砂砾混合，构成了现在的颜色。现在生态逐渐恢复，可能再过上二十、三十年，沙滩就会回到原本纯白的模样。鲜血将沙滩染红的说法当然是无稽之谈，但，我并不打算向老人讲述我在“科学”层面上的猜想。也许针对粉红沙滩，能有千万种科学解释，但对火焰族的幽魂和幸存者而言，这片沙滩浸满了族人的血泪。每一粒红色的沙，都承载着长达二十多年的、属于这座小岛记忆。我这么想着，松开手，让粉色的细沙从指缝中流回沙滩。而这时，远处稀稀落落的游客中间传来骚动的声音。我发现他们都看着大海，于是也转过头去——一条洁白的海豚跃出海面，带起的水滴在夕阳的光中熠熠生辉。


文章编号: d4d35dec96e1446adb43989347f13693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (新书推荐|马建华微型诗集:砂粒雕琢趣亦浓【铭·诗集系列第三辑第八卷】出版) 2022-01-27 诗风骨   诗风骨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTUwMjcwOA==&mid=2247489242&idx=1&sn=284b9cd5699b2ff2670f708881de8065




第三辑第八卷砂粒雕琢趣亦浓近日作家马建华的微型诗集《砂粒雕琢趣亦浓》即铭·诗集系列第三辑·第八卷，由子非钰、许林飞联合策划，铭·诗文化传媒设计、制作、出品。● 图书在版编目数据砂粒雕琢趣亦浓著者：马建华责任编辑：陈  文策划编辑：子非钰、许林飞设计装帧：铭·诗文化传媒出版：铭·诗文化传媒出品印刷：广东南粤印务 开本：787x1092mm  1/32印张：7字数：9.2万字版次：2022年1月  第1版印次：2022年1月  第1次印刷铭·诗文化传媒出品铭·诗集系列第三辑第八卷【马建华 · 卷】● 作者简介马建华：会计师。1956年12月出生于安徽省界首市，1974年入伍，服役于空降兵45师，退役后长期供职于财政部门，2016年退休。退休前任中共界首市委委员，财政局长，界首市第十四届人大代表，阜阳市第四届党代表。在职期间，勤于钻研财政、财务、会计、审计等专业知识并笔耕不辍，曾在中央电视台新闻联播《观众论坛》栏目、《财务与会计》《中国审计》《中国财经报》《安徽财会》《安徽财税报》等国家和省级媒体和刊物上发表专业文章数十篇，曾获得“安徽财税好新闻二等奖”及众多奖项。退休后以琴棋书画陶冶情操，著有《美国见闻》《美丽中国行》《钓趣拾零》《轻敲棋子慢啜茶》《鳞影轩鱼拓作品集》《家有萌娃初长成》《颍风沙韵》《枣花飘香》《砂粒雕琢趣亦浓》等书作。● 出版@选读 娘语拾零 94岁的娘，月初离我们而去。初夏的夜晚，风儿微凉，就着冷月，数着星辰，捡拾岁月记忆，重温娘絮叨过的片言只语。“和长者在一起，要坐矮一些的凳子，晓得辈份高低”。“亲不亲，碗里看得真，一粥一饭，盛着孩子的孝心”。“吃相，看出一个人的人品，切不可在饭桌上挑来拣去，有失身份”。“勤俭持家，米面不可抛洒”。“穿衣有样须整洁，说话谦恭讲礼仪”。“堂前训子，不可娇生惯养；背后教妻，枕边晓以大义”……娘勤劳、善良、文雅。粗衣布鞋，针脚一丝不乱；粗茶淡饭，温饱全家口腹。一生艰辛的她，以言行举止写就做人风范。娘的话刻着家风家训的迹痕，我要点滴忆录，传给儿孙。  难忘小嶝这片海 蔚蓝的大海，美丽的小岛，纯朴的渔民，石斑鱼、黄花鱼、对虾、紫菜等丰盈的物产以及国家一级保护动物白海豚经常出没于此的独特地理，使厦门小嶝岛被誉为最美海岛。前些年，笔者曾多次飞临这里，为该岛“石斑鱼文化节”、“紫菜采摘节”现场表演鱼拓制作以助阵，并拓四幅屏一组，上题小诗：“心系小嶝这片海，千里远行拓鱼来，银沙碧浪月亮湾，喜看渔村展新采”留岛存念。在这里，看白鹭戏海，枕波涛入眠。远眺金门，近赡邱葵故居、八闽铁树王、英灵殿、美人井等历史遗存，目睹渔村步步是景的崭新风貌，领略闽南独具特色的海岛文化，结识众多蓬勃向上的朋友，留下不虚此行的难忘记忆。  校  训 茅屋虽小胸怀大，油灯不亮方向明。当年，我们随一批“牛鬼蛇神”，自建校舍，在煤油灯下读书，身上留着豪情万丈求真知的青春烙印。年近古稀，从这里走出的共和国精英们，聚在一起，谈论最多的还是这两句校训。求知、奋进，已在我们的心中深深扎根。  散落的记忆 河边青石板上，妈妈捶洗着粗布衣衫，用洁净写着朴素之家的风范。曾经举着棒槌，满院子把调皮捣蛋的我追赶，可从来没有落下过一鞭。九旬老妈腰已弯，棒槌裂了缝，闲置在一边，拷贝着童年记忆的物件，不忍遗弃，留家中一角做纪念。   攀  岩 踩实，抓紧，引体向上虽无如猿之臂每一次努力，都会离顶端，更近   读《飞鸟集》 你是飞鸟，我乃笨鸡读你，在诗的天空翱翔强壮翅膀而已，不渴求拉近距离  归元寺里数罗汉 起点不同，偈语两样何必纠结向左向右福报，总在人生修为中   有风吹来 月牙泉，晶莹于千年戈壁谁肯把一汪秀水遮掩黄沙知趣，哼着小曲爬山    花开的时候 穷其一生，修为瓣瓣清香哪怕静夜悄然绽放也要极尽生命之力，吐出芬芳   木  匠 墨斗，弹出锯齿行走的路线锛凿刨推，一双糙手终生把鲁班梦圆   旧邮票 残缺的锯齿咬合到一起循印戳上的日期一枚枚拚起边关记忆  酒 一团火，化作玉液入喉点燃激情脚踏车，能骑出高铁的节奏   荼  蘼 不屑，百花争春的时节扎堆吐艳。却喜坠落吟者的酒杯，催生诗行  梳  子 把烦恼，一扫而光梳开心结，留一份神清气爽几根篦齿间，千年文明在流淌 铭诗出版，不同凡享自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已完成“铭·诗集系列"第一辑共九卷、第二辑共九卷的出版发行等工作。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。欢迎咨询，微信：zfeiyu1990铭诗文化传媒  2021年10月29日     铭 · 诗集系列【第三辑】   第一卷：赵惠荣长篇小说《雷霆怒》第二卷：李泽锋诗集《静心低呤》第三卷：徐海立诗集《窗外》第四卷：落霞阁主人诗文集《落霞阁诗文集》第五卷：邓达云诗文集《思想火花》第六卷：马建华古体诗集《颍风沙韵》第七卷：马建华现代诗集《枣花飘香》第八卷：马建华微型诗集《砂粒雕琢趣亦浓》       铭·诗集系列｜已公益出版       第二辑、第一辑共十八卷诗文集       点击查看出版详情       “铭·诗集”公益出版 为推动民间诗歌发展，助力民间诗人成长，展示诗人创作成果，解决作者出书繁琐等问题，【铭·诗】文化传媒将出版以“铭·诗集”为品牌的系列诗集，并为那些富有创作热情和水平的诗歌写作者提供一个多元的展示渠道。 自2020年5月铭诗文化传媒推出铭·诗集系列公益出版项目以来，受到广大作家、诗人好评，并助力诗人、作家顺利出版诗文集，至今已完成“铭·诗集系列"第一辑共九卷、第二辑共九卷的出版发行等工作。秉着公益出版的初心，我们将继续征集铭·诗集系列第三辑书稿，拟公益出版九卷。“铭·诗集”公益出版是【铭·诗】文化传媒的一个重点公益项目（简称：铭·诗公益），本项目将为诗人提供排版、设计、印刷、宣传等公益出版服务。 ·诗集制作规格 诗集成品尺寸140*210mm，全书192页内；内页采用80克道林纸黑白印刷，封面250克铜版纸彩印覆哑膜，封面封底10CM嘞口放作者照片及简介（折入部份），无线胶装100本。 ·诗集整理要求 书名自拟，将诗集简介、作者简介、照片、诗集电子稿统一发送至“铭·诗集”公益出版邮箱：424174647@qq.com  或  mingshiji@qq.com  可加微信：zfeiyu1990  或 QQ：424174647     直接传送 稿件请按序言、诗歌、后记顺序以A4纸依次整理，全文用五号宋体左对齐排版，诗歌标题与诗歌内容空格两行，两首诗之间空格四行，全书稿不超过90页面，稿件后面附作者简介，诗集简介，并注明详细通讯地址、邮编、电话、以便及时与您联系。 ·诗集出版说明 诗集出版后，作者将获得95本诗集，5本将留用于“铭·诗公益”宣传、及诗集推广，除【铭·诗】文化传媒公众号、诗歌公众号、诗刊公众号发书讯外，还将在各刊物刊登诗歌作品及诗集出版宣传。 ·诗集所涉费用 每部诗集由“铭·诗公益”免费设计排版，作者仅需交付印刷费、物流费等共计1800元（如需国际书号，另加2000元书号费，现代文学出版社）。 【铭·诗】文化传媒自费出版 除公益出版外，【铭·诗】文化传媒还可为作者提供自费出版，包括国际书号、国内书号、设计排版、印刷发行等出版服务，详情加微信咨询。 理事长：子非钰  微信：zfeiyu1990   副理事长：许林飞   微信：rufenglanyi “铭·诗集”公益委员会 理事长：子非钰副理事长：许林飞理事成员：秦光明、易小山、安落白、毛蓝英、禾草（欢迎志同道合的朋友加入） 征稿ZHENGGAO｜诗  风  骨｜一、关于本刊《诗风骨》创刊于2018年，前身为《中国现代诗歌》（第一期至第九期），2021年12月第十期起更名为《诗风骨》。诗风骨，意在发现、挖掘文本独特、风格显明、诗意丰富的诗歌；提倡纯文本写作，为优秀诗人提供良性发展，营造有独特诗歌、文人风骨的诗歌刊物平台。本刊采用国际标准刊号出刊，小16开本，120页码，设计精美。二、征稿详情1、诗歌2-20首、简介150字内，直接粘贴在邮件正文发送即可（为区分标题，标题前请加符号），附作者生活照一张备用。2、投稿请注明栏目，所投稿件必须作者本人原创作品，不要求首发，无版权纠纷，严禁抄袭，文责自负；所有来稿编辑有润色修改权利。（本刊设栏目有：头条诗歌、特别推荐、经典流传、原创新诗、一首诗、诗词雅韵、诗歌之外）3、入选即送样刊一本（需付快递费25元），作品依次在“诗风骨”微信公众号推出。欢迎搜索关注。4、本刊每本订价45.00元（包邮），欢迎订阅支持出版工作；5、邮箱：zgxdsgsk@163.com6、主编微信：zfeiyu1990  （投稿后请加主编微信）7、有不详之处请联系主编咨询！三、编委会成员主编：子非钰、丁艳副主编：云中鹰、尤屹峰、牛涛编委：庄辉、林金茂、禾草、许林飞、贺罡、素白、姜重安、古汉新编辑部现招募副主编、编委，有意向请联系主编。欢迎诗人朋友、事业单位赞助


文章编号: 90879631c9f4bd571b90e208d9796d5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【春节专场·珠海长隆】仅998元!横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游998抢购,住宿游玩一站式,探“鲸”天大秘密!) 2022-01-26 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247649502&idx=2&sn=7a378f823ce5432636f689f6cc5ca58c




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面本文所述产品的活动声明：1）本产品为限时限量特惠产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，请在有效期内使用，过期不使用自动作废。下单前请慎重考虑，如不接受该条款，不建议参与本次活动。2）需预约使用的产品，其库存一次性放出，可先联系微信客服查看房源（票源）再进行购买，每日数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用（举个例子：张三自己必须在6月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功） ，以实际库存为准，下单前请慎重考虑，如需指定时间不建议参与本次活动。3）客人购买该产品视为知悉并认同此声明及活动规则。【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：  998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅  黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的  让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站生动的海豚雕塑酒店大堂 酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆■     使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【周末春节不加价】￥199元购『顺德海立方海洋公园』2大2小家庭套票！海洋生物+亲子课堂+欢乐波波池+美人鱼表演等....【周末/春节不加价】199元抢购！佛山4A盈香生态园2大2小/2老套票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+天梯+探险岛【从化·碧水湾】暖冬温泉季，抢1069元/园景/园林客房随机安排！含自助早餐+无限次温泉，广东度假方向标，感受生活∂慢节奏【广州乐漫冰雪王国】寒假/春节玩真冰雪打雪仗！￥99抢双人门票及防寒装备！就在悦汇城！地铁直达~1188元抢购广州森林海温泉度假酒店山景/别墅拆分房1间1晚，含双人自助早、晚餐+温泉+游船【从化圣托利温泉庄园】899元起享双早双晚+圣托利高级房大床/双床，不出国不出省就能体验到的异国风情~有效期到3月31日【周末&春节不加收】双人套票仅99元/套~佛山首家超3000㎡大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: af57fab2d2ffd8e60a9dda926ec21c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-01-26 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247554756&idx=1&sn=bb522f2a55b0ce8d4b4874d1d26a4b71




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元春节期间的票即将售罄想要购买的粉丝们抓紧时间抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: f87583adf6f6c630572a870ca1ca0e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【春节专场不加收】998元抢!住珠海长隆企鹅/横琴湾酒店+2大2小海洋王国两日游门票!) 2022-01-26 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457162757&idx=2&sn=1063c5b1efab1c9c83ee27fa6ecdadfd




提前添加小编微信获得更多优惠信息【春节专场】横琴湾酒店/企鹅酒店双人两天一晚海洋王国2日游抢购日期：即日-2022年2月7日使用日期：2022年1月31日-2022年2月7日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）横琴湾/企鹅【两店通用】2大2小两天一晚海洋王国2日游  抢购价：998元/套套餐包含：1.横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房一间一晚(不含早餐)；2.两张海洋王国门票(入住首日起连续两日内多次入园)；3.此套票适用于两位成人，海洋王国每位成人可携带一名1.5米以下小童免费入园。◆ 商家地址：广东省珠海市横琴新区长隆旅游度假区内【购买此套餐须知】* 此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？还有4大酒店可选择入住各有特色，选你所喜企鹅酒店是    距离海洋王国最近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆     的让人直呼真的是可爱啦酒店房间非常亲子童趣设施与环境都不错很干净，东西都很新，设备齐全10多层以上可以坐在房间看焰火晚会部分房型可以看到楼下喷泉从上午10点到晚上9点每隔一段时间就会出现！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！图/供应商提供酒店坐落在珠海长隆国际海洋度假区内是全球较大的海洋生态主题酒店地理位置优越，交通便捷从酒店出发只需5分钟车程可达横琴口岸直通澳门30分钟车程可抵达珠海火车站图/供应商提供生动的海豚雕塑酒店大堂酒店内满目皆是丰富   的海豚、珊瑚等   海洋元素令人惊叹的海豚主题风格，豪华的酒店布局仿佛一个宏伟的海洋城堡来横琴湾酒店  一次解开你多个心结图/供应商提供自然色系为客房注入明亮的典雅概念尽情在阳光洒落的空间中享受明朗轻快的好心情让那颗疲惫的心得到充分休憩当再次出发的时候，是对旧时的满满回忆图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“海洋王国”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿￥惠州老嬉皮春节专场不加收！/ 深圳宅民宿￥599阳朔民宿套餐/ 深圳宅民宿￥299抢甘坑客家小镇·酒店春节可用！/ 深圳宅民宿￥惠州樱花穀，泡特色玫瑰花泉/ 深圳宅民宿￥1188双月湾三房洋房别墅一口价！▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！


文章编号: 1ef8729166233adeb515bcb4919703c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2022-01-26 金融第一教室   金融第一教室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650839950&idx=2&sn=116bb0eb366f1007fb3883c9e2462a3e




长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）    


文章编号: 85cc83135a8a6f6e46e7af46f7bed29f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【赤溪公益创投】一周播报) 2022-01-26 台山挚爱社工   台山挚爱社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MDE1Mg==&mid=2650207644&idx=1&sn=128d42644b5febdf54b4e5eb2f623651




一周播报1.反邪教宣传活动      邪教害人害己，破坏社会和谐，阻碍社会发展。为了加大对邪教危害的宣传，形成抵制邪教、和谐发展更加坚固的“安全墙”，1月17日，赤溪镇公益创投项目组在侨联大厦二楼开展“抵制邪教爱祖国，促进和谐谋发展”青少年反邪教宣传活动。       针对青少年心理抵抗能力较弱，容易受到外界影响，社工们通过发放宣传册形式详细介绍了反邪教相关常识，教育引导青少年从小用科学的眼光去看待、鉴别“邪教”对社会对人性的危害，让青少年认识邪教的危害性，增强自我保护意识和防范邪教的能力。我们一定要相信科学，不能从邪教那里找“真理”。认真学习科学文化知识，时刻保持高度警惕，不给邪教可乘之机。      通过此次活动，社工们告诫青少年警惕邪教，认清邪教的本质，自觉抵制邪教。青少年一致表示：不仅自己要提高警惕，远离邪教，也会和亲朋好友宣传邪教的危害，做一个反邪教宣传的小能手！2.430课堂结业之旅      时光荏苒，从夏季走到了冬季，随着寒假的到来，一学期忙碌的学习生活落下帷幕，伴随着学员们的“430课堂”也接近尾声。为了让学员们有一个欢快、充实而有意义的结业活动，1月17日上午，赤溪镇社会治理公益创投项目组开展了“知海洋，识海豚，环保信念心中留”430课堂结业之旅，带领430学员前往江门市中华白海豚自然保护区进行参观学习，利用课余时间，帮助学员们拓宽视野，丰富课外知识。      本次结业活动分为“参观中华白海豚”和“430课堂总结”两个环节。一大早，活动在学员们高涨的情绪中开始了，由社工和义工驱车带领学员们前往中华白海豚自然保护区。通过戴好口罩、测量体温和出示健康码等防疫措施后进入参观区域。由保护区讲解员给学员们发放了科普馆导览折页，讲解员根据导览折页的内容给大家讲解白海豚的分布情况和生活习性，学员们认真地一边听讲解，一边将重点知识记在，不忘细致地观察各种海豚的标本，在充满着海豚知识的科普馆里来回穿梭，学员们脸上都挂着灿烂的笑容。      接下来，讲解员带领大家一起观看海洋记录片，从浩瀚海洋生物的生命活动到最后人类加入对海洋文明的掳掠，让学员们感受到海洋生物的多样性，意识到保护海洋生态环境的重要性，学会如何与自然、海洋和平相处，相互生存。结束参观后，社工回到430课堂上，对学员们进行了本次结业之旅的回顾，同时还对学员们这一学期的430课堂表现和学习情况做一个总结，希望在未来的日子里，大家一起共同学习、共同进步、共同成长！3.平语春联进万家活动      新春佳节将至，为丰富辖区广大居民群众精神文化生活，营造平安喜乐、祥和文明、团结和谐的节日氛围。2022年1月18日，台山市文联、台山市书法协会、台山美术协会、台山市志愿服务促进中心、赤溪镇人民政府、赤溪镇新时代文明实践所携手赤溪镇公益创投项目在赤溪镇党群服务中心门口开展“学党史、颂党恩”平语春联进万家活动。      活动当日，结合当前疫情工作，各位工作人员与社区居民做好防疫措施，大家都戴好口罩，相互保持一米的距离排队进入活动现场。由台山书法协会的书法家们在现场为居民朋友们挥毫泼墨，用笔书春，用字迎春，一幅幅写满祝福的春联跃然纸上，将新年祝福化作成寓意吉祥的春联。活动现场墨香四溢，一切都带着辞旧迎新的美好祝愿，为即将来临的春节增添了浓浓的喜庆氛围。      新鲜出炉的春联放在空旷处进行晾干，然后再细心包装好，送到居民们的手上，让居民朋友们收获满满的新年祝福。居民们拿着红红火火的春联和福字，高兴不已，纷纷向书法家们表示感谢。      每一副寓意着平安健康、吉祥如意的春联，把对群众的新春祝福送进千家万户，此次送春联活动不仅妆点了各家各户的门楣，同时弘扬了中华民族的优秀传统文化。送温暖，品书香，愿大家新年胜旧年，美好生活焕新颜！图文：赤溪公益创投项目组编辑：敏


文章编号: 7b6009458f2de51dc67e1cd3d3d72f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (春节必去!珠海十大"好玩"打卡点) 2022-01-26 珠海觅食小怪兽   珠海觅食小怪兽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjE4OA==&mid=2653345658&idx=1&sn=2492801343cc4615d3bdc52295ab5a95




新年将至我们为在珠海过年的你整理了这份「珠海好玩指南」这个春节，一起去逛逛吧 1. 春节小长假，开始了忙碌的都市人，几乎每年春节都要在旅行中找回生活的惬意，但近年被疫情限制，许多人的选择变得有限。 其实就地过年也有新的乐趣，无法远足不如就在珠海来一次说走就走的打卡游。这次小怪兽为大家整理了10个珠海最佳游玩点，看完记得一键收藏，出发前不迷路。   2. 珠海「好玩」指南，请收好 这10个景点大多人少、景美，且免费，春节留珠的朋友，一起去逛逛吧，或许能发现从未挖掘过的好地方哦~  ＞第1站：公园游玩 丨香山湖公园丨 「香山湖公园」总面积约269万㎡，是目前珠海市区内水系面积最大的公园，共分3期，这里还有珠海“最美婚姻登记处”。公园有黑白天鹅、野鸭、鱼群等萌态十足的小动物，还有古色古香的“六角重檐亭”、复古型的“亲水栈道”、白石打造的“五孔拱桥”，这些都是值得打卡的地方。/一键导航丨香山湖公园点击查看原文丨拥有最美婚姻登记处TIPS丨因疫情防控，入园需戴好口罩  丨海滨公园丨 坐落于海滨南路与香炉湾之间的「海‍滨公园」，是珠海人的童年乐园，在这可以初春赏花，夏夜乘荫，晚秋游湖，冬末垂钓，四时之景不同，而乐亦无穷也。「海滨公园」依托海湾，拥山环海。不少游客都将其作为野餐的首要去处，闲暇之余来这游玩一圈，水天一色的美景也能让浮躁的心情瞬间变好。/一键导航丨海滨公园点击查看原文丨珠海人的海边“后花园”TIPS丨因疫情防控，入园需戴好口罩 丨白莲洞公园丨 「白莲洞公园」是吉大人最常去的休闲公园，公园依山而建，山道用石块砌成，连通了山上六座寺庙，平日也有许多礼佛者到此参拜。 「白莲洞公园」里不仅有石桥、湖泊、赏莲亭，还有游艇码头、钓鱼区、百年鸡蛋花林、自然生态穀。在这里，人与自然和谐共处，感受禅意的熏陶，轻嗅莲花的芬芳。/一键导航丨白莲洞公园点击查看原文丨珠海的老牌公园TIPS丨因疫情防控，入园需戴好口罩 ＞第2站：海岛度假 丨东澳岛丨 被誉为“广东小巴厘”的「东澳岛」，是国家AAAA级旅游景区，这里集齐了大海、阳光、沙滩，不仅仅是度假、休闲的好去处，更是一个适合亲子游、遛娃的宝地。 细白的沙滩、轻柔的海风让内心回归平静，光着脚，软沙在脚心流动，这里没有城市喧嚣污染与烦躁，只需尽情享受幽静惬意时光的快乐。/一键导航丨东澳岛风景区点击查看原文丨广东小巴厘TIPS丨因疫情防控，全市旅游景区景点暂停营业开放时间将待定丨桂山岛丨 「桂山岛」被誉为伶仃洋的一颗明珠，这里不仅清新浪漫、水碧沙清，还有深厚的历史遗存，人文历史价值独一无二。从“香洲港”购票，花上40分钟，就可以开啔这趟17海里的“逃离城市计划”。如果幸运，你还会在保护区的海域内偶遇到国家一级保护动物——中华白海豚。/一键导航丨桂山岛点击查看原文丨珠海17海里外的“明珠”TIPS丨因疫情防控，全市旅游景区景点暂停营业开放时间将待定 丨外伶仃岛丨 「外伶仃岛」是不少外地人常去的海岛，一路上尽是风景，像美人腰间的“玉带环腰”、日出日落的最佳观赏地“伶仃双子亭”、鬼斧神工的“海螺奇石”，都是岛上最值得打卡的景点。 在“伶仃峰”可以180°俯瞰整个岛，能看到密集的楼群。听着远处货轮传来的阵阵船鸣，心情会格外平和。天气好的时候，还可以透过山间看到远处的海平线。/一键导航丨外伶仃岛风景区点击查看原文丨拥有珠海第二条“情侣路”TIPS丨因疫情防控，全市旅游景区景点暂停营业开放时间将待定 ＞第3站：求神拜佛 丨金台寺丨「金台寺」是斗门逢年过节最热门的“打卡点”，其前身是“金台精舍”，始于南宋末年。由于多年战争，「金台寺」一度断壁残垣。90年代初，政府啔动「金台寺」修复工程，让其重显巍峨宏伟，朱红色的外墙庄严大气，金黄的琉璃瓦在阳光下闪烁着耀眼的光芒。马上就到春节了，按照广东人的习俗，年初一会争着到寺庙上“头柱香”，以求来年诸事顺遂。但是今年因为疫情，「金台寺」开放时间待定，不过我们相信佛祖在心中，心诚则灵。/一键导航丨金台寺点击查看原文丨斗门人新年必去的寺庙TIPS丨因疫情防控，金台寺暂停对外开放开放时间另行通知咨询电话：0756-5797083 丨普陀寺丨 凤凰山下的「普陀寺」是一座百年古刹，其前身为「怀庵古寺」。寺内殿宇巍峨、雕梁画栋、古木参天、绿树成荫，充分体现了中国传统古建筑艺术的精妙绝伦和佛教七堂伽蓝的完美布局。每到初一十五，就会有许多人来这里奉香礼佛，祈愿家人身体健康、平安喜乐。/一键导航丨普陀寺点击查看原文丨珠海百年古刹，今年可线上祈福TIPS丨因疫情防控，普陀寺暂停对外开放开放时间另行通知咨询电话：0756-8500306、17707569476  ＞第3站：博览群书 丨珠海博物馆丨 「珠海博物馆」与「珠海规划展览馆」通过中央大厅连成一体，其极具设计感的建筑吸引了不少珠海人前来打卡。三层展馆将珠海的古今记忆完好地保存下来，如想更了解珠海的城市文化、历史沉淀，馆内还有专业工作人员同步讲解。/一键导航丨珠海博物馆(新馆)点击查看原文丨你好，珠海“新”博物馆TIPS丨因疫情防控，珠海博物馆临时闭馆开放时间另行通知咨询电话：0756-2166893、3324958、3324116 丨金湾区图书馆丨 「金湾区图书馆」是珠海市面积最大的公共图书馆，和毗邻的「档案馆」宛若双子楼。馆内藏图书近80万册，不仅有电子书借阅机，还有一个“喜马拉雅森林区”，可以戴上耳机聆听优质的有声书。/一键导航丨金湾区图书馆(总馆)点击查看原文丨珠海最大的图书馆TIPS丨因疫情防控，金湾区图书馆闭馆不避网开放时间另行通知这10个景点都是珠海人满载着回忆的地方，这个春节不妨故地重游，拾忆当年情，或许时间沉淀之后剩下的是曾经的点滴温暖与感动。🧨 - The End -▒ 怪兽话题 ▒ 疫情结束后，你最想去哪儿？欢迎来评论区聊聊想去外伶仃岛在海边吹晚风、看日落暮色醉人海可以治愈一切▨ ‍怪兽推荐 ▨////////- 今日作者 -Author 胡仔   Designer 顾肥Copyright ©2021 Gastronome All Rights Reserved


文章编号: 17ae83ed764d5a677a28d101fa4e7920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (为守护好北部湾这片净海,广西生态环境部门“十四五”期间将使出“六招”) 2022-01-26 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651691247&idx=1&sn=7a14feed7b0fbc923e14593292051ea6




东兴市金滩风景旖旎  广西环境保护宣传教育中心供图广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。今后如何守护监控好北部湾这片祖国南疆的净海？1月25日，记者从自治区生态环境厅举行的1月例行新闻发布会获悉，今后广西生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年均为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，广西生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。来源：广西日报-广西云客户端记者：余锋编辑：张泳鸿


文章编号: fc697dbc721c825f2ad53337ef093d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【春节假期,地球探险家3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道,品味) 2022-01-26 小笨驴户外运动   小笨驴户外运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYxNjE0Mg==&mid=2247491058&idx=7&sn=c6cd5240c2fcf0856f08a68f1f971228




中山乳鸽古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”鸽子肉确实营养非常丰富但若是既要滋补身体又要满足口感当属广东中山的乳鸽煲中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。中山泉眼温泉珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。国家地理探险家中心广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。珠海横琴凯悦酒店国家地理探险中心正确打开方式国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！第一站：勘探，走进大自然的世界在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！极限远征刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。第二站：亲密接触可爱百兽对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.百兽乱舞这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物第三站：探索空间与科学的奥秘自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。宇宙出发和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐着火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。第四站：揭开古文明的神秘面纱古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟着资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。狮门娱乐天地坐标横琴，占地22000平方米世界首座狮门影业电影主题互动场馆场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施那些曾经遥不可及的电影场景将变得触手可及你准备好化身电影主角投入这神秘惊喜的感官世界了吗？6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！暮光之城——午夜追逐午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！分歧者专区——深谷勇者挑战喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。饥饿游戏——极速追击分歧者专区——胆量VR体验穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。金蝉脱壳——逃脱计划电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！长隆海洋王国呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣海豚剧场可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。鲸鲨馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！企鹅馆有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。刺激好玩的游乐项目超级激流​冰山过山车雨林升降塔鹦鹉过山车趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！赞  点点赞一： 品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；  点赞二： ，三千里灵秀风光尽收眼里；  点赞三： 泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；  点赞四： 带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；  点赞五： 《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；  点赞六： 不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；  赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；​ 详细行程       DAY1 广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山芭提假日酒店集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合08：00准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；10：00到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子12：30到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；13：10到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；14：30饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。15：30到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。20：30集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。    早餐：自理  午餐：中山乳鸽   晚餐：自理住宿：中山芭提假日酒店  DAY2  中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海L Hotel昌盛店今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国08：00睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。08：30出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。20：00左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。    早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：请自理住宿：珠海L Hotel昌盛店  DAY3  珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。08：00退房乘车出发珠海创新方，玩嗨狮门娱乐中心/国家地理探险家。12：00自由午餐，休息。14：00集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！17：00左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带着满满的欢乐，期待下次一起出游~    早餐：酒店早餐  午餐：自由解决   晚餐：自理住宿：温馨的家 *以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。​ 活动费用及时间      2022年02月02日-04日（仅此一期） 888元/成人 488元/儿童  房差400  费用包含      1、交通：三天往返大巴车费、高速费、油费、停车费、司机食宿等。2、住宿：两晚四星/钻级酒店住宿（保证拼房）     第一晚：中山芭提假日酒店标准间，或其他四星/钻级酒店；     第二晚：珠海L Hotel昌盛店标准间，或其他四星/钻级酒店。3、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；4、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。5、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。 费用不含      1、其他行程不含的用餐和个人开销。2、门票：（需要自己上美团或携程APP自行购买）中山泉眼温泉门票+自助餐，140元；珠海长隆海洋王国大门票，437元（门票含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；二选一中国国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元；二选一珠海狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。​ 报名须知      【汽车团服务协议】1、预交活动费后报名成功。2、退出活动：    ①. 出发前48小时以上退出，全额退款。    ②. 出发前24~48小时退出，退还60%。    ③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。    ④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！5、活动不成行：    ①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！


文章编号: 64c661011444d2b2f1b445f7b71c9383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (旅拍 · 美食 | 在钦州,与大海来一场浪漫约会) 2022-01-26 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215391&idx=1&sn=6ede59d3aa90fe3d6fbef663fd7f8390




旅拍·美食在旅行途中快乐源自于用光圈、快门记录下的记忆来自于边走边吃的畅快美好可以是与家人、朋友的幸福合影也可以是美食在味蕾上的舞蹈在钦州有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出钦州“旅拍·美食”系列带领大家打卡“钦州旅拍基地”“钦州旅游特色美食餐厅”发现钦州别样的魅力海边作为摄影圣地的C位可以演绎出了一万种不同的风格但是浪漫唯美却是永恒的基调可能是收集了太多人间美好所以总能把甜度、浪漫、温情衬托得格外饱满去海边一定要记录些什么才不枉此行吖浪漫滨海旅拍三娘湾中华白海豚的故乡，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。钦州新晋浅水海湾，有着2. 8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。犀丽湾   三娘湾浪漫滨海游 | 钦州旅拍系列 | 爱和勇气旅拍三娘湾中华白海豚的故乡这里风光独特，温馨迷人集众多滨海风光特点于一体更具有自然、原始海岛风情在晴好的日子里早晨薄暮冥冥脚下潮纹隐现、珠玑遍地午时旭日当空远处水天一色、舟帆点点金乌西沉眼底波光粼粼、涛声阵阵 在这样的阳光下如此美丽的海滩边把我们的名字写下让浪花把它们带走大海也会记住我们的幸福玫瑰你拿着才浪漫大海和你一起看更好看！犀丽湾浪漫滨海游 | 钦州旅拍系列 | 爱和勇气      唯美犀丽湾犀丽湾钦州新晋浅水海湾有着2. 8公里长的弧形天然美丽沙滩弯弯的月亮形状好似环抱的明珠美丽而深邃阳光 照进海底洒在沙滩上、落在人间最后出现在你的嘴角我们都在风景里它刻在你的掌心画入你的背影倒进心里、写在脸上有你在  遇见的都是风景领略了大海的美就想来尝尝大海的鲜旅行就要边走边吃需要记录的不仅仅是美景、美人还有美食吖到这些    “钦州旅游特色餐厅”  吃海鲜安排！海猪石客栈钦州旅游特色餐厅海猪石客栈钦州旅游特色餐厅与风景秀丽的国家AAAA级景区三娘湾相邻，西岸与犀牛脚风情渔港连接，正面朝着浪漫的情人岛，可以参与丰富多彩的渔家乐活动，或在茂密的沙滩树林里，躺在吊床上边欣赏音乐，边欣赏滨海风景。mei shi海猪石客栈【预订电话】13977782161【餐厅菜系】主打海鲜、渔家乐等【营业时间】9：00—21：00【餐厅地址】钦州市钦南区三娘湾风景区浴场以北【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 有露天观海平台金港壹号海鲜饭店钦州旅游特色餐厅金港壹号钦州旅游特色餐厅基于海滨城市的海鲜地方特色，打造独特海鲜大餐，同时融合了川、湘、粤等众多菜系口味特点，在每道菜的制作中又特别讲究造和色彩搭配，引领年轻时尚的美食新潮流。金港壹号海鲜饭店【预订电话】0777-2975888【餐厅菜系】主打自选海鲜等【营业时间】8：00—22：00【餐厅地址】钦北区新时代商业广场【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 天鹰观渔海鲜城钦州旅游特色餐厅天鹰观渔海鲜城钦州旅游特色餐厅打造绿色健康、价格亲民的蒸汽海鲜餐厅，广受各界顾客喜爱，在顾客间形成“吃海鲜到天鹰”的口碑相传。天鹰观渔海鲜城【预订电话】0777-2972888【餐厅菜系】主打蒸汽海鲜、鲜食海鲜等【营业时间】11：00—21：00【餐厅地址】钦南区滨湖路8号风情酒吧街11号楼【餐厅服务】有包厢 有WIFI  可刷卡 免费停车 好啦今天首期钦州 “旅拍 · 美食” 就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献EN当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 68ed86f1f9b44bd8005922e42f6124c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (案例分享:自然教育对一个孩子的影响超出你的想象) 2022-01-26 大洋研学   大洋研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247520859&idx=2&sn=3a06b418b2eb895b74f7bba3a7556d9e




     我们知道自然教育对孩子有很多积极的影响，但是到底这种影响有多大呢？今天我这里分享一个真实的案例，由我在珠海的一个小伙伴建锋老师（好乐大自然工作室，Hello Nature）提供。这个小女孩朵朵现在已经12岁，她的哥哥比她大8岁，6年前他们就开始定期走进周边的自然环境参与各种学习体验，我们看看她的经历是怎么样的。2015年初识自然的痕迹    你刚开始还只是一个上幼儿园的孩子，第一次夜晚走进周边的大自然，不停感叹珠海旁边还有这样一片荒野。这里有很多萤火虫以及其他昆虫在栖息，我们一起去追寻它们的足迹。当你看到各种蛙类和蜥蜴的时候感到无比兴奋，当你把萤火虫捧在手心时你默默的注视着它们。遗憾的是你在追逐萤火虫的时候不小心跌伤了腿，但是你依然对这样的经历充满期待。    一个孩子天生就需要与周围的环境生命产生连接，这种连接一旦形成将会打开他们内心的一扇门。户外环境有各种风险，可以帮助孩子安全意识的培养。2016年奇妙的昆虫    你可以在不同的地方发现不同的昆虫，有些小的昆虫你还会仔细观察它们的样子。    你遇到不清楚的问题还会跟老师和小伙伴一起查阅资料。    你还会观察昆虫们的家，它们天生就是一个建筑家，你用笔和纸记录下这些美丽的图案和结构。    一个孩子对周边事物的观察能力，查阅资料解决问题的能力，绘画记录表达自己内心想法的能力，都是未来学习和工作必需的。     下雨天也有不一样的感受，你穿上雨衣继续寻找昆虫    你跟着哥哥一起交流讨论。     雨后道路虽然泥泞，途中有一些风险挑战，但是你都能克服。    这些形状颜色怪异的虫子你都能发现！    一个孩子天生就需要水、泥土、草地、沙等自然材料的刺激发展本体感，户外风险挑战对提高自信心和抗挫力会有很大帮助，敏锐的观察力和小组协作能力都是未来所必备的。雨后的世界    你认真的学习夜晚观察所需要的设备。     你协助哥哥发现各种蜘蛛，通过光和影又看到了一个不一样的世界。果彩”    你很喜欢去发现大自然里各种颜色的果实，并把它们的颜色染在纸上。你没有去记住这些果实的名字，而是赋予了它们一个新名字“果彩”。    你跟老师交流，发现果彩的颜色就有秋天的颜色，秋天的痕迹无处不在。     大自然的光线、影子、色彩、造型都会给一个孩子美的感受，孩子从中可以获得灵感，而不是记住一个又一个的标准答案。朵朵关于“果彩”的发明正好印证了Edith Cobb说的那句话：儿童在大自然中不经意的玩耍成为他们未来创新驱动的源泉。 2017年生命在哪里    你在观察它的种子是如何传播的。    你在观察不同植物的生活方式，有的喜欢爬在别人身上，有的喜欢躲在别人脚下。    每一棵树都是有生命的，你跟其他小伙伴一起倾听大树的声音，期待跟大树有一次简短的对话。    你在老师们的支持下通过自己在大自然中的亲身经历完成了一篇童话故事，并获得中小学校园文学大赛二等奖。《小鼬鼠的故事》    上生物课的时候，狒狒老师带着小动物们去森林里观察植物。走着走着，小动物们看见了一片蒲公英。他们停下来，开始观察蒲公英。大象用他长长的鼻子把蒲公英吹的很远很远。小鹰用她宽宽的翅膀扇走好多好多的蒲公英。    这时候，淘气的鼬鼠来了，只见他撅起屁股，朝蒲公英放了一个屁。蒲公英一个也没有飞走，小动物们却被臭的 到处乱跑！    回到教室以后，没有人想要跟鼬鼠坐在一起，因为他实在是太臭了。小鼬鼠觉得很孤独。    这个时候狒狒老师走了过来，问小鼬鼠为什么要对着蒲公英放屁。小鼬鼠犹豫地看着老师说：因为植物需要二氧化碳，我认为屁也是一种二氧化碳，我放个屁是因为想要让蒲公英长得更茂盛一些！哦，原来是这样啊！    狒狒老师把这件事情告诉了全班的小动物。小鼬鼠也不好意思的对小伙伴们说：对不起，我只想到了植物的感受而没有想到你们的感受。原来是这样啊，小动物们还觉得小鼬鼠还挺聪明的！于是原谅了小鼬鼠，并和他成为了好朋友！    今年夏天你依然不忘追寻萤火虫的痕迹，但是这次你多了一份思考。萤火虫的生存环境越来越恶劣，很多地方的萤火虫买卖和放飞活动让这些生命逐渐远离了我们。老师们用实际行动让你感受到我们对大自然和生命的尊重，大家一起用心守护身边的萤火虫。     大自然的所有生命可以让孩子培养一颗同理心，大自然的运行规律可以让孩子了解自然科学，孩子在大自然中的重要生命经验（SLE）会影响他们对待身边人和环境的态度行为，这种对生命的敬畏将影响他们一生。暖冬的阳光    南方的冬天依然温暖如春，你继续寻找冬天大自然里的奥秘，比原来更加大胆的去挑战自己。    你现在慢慢变成了主导者，主动发现，主动沟通，带着哥哥去探秘。     孩子们已不再是被动的信息接收者，在大自然中的不断探索可以很好的激发他们的主动性和学习热情，不断调动他们的好奇心，让他们尝试各种风险挑战提升自己的自信心，这对于他们今后的学业都有巨大的影响。 2018年被破坏的植被    野生土茯苓被人为采摘，造成了环境植被的破坏。你走进凤凰山寻找土茯苓的踪迹，思考人与自然的关系。    你一直在疑惑，为什么良药一定是苦口的呢？能不能把良药变成好吃的食物，比如龟苓膏做成土茯苓冰激凌或巧克力。     一个孩子的质疑和探索精神是最可贵的，这种思辨能力是当前世界名校和大型企业对未来人才的一个重要要求。 送给大自然的礼物    你说送给大自然的最好礼物就是让小蝗虫回家。     你在跟着昆虫走，它们的行走轨迹形成一幅美丽的画卷。    你把大自然的一切记录了下来，就算是风暴台风也成为了美好的画卷。    你参与了中华白海豚的志愿者行动，画了一幅《我们的家园，我们的希望》，把自己的心愿留在了画上。     一个孩子从小到大需要参与不同的社会实践和公益事业，培养他们的综合素质特别是责任感，这是未来社会所需要的。2019年大自然的奇妙    你越来越融入大自然，把你的一切与大自然结合在了一起。你制作了一个微景观，把自己的祝福写在了上面送给大自然。    你在不断的探索中开始了自己的创作，把它称为《山海经》。    你在扮演孔雀开屏。    你来到案子埔的这片“风水林”，这些茂名的树林成为村子后方的绿色屏障，村民们相信这些树可以带来好运。这些树的故事打开了你创作的大门。    一个孩子需要与自然的材料互动进行角色游戏，需要走进身边环境进行在地化学习，培养对家乡土地的热爱，在这个过程中可以不断激发他们的想象力。自然笔记不仅仅是真实记录客观存在的事物，更重要的是发挥创造力，描述人和事，并融入自己的观点和想法。2020年山海经的创作    你把之前的经历和自己的想法结合起来，开始形成一幅一幅的画卷，而且还有文字和故事情节，把每幅图串了起来。人与大自然    你所有的作品都来自于大自然，不少作品还获得了奖项。小老鼠与小女孩的绘本故事    你把这几年跟大自然和老师们的互动经历编成了一个一个的绘本故事，所有都是你自己设计创作的。种植项目设计    学校布置的科学作业，你却用了一个月时间，在老师指导下独立制作了一个太空种植计划，既有科学依据又有大胆的设计。      一个孩子需要长期与大自然进行互动，也许效果不如培训考试提高分数那么显著，但是这种互动对孩子的影响是长远深刻的，在某一天也许就突然迸发出惊人的效果。    朵朵妈妈说，很多真实的学习大多发生在学校以外。不管在哪个学校读书，哥哥一直都是全校第一，朵朵也名列前茅，在小学毕业典礼上朵朵还作为学生代表进行毕业演说，这是学校对一个学生最大的礼赞。结束语    当然这只是一个案例，不能下结论说所有参加自然教育的孩子都会成就显著，但是我们要看到影响朵朵的关键要素，不管是在学校里面还是校外大自然，老师和父母对她提供的支持，以及为她创造的一个良好环境氛围才是最重要的，而不是课程内容。上面这些内容很多人都可以做，不同的是孩子的老师、父母提供的支持以及准备的学习环境有区别，导致结果不同。自然教育除了自然环境外，成人的引导不可或缺，比如没有限定标准答案，允许她天马行空的想象力，没有随意否定她的行为。如果没有老师和家庭的支持，再丰富的自然环境对孩子的影响都会打折扣，这也是很多乡村的孩子同样在大自然中玩耍却在很多方面停滞不前的原因。    另外需要注意的一点就是，自然教育不仅仅是周末节假日去一次户外环境体验一下，更重要的是长期过程。我们可以从上面看到校内外的老师、社会组织机构、家庭共同影响了朵朵，影响的环境都是大自然，从这种关系的构建去理解自然教育才能把握其实质内涵，否则就会把自然教育当做一个可有可无的校外培训辅导活动。    不管怎么样，通过朵朵的案例再一次说明自然教育就是做教育本来该做的事情，身心健康成长全面发展的孩子学习成绩一定不会差，这对孩子们未来的学业、工作甚至一生都有积极的影响。


文章编号: 9c6dc0d3a6ed77c548c0bcf0d2ca6d39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (在钦过年欢乐多!新春活动“大礼包”来啦~~~) 2022-01-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650452226&idx=1&sn=87deb37fffeebb6b7e5ba8b1043491f4




2022春节钦州市文化旅游活动总览美丽山海 只等你来！好景|好物|活动|展览|晚会春节的脚步越来越近了有人早将假期安排得多姿多彩如果你的春节还没有计划还没想好假期干点啥那不妨看一看咱的精彩活动吖包你满意！新春  倒计时05天新春好景山海等你来！01钦州老街   1.活动主题：年味 · 老街   2.活动时间：2022年1月29日、2月1日、2日、3日上午10点   3.活动地点：钦州老街   4.活动内容：老街活动啔动仪式、文化巡游、舞狮龙等02三娘湾01三娘湾活动一迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月2日-2月4日 9:00-18:002.活动地点：景区花海3.活动内容：观花海、游园活动二文艺演出活动1.活动时间：2022年2月2日（年初二）下午3:30—4:302.活动地点：三娘湾舞台3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动三帐篷露营晚会1.活动时间：2022年2月1日-2月6日2.活动地点：清心园3.活动内容：帐篷露营，篝火晚会咨询电话：0777-3814859景区地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面03犀丽湾活动一文艺演出活动1.活动时间：2022年2月3日（年初三）下午3:30—4:302.活动地点：犀丽湾游客服务中心3.活动内容：白海豚演艺公司专场文艺演出活动二灯光秀1.活动时间：2022年2月2日—6日，年初二至初六2.活动地点：犀丽湾景区3.活动内容：夜晚彩灯灯光秀咨询电话：0777-3814859景区地址：钦南区滨湖公路钦州市犀牛脚盐场生活小区南侧04八寨沟旅游景区1.活动主题：虎年行大运·八寨喜迎新2.活动时间：2022年2月1日至2月15日3.活动内容： （1）门票：50元/人。年初一至十五，凡生肖属虎的游客凭本人身份证件可享受景区门票5折优惠。（2）年初一至初六，在景区内设置祈福区可悬挂祈福语红丝带及许愿牌，游客自行前往许愿墙/神树平安庙/好运树悬挂，祈求平安顺心、五穀丰登。（3）每天前38名生肖属虎的游客凭本人身份证购票入园，即可免费领取虎年小挂饰一个。咨询电话：0777-5788028景区地址：广西钦州市钦北区贵台镇八寨沟景区05五皇山景区1.活动主题：登五皇山，喜迎虎年2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：五皇山景区4.活动内容：①关注五皇山景区公众号后凭景区门票+2元领取精美礼品一份，每天50份，领完即止；②门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）③拍摄五皇山的景点。发朋友圈兑换一份精美小礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县龙门镇马兰五皇山景区06神蜉酒庄园1.活动主题：迎新春·惠新春活动2.活动时间：2022年1月16日-2月16日3.活动地点：钦州浦北县神蜉酒庄园4.活动内容：景区免门票、免费品尝神蜉原浆酒。咨询电话：0777-8339968景区地址：钦州浦北县小江镇城北路51号神蜉酒厂 07大朗书院1.活动主题：春游大朗书院，分享文化大餐2.活动时间：2022年2月1日至6日3.活动地点：大朗书院景区4.活动内容：①门票（全票）优惠活动（满十人减免一人）②游客凭景区门票+2元、即可在景区内售票处兑换一份精美小礼品，兑完截止③拍摄大朗书院的景点。发朋友圈兑换一份精美礼品。咨询电话：0777-8318088景区地址：浦北县小江镇平马大朗书院景区08广西桂味荔枝农业生态园1.活动主题：贺新春·赏花海活动2.活动时间：2022年1月10日至2月15日3.活动地点：桂味生态园4.活动内容：赏花海（景区门票10元）咨询电话：0777-6606188景区地址：钦州市灵山县陆屋镇新光农场内09北部湾花卉小镇1.活动主题：花海音乐汇2.活动时间：2022年2月1日至5日（初一、二、三、四、五）中午12:00—13:003.活动地点：花海舞台4.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱咨询电话：0777-2322333景区地址：钦州市钦南区沙埠镇泥桥村委会东北(234县道)新春大吉缤纷活动享不停！10草坪音乐汇1.活动时间：2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州市行政中心后草坪3.活动内容：乐器演奏、歌曲演唱活动11钦州老街常态化演出1.活动时间：2022年2月2、3、4、5、15日（初二、三、四、五、十五）每晚8点2.活动地点：钦州老街3.活动内容：❀ 采茶戏演出（刘永福广场采茶小戏台）❀ 烟墩大鼓表演（永福广场）❀“古安粤韵”粤曲专场（广州会馆）12迎新春游园活动1.活动时间：2022年2月1日（正月初一）2.活动地点：永福广场3.活动内容：趣味游园活动（抛圈等）13市博物馆免费观影活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（14:00—16:00）2.活动地点：刘永福旧居小戏楼3.活动内容：播放刘永福、冯子材民族英雄宣传片14市博物馆VR体验活动1.活动时间：2022年2月4日—6日（10:00—11:30；15:30—16:30）2.活动地点：刘永福纪念馆一楼展厅3.活动内容：通过让游客亲身体验纸桥大捷VR游戏，感受刘永福将军行军打仗的场景。15市博物馆“财神送福”活动1.活动时间：2022年2月1日—3日2.活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆、冯子材故居3.活动内容：活动期间，“财神”在活动地点为市民游客派发新年红包100份。先到先得，领完为止。新春快乐多彩巡展等你看！16钦州市中国书法家十大作品展1.活动时间：2022年1月25日至2022年3月25日2.活动地点：苏廷有旧居3.活动内容：免费参观展览17钦州市2022年迎新春美术、书法、摄影展1.活动时间：2022年2月1日至2022年2月28日2.活动地点：钦州市图书馆3.活动内容：免费观展新春精彩线上活动欢乐多！网络欢乐贺岁18钦州市第二届“欢乐钦州年”百姓网络春晚活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：市文化广电体育旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台192022钦州优秀舞台艺术作品新春线上展播活动（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台20钦州市首部春节贺岁片《“音”为梦想》网络展播（一）举办单位：钦州市文化广电体育和旅游局（二）时间：2022年1月30日—2月16日（三）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、公共文化云等网络平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！21市群众艺术馆线上活动钦州市2022年迎新春美术作品展（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）活动时间：2022年2月1日（三）活动渠道（线上）：钦州市群众艺术馆微信公众号平台全民艺术普及微课堂（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台元宵猜灯谜线上答题活动（一）举办单位：钦州市群众艺术馆（二）时间：2022年2月1日、2月15日（三）活动渠道（线上）：市群艺馆微信公众号平台点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！22市图书馆线上活动“百名摄影师聚焦新时代”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“寅虎开局阅新春”虎年话虎知民俗展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“典籍里的中国年”线上巡展（一）活动时间：2022年1月28日起（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号畅读经典 欢度新年——线上讲座（20期）（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“阅见美好”阅读打卡、扫码阅读活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号“福虎迎春 悦享新年”春节线上有奖答题活动（一）活动时间：2022年1月28日至2月15日（二）活动渠道（线上）：市图书馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！23市非遗中心线上活动钦州非遗传承人虎年新春送祝福（一）活动时间：2022年1月28日至30日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起倒计时（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（二）活动内容：幸运大转盘抽奖、抢答题领红包（三）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号非遗陪您一起过年（抢答题领红包）（一）活动时间：2022年2月1日至6日（二）活动渠道（线上）：市非遗中心微信公众号“红色引领·多彩非遗”非遗进校园成果汇演（一）活动时间：2022年1月31日—2月6日（暂定春节期间播放）（二）活动渠道（线上）：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州文艺、钦州市非遗中心微信公众号等推送播放《龙窑村的故事》—广西优秀舞台艺术作品展播（一）活动时间：2022年2月4日—6日（二）活动渠道（线上）：钦州市非遗中心微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！24市博物馆线上活动“学文博知识，享文化大餐”（一）举办单位：钦州市博物馆（二）活动时间：2022年2月1日—3日（三）活动内容：博物馆知识有奖抢答活动——红包礼包竞抢（四）活动渠道（线上）：市博物馆微信公众号点击上方公众号名片进入，欢迎关注哦！！超多精彩活动时间横跨整个春节线上线下都安排上了就等你一一来体验啦●旅拍·美食丨古村古宅古韵味 好吃好玩好风光●旅拍·美食丨青山、秀水、田园，向往的生活就在钦州~~~●旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！●旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程●旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会●旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！●一起来打卡 这个“颜值”与“内涵”并存的城市“书房”~~~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图       片：钦州市文化广电体育和旅游局，部分源于网络▍图文整理：亖亖▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 71e30ae4720d087b208101849a9654d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (虎年特惠 · 向珠海长隆海洋王国出发直通车纯玩一天~) 2022-01-26 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650690911&idx=2&sn=e5bc9f13c0b8e37b43dd0e366fbdca79




惊喜不停歇，春节更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国直通 车458元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。珠海长隆海洋王国直通车458元纯玩一天往期精彩线路回顾【2月19日、26日出发】一价全包 · 国旅邀你468元纯玩二天游~【2月12日出发】一价全包 · 旅游达人力哥邀你468元国旅自组纯玩二天游~【限2月19日出发】一价全包 · 旅游达人力哥带你打卡399元韶关纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 7ae24c48efa443935761e9f0d233a200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (13.4亿!看完《开端》大结局,我又默默订了机票……) 2022-01-26 格林订阅号   格林订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQ3MzYwNg==&mid=2651252863&idx=1&sn=f5c63bd48124188e1a92eec271f74c84




小年夜，年度黑马《开端》迎来了大结局。这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集，豆瓣网上评分8.2，播放量已达13.4亿。它主要讲述的是游戏架构师肖鹤云（白敬亭饰）和大三学生李诗情（赵今麦饰）在遭遇公交车爆炸后“死而复生”，不断回到公交车爆炸前，一次次陷入时间循环，二人并肩作战，努力阻止爆炸、打破时间循环的故事。▲ 电视剧《开端》剧照上线不到十天，《开端》就已引爆各大社交平台，5天超300次热搜，朋友圈里甚至出现人传人的现象。不少网友抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷完，根本停不下来。甚至还出现了“开端后遗症”，剧中的“卡农”铃声，也继《隐秘的角落》的“小白船”和《扫黑风暴》的“祝你平安”后，成为新一轮的“噩梦BGM”。观众们沉迷于烧脑的剧情，为每一位乘客“接地气”的故事动容。此外，与以往悬疑剧最爱在重庆取景不同，《开端》剧中满是清新明丽的海滨风光。相信不少小伙伴已经看出，剧情所在地“嘉林市”就是有着“鹭岛”之称的厦门。提及厦门，大家都很熟悉，她早已凭借清新文艺的独特气质深入人心。不过，拍摄取景地并没有选择出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦门大学、芙蓉隧道……而是向我们打开了另一种厦门。“ 格菲厦门大学环岛路酒店酒店毗邻千年古刹南普陀寺，与百年名校厦门大学直线距离不到100米。从酒店出发，可轻松步行至南普陀寺、厦门大学、环岛路沙滩、演武大桥观景平台、世贸海峡大厦（双子塔）、猫街、沙坡尾、华侨博物馆，与美丽的鼓浪屿隔海相望。乘车前往中山路步行街、胡里山炮台、曾厝埯、万石植物园等景点均在5-10分钟路程，交通十分便利。厦 门▪海沧大桥▪开篇的第一个镜头，从天空俯瞰的大桥是厦门最具辨识度的桥梁之一 ——海沧大桥。海沧大桥位于厦门西海域之上，是厦门本岛通往海沧区的一座内海湾大桥，桥梁造型优美流畅，从本岛的海湾公园遥看大桥角度最佳，在夕阳与夜景下尤其好看。厦 门▪杏林大桥▪镜头拉远，紧接着出现的就是另一座跨海桥梁——杏林大桥。杏林大桥是厦门最长的跨海大桥，桥型采用双驼峰设计，站在桥头远望另一端，可以看到桥面呈波浪式起伏。而驼峰处两侧还设立了观景台，登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。厦 门▪山海健康步道▪两位主角第一次被警察找到之前，是在山海健康步道上边走边复盘之前循环的时间线。山海健康步道有着“最美步道”之称，它起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，将厦门的八山三水巧妙的串联其中，是贯穿厦门岛东西部的山海步行通廊。主线全长23公里，据说全程走下来需要8个小时。“ 格雅厦门市观音山会展中心海景酒店酒店毗邻观音山梦幻海岸度假区及沙雕文化公园，步行5分钟即可到达海边，白天可以体验海风轻拂与浪追逐；夜间可以体验沙滩烧烤和帐蓬露营；背靠厦门最集中的观音山商务中心写字楼群，往左1公里可以通向厦门国际会展中心和香山游艇码头，往右1公里可以到达五通码头和五缘湾。厦 门▪五缘湾▪第四集开始，主角因为是否应该报警而产生分歧，争吵时所在的公园，是在五缘湾一带拍摄的。他们扶着栏杆眺望远方，镜头远处就是五缘大桥。桥的下方，还有座郑成功雕像。从主角视角看到的白色帆状房顶建筑，则是大桥旁的五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，可以前来体验一次帆船航海，运气好的话还能看见白海豚。在五缘湾旁还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿，被誉为“城市绿肺”。每年3月，大批的白鹭会在此筑巢、繁殖。厦 门▪华美空间▪第五集中，一间咖啡馆成为了主角的秘密据点，如同名字“锅炉咖啡”一样，整个空间充斥着工业风。它由锅炉房改建而成，保留了旧厂房的肌理，四周斑驳的墙壁和水泥地，增添了独特的时代气息，成为众多文艺青年心中的乌托邦。而锅炉咖啡所在的创意园就是厦门的华美空间，也是主角肖云鹤与合伙人争论游戏设计的地方。▲ 电视剧《开端》剧照“ 格林东方福建厦门火车站明发商业广场酒店酒店地处嘉禾-莲花-富山-火车站休闲娱乐购物商圈，周边配套齐全。交通四通八达，地铁1号线、公交车站，快速公交车站点出门即到。距厦门火车站1.8公里，前往中山路、轮渡、南普陀等旅游景区、国际会展中心及机场，地理位置优越，交通便捷。厦 门▪海沧大道▪《开端》中令人印象深刻的中二少年“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。卢笛、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园，它是厦门最长的带状公园，可以远眺海沧大桥。▲ 电视剧《开端》剧照厦 门▪东荣广场▪不知道有多少人被高压锅阿姨冷漠的表情和让人不寒而栗的眼神吓出阴影？▲ 电视剧《开端》剧照剧中，她抱着装有炸弹的高压锅上车，上车所在的“港务新村站”实际是海山东荣广场站，附近还有极具烟火气的东荣社区，八九十年代的社区街道风格，满足影视剧年代感取景需求，也是众多摄影爱好者的取景地，非常出片~▲ 小红书网友评论“ 格林东方福建厦门中山路步行街酒店酒店临近骑楼商业CBD和历史风貌的闽南文化街区，西邻著名的鼓浪屿景区，南有厦门大学、南普陀寺等景点；出则繁华，入则宁静。酒店200米有公交车站，步行3分钟即可抵达地铁1号线镇海路始发站3B出入口，再直达厦门北站；距离厦门火车站仅15分钟车程，机场30分钟车程，出行极为便利。看完剧中的场景，可能会忍不住感叹：这还是我认识的厦门吗？更想走主角们走过的路，回到那熟悉的场景……▲ 微博网友评论无论是你印象中的厦门，还是剧中的厦门，都是我们爱着的袅袅烟火气息的厦门。这里一年四季温暖如春，海风穿过整个城市，温软而潮湿；这里有很多你不曾尝过的特色美食，不曾到达的秘境风景，有待你前来探索。不妨跟着《开端》的“反诈CP”一起，重新认识厦门一次。留言有礼你追《开端》了吗？你还发现哪些在厦门的取景地？欢迎大家评论出厦门好玩的地方，格林将选取两位幸运er，送出新年小礼品~留言截止日期：2022年1月30日12:00


文章编号: acc1540413619bf37fc0dcea27fb018b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (丨三十出发丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-01-26 风行天下车友社区   风行天下车友社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651307606&idx=4&sn=cbf4a43f8a3e643c5833d90a6573cdb6




丨国庆海岛丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月31日-2月06日那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2022年1月31日-2月6日成人：2780元/人  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、15天以上退出，无损取消2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-9天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: f36e0e6fd9ce23f24cee48117c2d4971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【星辰大海】福建云霄:数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”) 2022-01-26 网信漳州   网信漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0OTY5Ng==&mid=2247503580&idx=5&sn=b8507d2ece5c658097c19759375c7eb7




为深入宣传贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述精神，围绕“建设海洋强国”主题,开展星辰大海——沿海城市展望“十四五”网络主题采访福建行活动,此次活动为线上活动，由中央网信办网络传播局、福建省委网信办主办，厦门市委网信办、漳州市委网信办承办，人民网福建频道协办。清新云霄，鹭鸟云集红树林。通过福建云霄红树林鸟儿与树木和谐共生画面的报道，更加立体地展示出通过依托“红树林+”生态品牌效应，云霄漳江口保护区的高速发展。位于福建省漳州市云霄县的漳江口红树林国家级自然保护区一派郁郁葱葱景象。方维摄暮冬，位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口一派郁郁葱葱景象。海风拂过，不计其数的水鸟“翩翩起舞”，俨然一副天堂景象。这一切，都得益于生长于此的数百公顷红树林——哺育生物、防风固堤、净化海水。像往常一样，在这里工作了20多年的护林员吴秋城每天先是在全屏幕监控室查看红树林的长势，随后出门沿着木栈道来回巡查。20多年来，吴秋城对长于此的红树林“如数家珍”，也见证了这里环境的日益改善。漳江口红树林国家级自然保护区连接陆地和海洋，是鸟类的栖息地。戴园笙摄漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。没成想，繁殖能力强劲的互花米草在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。“红树林对生长环境要求特别高，容不下半点杂质。受外来物种入侵影响，当时这里的红树林常常青黄不接。”吴秋城回忆道。与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘养鱼养虾，挤占红树林空间”“养殖污水、农药残液等直排入江水中”等情况屡见不鲜，水质受到污染。外来入侵物种与本地居民“讨海”，造成红树林面积缩减、品质下降。“最直观的是这里的生物品种大幅减少。”吴秋城说。保护，刻不容缓。在漳江口红树林国家级自然保护区，多种水鸟在红树林中栖息。戴园笙摄2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。2008年2月，漳江口红树林国家级自然保护区被列入《国际重要湿地目录》，成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，保护更为紧迫。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。水鸟在漳江口红树林国家级自然保护区“翩翩起舞”。戴园笙摄“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。”吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。最让吴秋城按奈不住兴奋的是，2020年—2021年越冬期，在保护区范围内同步调查到全球最濒危的鸟类之一、有“鸟类中的大熊猫”之称的黑脸琵鹭数量达20多只。这是迄今为止保护区观测到黑脸琵鹭数量的最高纪录，并且该鸟类在保护区停留的时间连年增长。2020年—2021年越冬期，在漳江口红树林国家级自然保护区同步观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭数量达20多只。方维摄“以前在保护区内也会零星发现黑脸琵鹭。从观测记录来讲，同步观测到20多只黑脸琵鹭，却是非常难得。”长期在保护区开展科研工作的厦门大学环境与生态学院博士后张雅棉认为，近年来漳江口保护区的保护和修护工作卓有成效，为鸟类提供了一个重要的栖息地。环境好了，效益也来了。如今，依托“红树林+”生态品牌效应，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识成功申报，增加了保护区周边养殖户的收入；与保护区隔江相望的佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”；一锅“螃蟹饭”招揽四方游客……来源：：人民网-福建频道审核：郭明群编审：徐   彬制图：张惠岚✦✦长按一键关注“网信漳州”


文章编号: a92d646563ad1657997b92c7c8f76e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (学术访问:澳门仁伯爵医院) 2022-01-26 医学镜界   医学镜界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY0Njg3MA==&mid=2247518639&idx=6&sn=eb963fcf4383d7716d45823a4d32db4a




      2019年4月1日应澳门仁伯爵综合医院泌尿科的邀请指导体外碎石技术。澳门仁伯爵综合医院是澳门三家医院之一，是澳萄政府官立的一所综合性医院。位于若宪马路，1872年奠基，1874年落成啔用，至今已逾百年。是一间军人医院，初期只为少数军人服务，后来扩大到政府官员及旅澳葡籍人士，澳门回归祖国后，医院成为卫生局下辖的政府医院，服务对象也扩展到了全澳市民。  作为澳门唯一的政府医院，仁伯爵综合医院由特区卫生局直接管理，主要提供急诊、专科门诊和住院服务。目前拥有病床686张，医生300多名，护士800多名。澳门优美精致的小城、礼貌温良的市民以及中西多元的文化，澳门带给人的是别样的体验。          澳门仁伯爵综合医院座落在仁伯爵山山顶上一块方形的地段，占地3万多平方米，内设直升机停机坪。      仁伯爵医院门诊为分时段预约制，既有利于出诊医生提前预习病历，也方便病人合理安排个人时间。每名出诊医生配备一位护士，协助处理文书工作兼当翻译。病人到达后先自助登记，之后静待呼叫名字依次进入诊室，绝少见到私自闯入者。诊室外有诊区秘书负责沟通协调，诊区保安负责维持秩序。澳门政府对所有本地癌症居民实行免费医疗。因此，医生在工作中只需依照诊疗指南和规范，专心对病人实施最符合其利益的医疗，而不必担心费用。价格高昂的靶向药物以及免疫治疗药物，只要符合适应症，理论上都可以申请应用于癌症病人。仁伯爵综合医院专注于专科治疗，病人均由卫生中心、私立医院或本院急诊转介而来。专科医生得以集中精力处理复杂疑难的病患，而常规诊疗和操作如普通输液、注射、换药等交给卫生中心处理；医院药房负责提供高危药品（如化疗药、精神科药物、高级别抗生素等），一般药品则由病人凭医生处方自行选择私家药房领取。在澳门，医生的经济收入及社会地位很高，病人对医生也非常尊敬和信任，很少会对医生的专业建议提出质疑。澳门医院医生均是公务员,主治医师的收入应是南京医生的5-8倍。医生必须遵守公务员相关的法规，入职和离职得去廉政公署如实申报财产。临床工作中医护人员都能自觉认真地遵守各项规章制度，保证了医疗工作按部就班、井井有条地进行，有效地避免了忙中出错。但是仁伯爵综合医院也存在不足。如医生缺额严重导致预约时间过长、医疗费用飞涨导致免费治疗倍感压力。回到正题，此次澳门之行是受邀在仁伯爵医院指导体外碎石。仁伯爵医院在过年前安装了目前世界上最先进的碎石机之一Dornier Gemini。多尼尔贞美耐Gemini是首屈一指的，全功能集成泌尿外科工作站，为体外冲击波碎石和腔内泌尿外科手术提供无与伦比的工作平台。使用最新的成像技术，卓越的开放式接入设计，灵活的患者定位，多尼尔Gemini为泌尿科医生和患者提供最优的解决方案。X光可自动化定位.应用灵活：提供各种治疗和诊断配套，包括X光，超声，内窥镜及碎石操作方便：使用开放式接入设计，医生和病人可以在舒适和方便的条件下，进行结石及其他泌尿外科手术的治疗领先技术：配备多尼尔成熟先进的冲击波技术，冲击波持续稳定，定位方便，非侵入式治疗泌尿系结石。     在仁伯爵医院一天的工作，做了有关ESWL的理论培训,并指导了三台体外碎石。多尼尔贞美耐Gemini碎石机是我接触的第四种多尼尔碎石机,尽管我也是第一次接触这种碎石机，但是碎石机基本原理是相通的。在工程师的帮助下，很快我就能操作机器了。        ESWL结束后，已接近5点,由于要赶飞机回南京,尽管澳门是我第一次来,也只能下次再来澳门了。但是我是由香港坐飞机回南京,所以有机会，从澳门上港珠澳大桥，港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。


文章编号: a7357bb53c7670c64549c6b8fd134cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (《开端》大结局了,去取景地厦门循环下去!) 2022-01-26 克拉私人旅行定制   克拉私人旅行定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODA3NA==&mid=2650172626&idx=1&sn=7264478662f732e9013b13d923214bca




最近爆火的《开端》终于大结局两位主人公在公交车爆炸后为了寻找真凶进入无限循环中这部烧脑“无限流”的剧再一次带火厦门这座城市沉浸在循环的剧情里一起来打卡这座浪漫之城45路公交剧里重要的场景，每次循环发生的起始点，剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行。 在剧中的“港务新村站”是现实中的“东渡公交站”，压锅阿姨和老焦上车的车站。旁边就是东荣广场，《以家人之名》和《快把我哥带走》也都在这里取景。在这走走，能感受到当地的烟火气。海沧大桥开端的第一个镜头，也是各大电视剧中的“老演员”了。 大桥坐落在厦门西港中部，是从厦门岛通往海沧的一座内海湾公路大桥，横跨鹭江，连接厦门本岛和海沧区。观桥最佳的角度在海沧湾公园，游这座桥也是体验厦门海滨风光的重要地点。杏林大桥剧中屡次出现的跨海大桥就是杏林大桥。位于厦门市北部西海域，与厦门大桥相邻，连接了集美区和湖里区。 杏林大桥的特色是双层公路桥，上层跑骑车，下层跑火车。整座桥纵向形成M型，两侧还专门设立了观景台。在观景平台登高望远，远处的同安湾、近处的杏林湾尽收眼底；海沧大桥、海堤、厦门大桥、集美大桥次第延伸，一览无余。 厦门山海健康步道螺旋式上升的和熙楼极具辨识度。是在厦门可以0元观景游玩的地方。 厦门山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、湖边水库、五缘湾等“八山三水”。步道全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区，还有多个观景平台。沿着它不同的步道入口走，能够串联起厦门近20个公园，将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊。  剧中出现的一幕，是在海健康步道的1号入口，也是现在整个木栈道最火的打卡点。 五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。五缘大桥横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底。 大桥旁边的帆船建筑，这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 华美空间联发华美空间是破旧厂房加工改造而成，是一个集复古风味和现代潮流于一体的LOFT空间创意集合体。是肖鹤云上班的地方，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 锅炉咖啡剧里碰头的秘密基地，前身是一个废弃的锅炉厂，工业风的咖啡店，斑驳的墙面与水泥地，12米的挑高空间，店内采光特别好。 看似破旧的环境，每个角落都有岁月的痕迹，深受现在年轻人喜欢。第七区体育公园另一个秘密据点，公园有11个篮球场，体育公园所在的地方，是由工厂改造而来另一个创意空间，万物工场。汇集了许许多多网红美食餐厅，餐饮、娱乐项目。特房波特曼七星湾酒店在剧里没有特写镜头， 是第一次出车祸下车的背景，蓝屋顶的法式建筑。酒店有近7万平米的欧式园林，而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的环东海域滨海旅游浪漫线。 下一次去厦门耳机里循环放着《卡农》沉浸式体验《开端》的厦门添加克拉小管家免费获得旅行方案👇克拉现提供全球范围包含国内所有城市的多家奢华酒店预订服务，品牌覆盖面广泛；入住专享奢华酒店会员礼遇，24小时酒店管家在线服务，尽享尊贵舒适商旅。预定操作流程如下1. 扫“礼遇酒店会员卡”二维码，添加“礼遇酒店管家”微信；2. 提出酒店预定需求，管家将提供一对一查房服务，并提供报价及礼遇详情；文 I 克拉私人旅行图 I来源网络对我们而言，定制不和昂贵划等号。一次令人身心愉悦的旅行一定要在合理和舒服的预算下进行。我们会用克拉专业的定制能力和服务态度为您完成一次理想的旅程。克拉私人旅行定制，期待您的关注和咨询咨询电话: 189 0408 3828


文章编号: ea3f212c4242f74941029c827379a190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (丨三十出发丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-01-26 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650191693&idx=1&sn=4b8f7d5eaec09d1ee03e79e8feeb2078




丨春节海岛丨1.31-2.6南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月31日-2月06日房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2022年1月31日-2月6日成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、15天以上退出，无损取消2、10-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-9天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛


文章编号: 1c98df6e1b8575fc27f35e32b623eb0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (感知日照|奔向“星辰大海” 点燃“三个走在前”的蓝色引擎) 2022-01-26 最美日照   最美日照


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1MzI2NA==&mid=2650533521&idx=1&sn=9af6080eef3e04f5ce73f98bd8263aa2




2000多年前，齐桓公问管仲何以富国，管仲告诉他：“惟官山海为可耳”。由国家组织开发山海资源，国家就能富强。于是，齐桓公接受了管子的意见，由此使齐国日益强盛。靠山吃山，靠海吃海。如今，在同一片土地上，经略海洋再次成为焦点。1月23日，山东省省长周乃翔在政府工作报告中提到，将开展新一轮海洋强省建设行动，打造海洋高质量发展战略要地。立足新发展阶段，融入新发展格局，我们要充分做好海洋文章，携手奔向“星辰大海” 。日照阳光海岸做好海洋文章，要增强经略海洋意识。思想是行动的先导，只有认识到位，方向才会准确，行动才会自觉。建设海洋强国不仅需要强大的海洋经济、军事、科技等硬实力的保障，更离不开海洋意识、海洋文明等软实力的支撑。随着海洋战略地位的不断提高，民众日益关心海洋、爱护海洋，海权意识明显提升。但现实中仍然存在公众海洋观念落后、海洋知识匮乏和海洋实践单薄等现象。我们要用更先进的理念，更有力的行动，更优秀的作品，营造有利于增强全民海洋意识的环境和氛围，奏响海洋强省的时代强音。比如，按照融入国内国际大循环、培育内引外联大产业、构筑互联互通大门户、搭建先行先试大平台的思路，将开放合作纵深推进，以更高水平的开放引领高质量的海洋发展实践。做好海洋文章，要充分用好海洋资源。海洋是资源富集的“聚宝盆”和新兴产业的“策源地”，是尚未充分开发的资源宝库。向海洋要空间、要资源、要效益、要安全是大势所趋。省政府工作报告提出：“2022年，山东将建成青岛港董家口港区大唐码头二期工程、日照港岚山港区30万吨级原油码头，推进自动化码头、智慧管理平台等智慧港口项目建设……”这需要我们解放思想、更新观念，开阔视野，把海洋作为加快新旧动能转换、推动经济高质量发展的宝贵资源，培育壮大海洋牧场、海洋旅游、海水淡化等现代海洋产业；坚持以港兴城、以港兴市、港城联动，在港口提质增效、扩能升级上下功夫，推进港城一体发展，发挥好港口在现代化高品质城市建设中的支撑作用。国内首座大型全潜式海洋渔业养殖装备“深蓝1号”做好海洋文章，要筑牢蓝色生态屏障。在蔚蓝的大海里畅游，在清透的海水中浮潜，在细软的沙滩上漫步……其实，海洋对于人类的意义远不仅仅这些，来自联合国的信息表明，海洋产生了人类呼吸的50%的氧气，为数十亿人提供蛋白质，海洋渔业还为全球提供了5700万个工作岗位，因此要树立与海为善的海洋环保意识。近年来，山东加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，“像保护眼睛一样保护海洋生态环境，像对待生命一样对待海洋生态环境”的海洋环保意识逐渐深入人心。日照的海龙湾工程，作为全国首例退港还海项目，新增沙滩面积46万平方米，周边海域海洋环境、生物资源也显著改善，大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现。全国首例退港还海项目——海龙湾工程依海而立、因海而兴，蔚蓝的海域，蕴藏着未来的发展“密码”。如今的山东，越来越多的人们因海而来、因海而聚，用活力与激情为海洋发展提供源源不断的动力与养分。让我们关心海洋、认识海洋、谋定后动、挺进深蓝，为日照加快建设现代化海滨城市蓄势积能，为山东省实现“三个走在前”点燃蓝色“引擎”。点个在看 你最好看


文章编号: a306752b8258e3d13be6c3e84d2be17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中阳大道试通车!汕头市区到澄海路路通,只要10分钟!) 2022-01-26 澄海楼市   澄海楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIwNTUxOQ==&mid=2247487513&idx=1&sn=10b374f8df599c42b82d7fd05bc62cc9




交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：汕头官网、城视汕头、乐居潮汕


文章编号: 1ebf66687c547549343af9148c13f912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (『南山蛇口·大湾区邮轮』大湾区超大型双体游轮,春节￥219起游玩港珠澳大桥线路~) 2022-01-26 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247583941&idx=3&sn=06868bed92dd922925d75b4bd66b147f




——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期内容 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请在公众号留言获取最新优惠。*图文素材由平台或商家提供，若无意中侵犯了您的权益，请在公众号留言，我们将第一时间致歉并删除文章。使用时间12:00 - 15:00(建议提前半小时兑票，开船前5分钟停止入闸)14:00 - 17:00(建议提前半小时兑票，开船前5分钟停止入闸)预约电话预约电话 19168578924预约规则1、请在购买时填上电子邮箱、游客信息（姓名、身份证）、电话预约后将出票单发送至电子邮箱中2、至少提前1天致电预约，周末及节假日需提前2-3天，船位紧张，先到先得（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）寒假不离深那就来打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥夜游深圳湾，还有多个主题特色活动~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚丰富的航线主题主题活动--划重点啰航次安排具体以实际位置▲#晨曦国潮大湾区二号 07:30-10:30京剧艺术博大精深，文戏武戏各美其美。作为中华民族的艺术瑰宝，其蕴含的时尚巧思，也堪称“潮流鼻祖”。乘坐该航次即可观赏美猴王表演哦！京剧文化竞猜，开动脑筋看看谁能赢得惊喜小礼品~带上你家小朋友，来与西游记里的偶像“美猴王”、穿着制服的船长以及京剧演员合影留念吧~简约而不简单的早餐，品种上尽可能选择旅客们常用的餐品，喝一碗清爽的粥，尝一口精致糕点。#梨园盛会 大湾区二号 07:30-10:30大湾区一号 09:50-12:50梅之韵戏曲艺术团成立于2014年，是一个由专业戏曲演员组成的文化机构，旨在南国传承弘扬传统戏曲艺术，推广戏曲文化。一、黄梅戏《夫妻观灯》表演：王兰军 陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）作为黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”表演：韩秀清 深圳市著名豫剧演员豫剧zui经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中zui为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》表演：朱晓霞（国家二级演员）朱晓霞是著名武旦演员， 多次荣获国家、省级各项大奖。该节目为京剧《霸王别姬》中的选场，其中许多戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》表演：王兰军  金光权  王永岐新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星通过真人的表演，给游客送来吉祥和祝福。此外还有精美小礼品派送哦！不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装，再让专业摄影师来一张美照，参与度＋体验感满分哦~#《海上奇缘》沉浸式音乐剧大湾区二号 11:30-14:30  16:00-19:00本剧讲述了海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中的历险，除了受到鲨鱼的攻击，他们还面临人类的威胁。足智多谋的海豚们将会以什么方式解决危机？它们的命运将何去何从？海豚和人类的命运又会以何种方式再次连结呢？快来原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》里，和我们一起找寻答案吧！沉浸式舞台：航行途中上演精彩音乐剧，在无与伦比的海上美景与天然的海浪拍打声中为观众呈现音乐剧，给予观众全新的沉浸式感官盛宴。寓教于乐：让家长及孩子们在欢乐轻松的气氛中沉浸剧情，感受海洋世界的奇妙与海洋生命的魅力，让孩子学会关爱海洋、共同保护海洋动物朋友们的家园。演出团队：深圳市音乐剧协会由深圳市音乐剧相关行业专家和社会团体自愿发起成立。曾承办2019年深圳国际音乐剧艺术周，制作《7号艺栈》等精彩原创音乐剧。深圳海豚音乐剧团是在深圳音乐剧协会指导下专注于青少年及儿童音乐剧教育、演艺的艺术团体，旨在为青少年及儿童提供系统的教育和舞台演出机会。是首个登上全美zui大青少年戏剧节“美国国际青少年戏剧节”的中国青少年音乐剧团。#海风音乐会PLUS大湾区一号 18:30-21:30S.M.K少势音乐(South Musik)是深圳本土zui具影响力的新生势力嘻哈音乐厂牌，获得网易云音乐“白银单曲”和“白银唱片”双重荣誉，是深圳嘻哈音乐厂牌中zui不容小觑的先锋势力。厂牌成员作为special guest先后登上星巢音乐节、迷笛音乐节等国内大型音乐节，稳健的台风和极强的表演张力将为观众带来一场炸裂的嘻哈派对，激发您满满的能量来迎接2022年。大湾区一号 18:30-21:30《SOUND+》快乐男声章沐章沐，内地新生代歌手、演员，代表作《色》、《贰拾》；2017年快乐男声南京赛区冠军，中国大学生音乐节人气总冠军。新歌多次获得QQ音乐首发推荐及人气巅 峰榜TOP5，其独特的温柔音色将为观众带来一场如梦如幻的海风音乐会。 大湾区一号 18:30-21:30《城市之光》洛斯特派对乐队洛斯特派对是和城市连结很深的乐队，他们的音乐里有灯红酒绿，有都市光影，还有在这其中努力生活的人们。乐队主要用中文与粤语创作，音乐风格包含但不限于后摇、流行摇滚、朋克摇滚。自2020年夏季成立之后，乐队受深圳HOULIVE演出邀请并开始出现在大众视野，歌曲《City lights》、《living without alcohol》迅速流传于国内独立音乐乐迷之中。洛斯特派对乐队将为大湾区一号的观众带来一场热浪涌动的都市逃离音乐会。#世界之窗特别版大湾区一号 14:00-17:00来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场特别版表演，用各具特色的舞蹈庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。#乐动湾区大湾区一号 20:30-22:00小提琴的声音时而源远悠长，时而清脆叮咛，如同奔流的泉水般倾泻千尺，令人心旷神怡。大湾区二号微游轮将点燃冬日里的激情，和你共赴一场精彩绝伦的海上电子小提琴音乐会。演奏嘉宾：李征毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，参演香港星耀慈善晚会与林俊杰同台演出，张学友演唱会担任弦乐组小提琴手。大湾区一号 20:30-22:00筝语洗心人更美,高山流水有知音。古筝的音色悦耳动听、沁人心脾，在碧波荡漾的海上，让她用zui美的音色波动您的心弦~演奏嘉宾：杨扬深圳市雅韵东方女子乐坊创始人、古筝手。深圳市民族管弦乐协会会员。2010年荣获华乐杯青年组金奖; 2012年获得深圳市民乐大赛青年古筝组一等奖。多次受邀赴新加坡、印尼、韩国等地演出。#魔术/乐队演唱/摄影服务金奖魔术师将近景呈现经典魔术，为游客请来意想不到的动物朋友；还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀在大湾区一号上演！抖音红人组合Y&M将为游客带来撩拨心弦、热力四射的海风音乐秀。大湾区双船将会来带全新装潢，给游客不一样的视觉体验。大湾区一号为游客营造如梦如幻的冰雪世界，独特的水晶圣诞树、闪耀的雪花、优雅蓬松的公主裙，为大小公主们编织一场白色的治愈美梦。大湾区二号的时尚国潮风将为游客带来时下insider的国潮元素，精美的京剧头冠，潮人zui爱改良旗袍，让小朋友们成为zui大湾区zui炫酷的时尚弄潮儿。全新的冰雪相框和国潮相框上线，欢迎大小朋友们来招商微游轮拍照打卡哦！大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第1炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼更多关注我，及时了解深圳景区门票、亲子游乐、美食套餐等信息。扫码购买，点击阅读原文查看详情分享是最大的支持


文章编号: f40ac8e3fc426b1c3ed0ca8ba946ab18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (为守护好北部湾这片净海,广西生态环境部门“十四五”期间将使出“六招”) 2022-01-26 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247574618&idx=5&sn=03d8b0cc297dcf9d04f41398d452248b




东兴市金滩风景旖旎。广西环境保护宣传教育中心 供图广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。今后如何守护监控好北部湾这片祖国南疆的净海？1月25日，自治区生态环境厅举行1月例行新闻发布会，今后我区生态环境部门将通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“广西近岸海域水质已连续10年均为‘优’，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。”自治区生态环境厅监测处处长廖平德说。据介绍，为守护好北部湾海域生态环境，“十四五”期间，我区生态环境部门将重点推进以下6方面工作：——完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。——筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。——强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。——拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。——健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。——深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。来源｜广西日报-广西云客户端点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 84e6bbacaaf09c2f7166389a95746547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (上吐下泻!两起食物中毒都是因为它!很多福建人都爱吃......) 2022-01-26 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653532765&idx=1&sn=7a7b72cf67bdadaaa1aacb29e5c536f7




紧急提醒近期，厦门和漳浦有人因食用泥螺发生食物中毒这是什么情况？吃泥螺后上吐下泻就医时发现转氨酶飙升林女士是位“饕客”近期在家吃了很多腌泥螺约一周后出现腹痛、腹泻等症状以为是吃坏了肚子没想到吃药后症状非但不见好转反而上吐下泻得更凶猛了厦大附属中山医院消化内科诊断结果出来后林女士和医生都被飙升的数值惊住了：肝功能转氨酶高出正常值40多倍！医生立即为林女士办理住院完善相关检查并进行护肝降酶治疗治疗两周左右林女士的症状逐渐好转肝功能基本恢复正常吃泥螺后恶心腹胀脸黄眼黄肝受损无独有偶家住漳浦的吴先生前不久乔迁新居张罗一桌大餐吃了许多醉泥螺半个月后开始恶心、腹胀浑身乏力，吃什么都没胃口一开始，他没当回事后来家人发现他脸色蜡黄，面容憔悴眼睛也像染了一层黄色便催促他去医院在厦门大学附属中山医院消化内科吴先生查出肝功能异常总胆红素高达319umol/l高出正常值10多倍穀丙转氨酶也明显升高吴先生的治疗没有林女士那么顺利胆红素指标在住院治疗后仍进行性增高经过人工肝血浆置换及内科综合治疗他的肝功能才慢慢稳定目前胆红素等各项指标也在逐渐下降说起泥螺厦门人肯定都不陌生泥螺，别名“泥蛳”“麦螺蛤”盛产于江浙沪闽沿海一带因味道鲜美、清香脆嫩深受沿海民众喜爱然而泥螺引发的食物中毒事件却时有发生厦门大学附属中山医院消化内科陈立刚主任医师介绍：林女士和吴先生都是贝类毒素导致的中毒性肝损害，以前也接诊过患者食用贝类出现唇、舌、指尖麻木，或出现呕吐、乏力、食欲减退、腹痛、腹泻等症状。出现海鲜中毒症状怎么办一旦食用海鲜后发生中毒，首先要马上拨打120，尽快到医院处理。因为中毒不比其他疾病，如麻痹性贝类毒素、河豚毒素等，目前尚无特效解毒方法，而且毒素可以致命。对于轻微的毒素、重金属等，人体是可以自行排解的。如果实在喜欢吃海鲜，只要不是经常吃、大量吃，偶尔食用少量解一解馋还是没问题的。此外，蔬菜水果等含维生素C较多，多吃有助于肝脏排毒、加快毒素分解；牛奶、米汤等也可以保护胃肠道，因此在吃海鲜之前吃蔬果、喝点米汤，或可起到轻微的缓解之效。最后，再次提醒家人们不建议生吃泥螺海鲜都建议煮熟再吃一旦食用泥螺出现身体不适症状应尽快前往医院诊治来源：厦门晚报、新浪网部分素材来源于网络●厦门白领年终奖出炉，满意度竟全国最高？快看看你拖后腿了没●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●最全！福建169个24小时核酸检测机构名单，黄码可检，6小时出结果！


文章编号: f50bf31c8e3515d3f1c0c75442014fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2022-01-26 深圳旅游景点攻略   深圳旅游景点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2MzE2Ng==&mid=2247491070&idx=2&sn=2ea4496962f5ae935f2d84e8409623a4




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 5a6e7456dd06955a04b4dab048b76ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【人物】苏权科:勇攀桥梁“珠峰”) 2022-01-26 大国人才   大国人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDI2NTEwOA==&mid=2247523571&idx=4&sn=92649e4d6379fb7911da01b0931a5ce2




勇攀桥梁“珠峰”——记港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是世界上最长的跨海集群项目，也因建造环境特殊、施工难度最大而被业界称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途，外媒赞誉其为“新世界七大奇迹之一”。奇迹背后，是港珠澳大桥工程总工程师苏权科和团队历时15年的艰苦奋斗。作为港珠澳大桥主体工程的技术总负责人，苏权科带领组织团队，凭着创世界一流的勇气，以创新为钥匙，破解一项项世界级难题，把国际同行眼中无数个“不可能”变为“可能”，推动我国从“桥梁大国”走向“桥梁强国”。破难题  攻克世界超级工程作为世界级工程，港珠澳大桥建设难度有多大？120年的设计使用寿命，抗8级地震、16级台风；身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，以及附近机场航班降落的限高要求；不超过10%的阻水率，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境……超高的标准和数个建设“硬杠杠”，在世界范围内都极具挑战。与高标准严要求对应的，却是建设基础资料匮乏、全球范围缺乏借鉴、深海工程环境恶劣、关键制造装备受制于人的现实。苏权科和团队迎难而上，“要建一座世界一流的桥！”他们反复论证审查了几百本研究报告和设计施工方案，开展了数十次大型物理模型试验。最终，决定采用“桥、岛、隧交通集群工程”方案，跨海架梁、沉管成隧，在隧道两侧建两座人工岛，实现隧道和桥梁的转换。在海边修筑防浪堤，海浪的冲击或海底淤泥失稳，都可能导致头天修好的堤坝第二天消失不见。伶仃洋海底有七八十米厚的覆盖层，在海上修建人工岛，周边没有任何依附不说，还要一边拉着钢桥，一边连着沉管隧道，对人工岛稳定性提出了极高要求。如何让人工岛在海上生根？苏权科及其团队创造性提出深插式圆钢筒围护快速成岛工艺，用超大钢板制作成120个圆钢筒，单个直径22米、高40—50米、重达500吨，并首次采用8台液压振动锤联动沉振，将圆钢筒深插入海床30米，围护成岛。 这一创新，不仅保障了人工岛的稳定性，还最大限度减小了对海洋环境的污染，并以5倍于传统工法的施工效率，创造了215天建成两个岛的世界工程奇迹。为保障30万吨级巨轮黄金航道通畅，港珠澳大桥沉管隧道必须在海下近50米处深埋。当时全球已建成的100多条沉管隧道，都是贴着海床或者河床面建设的浅埋隧道。“深埋意味着沉管要承受10多倍上覆荷载，沉管接头若抗力不足，极容易发生塌陷。”苏权科统领技术团队，经过长达数年的研究，创新性提出“半刚性”沉管新结构，从体系上解决了沉管深埋的安全问题。建好海底隧道，运营过程中发生火灾怎么办？苏权科带领团队在福建漳州海边搭建了150米长1︰1的沉管隧道模型，花了3年多时间，开展多工况真实火灾场景及人员疏散逃生试验，揭示了沉管隧道火灾发生、发展规律，形成了集耐火构造设计、智能监测、排烟、灭火、逃生等于一体的沉管隧道防灾减灾成套技术。伶仃洋海域气温高、湿度大、海水含盐度高，工程主体的钢筋混凝土构件极易因氯离子、化学介质侵蚀等产生破坏。为此，苏权科携手国内科研机构，经过数年探索，成功研发出海洋环境下耐久性超过120年的钢筋混凝土材料及结构设计方法和建造技术体系。大桥建设中形成的一系列的研究成果，成为海洋工程120年长寿命、高品质建造和安全运用的重要参考，国内外同行称之为“港珠澳模型”“港珠澳参数”，目前已在深中通道、舟山北向通道及多个国家海洋工程中推广。在苏权科看来，露天绑钢筋支模板打混凝土，或者在海上现场浇注，这种传统施工方式难以满足大桥世界一流的品质要求，必须加以改变。他力推“大型化、标准化、工厂化、装配化”的工业化建设理念，将钢管桩、桥墩、桥面箱梁、隧道管节等大型构件先在工厂里高品质预制，再通过大型装备运输到海上，像搭积木一样进行精准拼装和对接。一系列的创新，引来国际桥梁协会副主席的赞叹：“我都没有想到中国现在可以这样建桥了！”“建设大桥遇到的挑战实在是太多了，往往是一个难题解决了，新的难题又接踵而至，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！”回顾一路的攻坚克难，苏权科依然百感交集，“但好在我们坚持下来了，在粤港澳大湾区留下了一座世界一流品质的大桥！”集众智  铸就“国之重器”55公里长、集桥岛隧于一体，港珠澳大桥建设难度并非简单叠加。大桥建设涉及多个学科，土木工程外，还涉及水工、海洋、钢结构、大地测量、气象监测、新材料、装备制造等多个领域。完成这样一个史无前例的交通集群工程，必然要进行协同创新。“同样一件事情，也许在我们行业很难，在其他行业或许能够解决。”苏权科一直主张大桥建设要开放创新、协同创新，调动行业内外各领域的智慧力量，集成各领域的技术创新成果。“作为技术总负责人，必须知道需求是什么，目标是什么，问题的关键在哪里，哪些单位做得最好。”苏权科说，“只有让综合实力最强的单位去做最擅长的事情，才能从源头上实现大桥长寿命、高品质的建设目标。”16级台风、8级地震，面对极端恶劣天气，如何保障大桥稳若泰山？沉管隧道管节在深海中相接，如何做到滴水不漏？面对这些难题，苏权科把视线转向其他行业。“高铁上的橡胶弹簧可以保障高铁高速运行时依然平稳，大桥抗震、管节防水是否可以借鉴？”苏权科找到研发高铁橡胶弹簧的中车集团株洲时代新材料科技股份有限公司。依托国家科技支撑项目，苏权科与株洲时代新材共同成立攻关小组，研发大桥抗震产品和沉管止水带产品。听说是港珠澳大桥要用，而且还可以填补国内空白、有巨大市场空间，株洲时代新材非常积极，自发投入了1000多万元保障研发。株洲时代新材等单位研发的高阻尼橡胶减隔震支座，赋予大桥“以柔克刚”的能力，大桥经受住了“天鸽”“山竹”超强台风的考验，安然无损；研发的高水压120年设计使用寿命Ω止水带，打破了国际垄断，迫使国外产品报价大幅降低。港珠澳大桥钢结构制造规模达42.5万吨，体量大约相当于60座埃菲尔铁塔、10座鸟巢。为了保障制造进度和品质，苏权科和团队提前谋划，反复试验，推动建成了世界上最先进的钢结构自动化生产线。在钢箱梁上铺设沥青，对铺设材料的清洁度、精细度都提出了挑战。苏权科和团队四处寻访，在中山建设新的集料厂，把已经达到厘米级的碎石，采用类制药产业的生产线重新再加工、再分类，为港珠澳大桥铺设了世界一流的“面子”工程。100多家科研单位、近2000名科技工作者、5万多名建设人员共同参与大桥建设。统筹协调庞大的“集团军”，充分激发他们的智慧，同时保障大桥世界一流品质，本身就是世界级的挑战。在参研参建单位专家看来，苏权科既“严苛”又“大度”。在做桥梁工程的一些首制件时，与技术人员反复研究测算，开十几次论证会是苏权科的常态。越到紧要关头，大家心情越是急躁。有一次，一位专家对他喊，“我已经用了九牛二虎之力，比在其他工程做的好多了，你怎么还不满意？”“因为，我不想留有遗憾！”苏权科说。超级工程成败的关键，在于必须让所有参研参建单位建立起信任并合作起来。为释放团队最大创新能量，苏权科与管理局主要负责人达成一致，顶住压力，主张在保障大桥建设与运营使用的前提下，最大限度向参研参建单位让渡知识产权与成果。乘众人之智，则无不任也；用众人之力，则无不胜也。世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥—岛—隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、钢结构自动化生产线……在苏权科的统筹下，港珠澳大桥成为创新集大成者，集纳了航空航天、气象海洋、石油化工、大地测量、高铁、水利、冶金、制造等各领域最前沿的成果，我国超级跨海工程的技术、装备、管理等也随之进入世界领先行列。向未来  推动“中国桥梁”走出去作为一名桥梁人，苏权科见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。港珠澳大桥的成功，让“中国桥梁”成为“中国制造”的又一典范。港珠澳大桥全线通车后，苏权科说自己使命未竟。“我还有一个心愿，就是发挥好港珠澳大桥的科技创新成果和人才团队的外溢效应，为粤港澳大湾区和品质中国建设作更大贡献。”在苏权科眼中，港珠澳大桥建设的另一重大成果，就是形成了一整套具有国际水平的技术标准体系，培养、锻炼了上千名工程技术顶尖人才、跨界项目管理人才。“老一辈的桥梁工程师水平很高，但他们没能碰到我们这样的时代，那时候受国家发展水平限制，他们没有办法充分施展才华，只能因陋就简地进行桥梁设计和建造。”苏权科时常勉励青年工程师珍惜参与大桥建设的机遇，要有建设世界一流大桥的使命感。面对大桥建设中的一个个技术难题，苏权科一方面大胆放手，给年轻人“压担子”，由小组带头人召集大家合力攻关，一方面帮助年轻人开阔国际视野，帮助他们把关指导技术方案。在这样的环境下，青年人才很快成长起来。如今，香港的海底隧道、深中通道跨海工程，甚至巴拿马运河、美国、挪威的多项跨海桥梁建设中，都有港珠澳大桥出来的工程师在做总工程师或技术骨干。大桥的建成通车也成为苏权科的全新起点。从大桥的建设者转成运营者、维护者，他正投身“另一座港珠澳大桥”——数字港珠澳大桥的建设。“我们正在研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩甚至每个螺丝都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”“建设这样的数字化大桥在国外没有系统全面的先例，但我相信依靠团队的力量，一定能够做出来世界一流的数字大桥。”探索者勇攀高峰，执着者勇往直前。坚守着对世界一流品质的追求，苏权科向着新的目标继续前行。来源：中国组织人事报责编：肖潇 牛睿彬投稿邮箱：zgrc18@163.com温馨提示：点击“大国人才”公众号首页左下角“杂志官网”，可跳转至中国人才杂志网站（中国组织人事报新闻网中国人才杂志频道），查看杂志内容、征文活动、订阅办法、杂志动态。


文章编号: 75c70e381a7e1259e2c176abc0780498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,下一个爆款海岛是它!) 2022-01-26 太浮山户外   太浮山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYzNTM3OA==&mid=2247494854&idx=1&sn=dd2117f7812f5f9de8aa071c0ce5b8cf




前段时间小农民从身边的脑残粉那里了解到，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。小农民瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是本人种过草的南澳岛吗？大海、蓝天、机车、奔跑、微风...这些元素加在一起，都让人仿佛回到了那个最热血的年纪。想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小农民一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我们惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”飞驰在路上人生海海，热爱可抵风浪每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。@mukiiiiiii把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有


文章编号: c95790052d82c69594ee2af3314329bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (三(5)班的朗读空间) 2022-01-26 叶红芳班   叶红芳班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc0ODQ5Mw==&mid=2247484332&idx=1&sn=cedb337c3293826ee67f676676dbf9ab




小小萤火虫——王雨薇3我的自画像——方俊雅4笑声的小燕子——汪心琪4兔子的尾巴长不了——罗俊熙3陶罐和铁罐——杨宋凯2生病的日子——丁浩辰3家乡的竹林——刘毅伟6龟兔赛跑——汪震泽8会变色的白海豚——曹涵瑞4读中国——陈志豪8更多精彩，明天继续


文章编号: dfb6b3cbc1593960b2dc9b76db2da770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (素材精选190|《朗读者》第三季人物素材整理) 2022-01-26 语文佳   语文佳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE5ODUzMg==&mid=2247511084&idx=1&sn=4351dcc8f391df194de83b204c2fc2eb




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动 2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党 他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙 2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球 去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人 爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己 《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国 声明：本文来源于鲜素材，如果侵权，请联系管理员删除。往期精彩推荐素材精选175|央视神级文案（《你好，生活》+《国家宝藏》+《朗读者》）素材精选130|《朗读者》第三季第一期素材整理素材精选117|2021年秋央视开学第一课“理想照亮未来”观后感2篇


文章编号: 95f4e086133c60e850ebb6026d1d775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (纪录片|《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-26 时光飞享   时光飞享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk4NzI1Nw==&mid=2247488475&idx=3&sn=0a56c2afa69c563271b6c2c35fb2abfb




点击上面蓝字   轻轻松松关注用光影治愈生活《跟着书本去旅行》央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！——END——悦享光影∣高逼格扫码关注声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。喜欢，就帮助我转发哦干货！必须在看☟


文章编号: b055ba30e5eab87ebe4989c96671b153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (最新消息!中阳大道试通车!汕头市区到澄海只要10分钟!) 2022-01-26 粤东楼市   粤东楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650917841&idx=1&sn=9edf9a7f4e6531a85e28502415c0b42e




交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：汕头官网、城视汕头、乐居潮汕


文章编号: 4213e89de2f7c8e821a2540d34d428ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (看了《开端》,才发现我去了个假厦门) 2022-01-25 骑驴旅行   骑驴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649822139&idx=1&sn=41f1edeb1b4a462f4288790029bef21a




△恭喜《卡农》接替《小白船》成为新的噩梦BGM话说，2022年开端第一“炸”《开端》，终于迎来了大结局。这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计近10亿，热搜300+条，豆瓣8.2分，还走出国门，火到了油管；甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”骑驴本来没关注到这部剧，但按不住小伙伴的强烈安利，结果上周末一天连刷13集。《开端》不仅是循环概念玩的好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，更是至今感觉瑟瑟发抖…△《开端》剧照当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。而骑驴看了《开端》，发现剧中背后的老宝藏取景地：福建·厦门，真的私藏了太多惊喜！©图虫：健忘的行摄世界👆如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴看世界”。厦门这个“夸烂了”的城市，竟还有这么多没被发掘的惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。△剧中的嘉林市，现实中是厦门不少网友在得知取景地是厦门后，表示：“这是厦门？我怕不是去了个假厦门！”而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。其实，也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地，没有选择文艺清新的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。©图虫：Linvx©图虫：杨志强今天，就让我们从《开端》的取景地出发，一起打开另一种厦门，另一种99%的游客会错过的“迷幻”厦门。1. 立体山城不是重庆，这里是5D厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。©图虫：Akrios_Yu01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊看剧的小伙伴，应该对这个“回转登山楼梯”印象深刻，这是肖鹤云和李诗情第一次被警察找到的地方。△《开端》剧中的清水公园而这里，就是厦门的山海健康步道。©图虫：AJasonchen这两年没来过厦门的朋友，可能还不知道这条步道，它2020年元旦才正式开放，但现在已经是厦门人日常生活的一部分了。©图虫：周流劲火这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。©图虫：用美丽的眼睛看世界走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。©图虫：童东升下次来厦门，不妨来这条步道上走走。©图虫：我与春风皆过客zhz厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。©图虫：atosan Adobe Stock这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。©图虫：说书人--推荐在傍晚时分乘坐索道，这样你就可以看到日落中的双子塔了，文艺又浪漫。©图虫：摄影师161147334171294坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。©图虫：游侠映像夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。©图虫：感官一元件坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：302. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。△四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。△很多剧情展开，也和“桥”有关01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥其实，《开端》第一个镜头，就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。△《开端》剧照△海沧大桥©图虫：Emilyguang它连接起湖里区与海沧区，如果坐车从桥上经过，可以隔着车窗看海景；©图虫：鱼仔阿桥两侧还设有观景位，可以看大桥全貌，远远望去，十分壮观。©图虫：催眠了一只猫头鹰坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。△《开端》剧照这是厦门最长、最美的跨海大桥，刚柔并济的线条美，也让它深受影视剧导演的青睐。△《开端》剧照△杏林大桥 ©图虫：bestview在杏林大桥的桥梁最高处，还设置了长达200多米的观景平台；站在这里，你可以远眺海堤路上飞驰的火车，运气好的话，还能看见远处的厦门大桥、海沧大桥……©图虫：龙游天下©图虫：MKIRO坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情发生争吵的地方，也是在五缘湾一带拍摄的；△《开端》剧照他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥△《开端》剧照△五缘大桥©图虫：知了230这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。©图虫：Vanluo而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港；这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。©图虫：菜小伦©图虫：凯ᴬ-ᴼᴷ在五缘湾一带，还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，它被誉为“城市绿肺”，每年冬天会有大批白鹭来此过冬，风景绝美，但99%来厦门的人，会错过它。©图虫：壹术家©图虫：童东升坐标：厦门市湖里区五缘湾道3. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……△鼓浪屿菽庄花园©图虫：健忘的行摄世界厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。△肖鹤云和李诗情报警后，站在天桥上观察公交有没有被拦截成功两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。△《开端》剧照△美峰天桥©图虫：肖萧潇这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。△《开端》剧照△厦门波特曼七星湾酒店©图虫：Cchamp而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。△《开端》剧照坐标：厦门市同安区02 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。△《开端》中的沿江东路站△厦门海沧大道©图虫：童东升而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。△《开端》中李诗情找到卢迪的猫这里是厦门最长的带状公园，草绿花美，是当地人周末散步的还去处；而站在海沧湾远眺，还可以望见游轮和海沧大桥。©图虫：童东升©图虫：李森坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口03 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡肖鹤云，原本要下站的“数码广场”，也就是他与合伙人打电话争论游戏设计的地方，现实中是厦门的华美空间创意园区。△《开端》中的45路公交路线△《开端》剧照而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。△《开端》剧照△锅炉咖啡©图虫：飞去扬兮这是一家工业风的咖啡馆，斑驳的墙壁、破旧的铁窗，还有墨绿色的锅炉，给人一种淡淡疏离的年代感。△《开端》剧照△锅炉咖啡 ©图虫：苍珏除了锅炉咖啡，华美空间的旧物仓也是一大亮点，这里搜集了当地特色的老物件，吸引着无数年轻人前来打卡。©图虫：克林制造坐标：厦门市湖里区华昌路132号04 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。△《开端》剧照万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛”。©图虫：海晓棠万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。△《开端》剧照《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。△《以家人之名》剧照附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。©图虫：王尔琛坐标：厦门市湖里区海山路74号4. 多面岛城包容的厦门，其实有很多面厦门有一种独特的迷幻气质：山、海、桥、岛、林在这里融合；现代高楼与传统建筑，在这里交错；文艺小店与烟火市井，在这里并存；©图虫：dd_小董同学传统的祠堂旁，开着咖啡店；海上的巨轮边，停靠着小渔舟；文艺的网红店，卖着古早的闽南小吃……△曾厝埯曾氏宗祠©图虫：健忘的行摄世界©图虫：御平子地铁从海上开过，空中步道穿行于城市的高楼间；©图虫：木木0510中国最美大学：厦门大学，比邻千年古刹：南普陀寺；©图虫：JOYPHOTO充满烟火气的八市（第八市场），旁边就是鹭江道的高楼大厦；©图虫：wanqianshiyan飞机从雕龙画栋的殿前社，上空飞过，现代与传统在这里交融，有魔幻现实主义的既视感……©图虫：ULANTURKS在这里，什么故事都有可能发生；在看不见的角落里，仿佛正发生着神秘的故事。©图虫：郑皓升而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄；△南普陀寺©图虫：月色不止是《开端》，还有之前的《对手》、《以家人之名》、《快把我哥带走》等影视剧，都曾来此取景。©图虫：摄影师Mr_xx在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。△沙坡尾 ©图虫：杨志强也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。©图虫：ZaynChen「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇


文章编号: 7edd87e5d10b15469f3f35860862c508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【封面人物】林鸣:超级工程的管理密码) 2022-01-25 交通建设与管理   交通建设与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2MzkxNg==&mid=2650458930&idx=1&sn=68531072dd79b02e30780d254f02ba28




人物档案林鸣，现任中国交通建设股份有限公司总工程师，曾任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。长期从事桥隧工程技术和管理工作。主持建成我国首条、世界最长跨海公路沉管隧道，主持攻克多座国家重点公路桥梁工程关键难题，在岛隧技术自主创新上取得了重大突破，创建“模式、技术、方法”深度融合的工程管理体系，为我国公路沉管隧道跨入世界领先国家行列做出重大贡献。获国家科技进步二等奖2项等荣誉。2021年当选中国工程院院士。用双手一寸一寸地砌筑海中长城，一米一米地丈量世纪工程。参与港珠澳大桥岛隧工程建设的中交一航局副总经理吴凤亮，曾向记者感叹，中国交通建设股份有限公司总工程师、港珠澳大桥岛隧项目部总经理兼总工程师林鸣，改变了他对“交工”一词的概念。 “过去交工标准在这儿，”他用手比划着自己的腰部，“只要完成业主交给的任务就可以了。现在交工标准在这儿，”他的手比划到了胸口，“要提高到对社会、对人民和历史负责的高度。” 如吴凤亮般感慨之人并不在少数。16年来，林鸣始终以“咬定青山不放松”的坚持锚定目标，以润物细无声的“人心工程”凝聚力量，以智能化工程管理技术改变工程项目管理精度，集成世界上最先进的管理技术和经验，锻造出了令人瞩目的超级工程。林鸣在港珠澳大桥岛隧工程现场研究部署工作2021年11月，林鸣当选2021年中国工程院工程管理学部院士，“工程管理大师”实至名归。恰逢港珠澳大桥竣工验收在即，近日，《交通建设与管理》杂志记者前往珠海专访林鸣，解锁这座“超级工程”的管理密码。 “优质管理的起点是确立目标” 林鸣记得，受命扛下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程的控制性工程的建设大旗，是在2005年冬天。 彼时，仅中国交通建设集团与港珠澳大桥管理局签下的独一份合同“保媒”，时任总裁孟凤朝带队，与时任副总裁陈奋健、总工程师林鸣和早期介入前期工作的海外部副总经理罗冬，用四副肩膀担起了这一国家重大项目的建设筹备工作。 2009年3月16日，结合港澳地区的工程经验和做法，基于建设目标驱动，以“设计施工联动，施工驱动设计”为核心理念，港珠澳大桥岛隧工程采用中外合作设计施工总承包的模式构建，在港珠澳大桥总体建设管理思路和建设方案中被明确提出。 “这是国内交通行业第一次采用设计施工总承包模式建设超大规模工程。透过这一模式，不仅促使政府让渡部分项目管理权责，实现了工程建设风险和管理责任的转移；还有利于总承包商发挥团队资源与产业链优势，充分挖掘设计和施工的潜能，设计施工联动、动态整合优化资源，实现大型复杂工程管理协同，进而推动目标实现。它是项目能够成功的一个关键。”林鸣告诉记者。 与总承包模式一并明确的，还有“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的建设目标。 “只有让大家都满意的服务才能称之为‘优质’，这意味着，本就艰难的工程即便‘合格’也远达不到要求。”林鸣笑言。不过，回头看来，他亦认识到，实现优质管理的起点恰恰在于确立目标。“岛隧工程明确打造世界一流水平工程的建设要求，超前提出了‘品质工程’的概念。这对岛隧工程后续的组织、落实和施工起到了非常重要和积极的作用。”工人现场演练好的管理，确立目标要远大，落实行动要细微。如何将目标变成行动，进而形成成果并最终达成目标？在林鸣看来，团队组建是基础。“岛隧工程涉及海工工程、水工工程、隧道工程等十几个专业，所需人数众多，你不知道谁行，谁不行。”为了快速形成有战斗力的团队，中国交通建设集团在充分提供资源保障的基础上，几乎毫无保留地向项目部输送了所有精兵强将。 与此同时，林鸣也在积极物色未来的团队成员。这其中，他专程请到了三员设计猛将。有刚刚漂亮完成深西通道设计，与港澳有较好合作，且最早负责港珠澳大桥工程可行性报告策划书的时任中交公路规划设计院大桥办主任工程师刘晓东；有因反应快、逻辑能力强、英文特别好而声名在外的时任中交四航设计院副总工程师梁桁；还有具备丰富隧道设计经验的时任上海市隧道工程轨道交通设计研究院副总工程师陈鸿。 “加入岛隧团队时，三个人年龄相仿。每个人都有自己的特长和优点，且在各自领域小有所成，合作非常融洽。大家一起住在现场，与设计团队百余号人同吃同住，碰撞设计火花，甚至共同参与工程施工，实现设计施工全过程优化，直至九年后的大桥通车。”林鸣对自己的选角很满意。 不仅如此，林鸣还将“人尽其用”发挥到了极致。日本隧道施工专家花田先生只在林鸣手里接到了一个任务，即每日查看现场，列出问题清单。“每周，我都要花几个小时与他讨论发现的问题，找到解决办法。”德国专家来时，林鸣甚至赋予他清水混凝土浇筑的“一票否决”权，看似大胆，实则给予充分信任的同时，也令其压力陡增，“一天都不敢离开工地，非常认真”。 “人总要有梦想的，总是要奋斗的！”林鸣鼓励队友们。在他看来，这是一个离梦想最近的时代，“你完全可以考虑最好的办法，整合全球最好的资源，我们做成的远比我们想象的还要震撼！”也正因如此，工程师的梦想和国家强盛的梦想结合在一起，攒成了一股不屈不挠的坚毅和使命。 润物细无声的“人心工程” 2010年底，港珠澳大桥岛隧工程正式动工建设。这是一场数千人参与，跨越7年超长工期的“走钢丝”持久战，岛隧工程每一道工序环环相扣，工程难度一度超出预期。很多建设者甚至多年如一日重复着一道工序、一件事情，要保证每一次都做到同样的高标准，亟需培育出一种有凝聚力的文化，形成内在的驱动力。 “国家为岛隧工程打造了设计施工总承包的平台，各单位为此输送来了优秀的干部和施工团队。我们不能让大家就此把时光浪费掉，而是愿他们时刻保持如离弦之箭般的饱满力量，在这个建功立业的舞台上，直面挑战、发挥潜能、做出业绩，甚至超乎想象。随着工程发光，成就了工程，更成就了自己。” 林鸣清楚地知道，工程建设是艰难的，建设者不可能一开始就收获“鲜花掌声”，要在困难时也让大家保持克服困难的勇气和信心。“建设过程中，我们带着团队不断克服困难，慢慢地，他们自己也感觉到，‘我能克服困难’。这样一来，工程基础越打越牢，人心也慢慢凝聚在一起。” 诚然，增强团队凝聚力，需要脚踏实地的行动支撑。 开工伊始，林鸣即要求，一开工就要迈出腿！营地搬迁、基槽开挖、补充勘察、设备研发、人工岛大圆筒制造、桂山岛预制厂起步，几大板块同步进行；勘察、设计、科研、装备、施工5线并举。 “工程展开之迅速，让工人们感觉惊奇却逐渐放心。从领导天天驻守工地，到一炮炮‘开门红’，他们能感受到这个队伍是干实事儿的，能成事儿！对工程也有了更多信心。”林鸣注意到。 2011年5月18日，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部开通了对外网站。不管白天工作多么繁忙，林鸣要求网站每天夜里12点前上传当天基层动态稿件。《岛隧心录》系列丛书“我们给每个工区配备了支部书记、宣传干事，配置了宣传器材，确保每天实时的施工动态和现场报道能迅速传递上网。”除此之外，他还在网站开设了“心声”和“百草园”专栏，鼓励工人写文章，记录下建设者的生动故事和心路历程。 通过宣传干事和普通工人手中的笔，人们可以看到总部每一个阶段的目标，每一次战役的动员；看到工程的每一步进展，沉管的每一步延伸；看到建设者在挥汗如雨的瞬间写下的“岛隧心录”以及普通工人的闪光形象。 “这对工人们而言，触动是很大的。网站累计两千多万的点击量，每年出版社印刷成册的书稿，都让工人们感觉自己的工作始终被关注和关心，被社会所看到。” 桂山岛东北面的山坡上，砖混框架结构的白色半永久住房与厂区互相分离又遥遥相望，那里是岛上工人的生活区。老工人石桂喜在领了与林鸣一样的统一工装、劳保皮鞋后，又得知施工作业人员也可以住进崭新的生活区，高兴得喜笑颜开，直感叹“如果工地需要，打算一直在这里安心工作”。 在林鸣心中，这就是润物细无声的“人心工程”。“管理越严格、要求越高，人文关怀的力度越要大，要考虑细致的关怀、无微不至的关怀。直到工程结束的最后一天、直到最后一名员工撤场都要坚持人文关怀，让建设者有尊严地工作。” 林鸣常告诉自己，要尊重劳动，尊重劳动者，让他们体面劳动，有尊严地生活，有尊严地工作，才能做出有尊严的工程。“毕竟，当一个人日常生活中感到有尊严的时候，他在工作上也一样会采取有尊严的态度去工作。也就是说，你让工人有尊严地生活，他才会带着这种尊严感去工作，才会做出有尊严的产品。”他解释说。林鸣仔细检查工程质量以科技创新提升管理精度超级工程具有鲜明的时代性，是庞大技术细节和高度风险集成的多维综合体，也是逼近工程管理者认知极限的突破性创新工作。采用国际化视野，集合全世界最优势资源，与国际一流公司合作，是港珠澳大桥建设伊始就形成的共识。 然而，天价依旧买不回核心技术。多个完全未知的领域里，林鸣和他的团队“被迫”走上了自主创新的道路。 港珠澳大桥沉管隧道在海中间，两段连接人工岛，要先筑岛，然后才能建隧道。按照传统方法，为解决人工岛下方40米厚的软土问题，需要先挖除软土、换填砂，抛石筑堤形成围堰，吹填砂形成陆域。“这种方法需要三年时间成岛，不仅难以保证大桥如期完工，亦对生态极为敏感的中华白海豚自然保护区核心区影响极大，同时增大了通航船舶碰撞风险。” 岛隧项目部从沉管隧道基础沉降机理研究入手，寻求方案突破。最终揭示了在超固结地基条件下，隧道基础的“瞬时沉降”规律，创新了复合地基组合基床的沉管隧道基础新技术，实现了深厚软土条件下隧道刚度平顺过渡的重大技术突破。 精益管理源于精益生产。“要想实现及时化、质量稳定的生产，就必须从作业活动的细微之处抓起，把所有的工作分解为一个一个相互衔接的流程，并规定好各流程的作业内容、所处的位置、作业时间和作业绩效。”林鸣认为。 针对深水基础高精度施工要求，林鸣和团队围绕开挖、清淤、铺设、夯平四道工序，研发了沉管基础精细化施工成套装备，利用一套套设备将施工流程一环环拆解开，最终实现了建成后沉管隧道工后平均沉降仅9.8毫米的好成绩。 “我们将海上工程变成了工厂里的工程，将极其复杂的岛隧施工变成了装配式施工。看起来用了大型装备和设备，但因着工期短，优化效果显著，最终使得人工岛造价控制在了概算范围内，这也给了全世界沉管隧道建设很大的信心。”林鸣表示。 据悉，这项设计理念还被成功应用到了最终接头的基础设计处理上。“‘瞬时沉降’让沉降与时间脱开了关系，而不是以管节为单位随着时间不断变化，这使得沉管的基础设计变得非常简单。”岛隧项目设计分部工程师林巍很欣喜。 在林鸣看来，岛隧工程实践中形成的一系列工程案例，都印证了钱学森先生早年提出的关于系统工程如何改进组织和效率的著名论述。他认为，工程项目运用以信息技术为核心的现代科技手段，可以使得工程项目管理视域更宽、管理末节更细、管理层次更深、管理效能更高，能够更好地实现宏观与微观、定性与定量的综合集成，为实现高精度的工程管理提供了可能。 “在工程施工过程中，如何保证工程的一流品质和风险的有效控制，是做出一个好工程的最根本要素。从对风险的控制和对工期的保证来看，这些从局部看似乎是增加了成本的创新，反而从全局上为国家节约了资金。”林鸣指出。沉管安装现场显然，立足自主创新，依靠国家自有能力，发挥企业全产业链优势，采用智能建造、风险驱动和并行管理等创新方法，改变传统方式方法，有望在定额受到限制的情况下，利用技术突破与创新、工厂化方式使用、高精度管理思想理念等优化效率，以科技创新的主动赢得工程管理的主动，使得岛隧工程施工过程中的安全、环保、工期、建设投资等得到极大优化。 正如林鸣在中国质量大会开幕式上所说，“用心研究工程环境，解读工程运营、工程服务和人民群众长远需求，努力将每一个工程都建设成能为社会、环境、人民带来美好体验的工程，企业会更具竞争力，社会会更稳定和谐，环境会更可持续，世界才会越来越美好。”△ 《雄跨长江》武穴长江公路大桥本期责任编辑 | 陈楠枰【如有侵权，请联系小编删除】转载请注明微信公众号“交通建设与管理”


文章编号: 4801685f9a33e5c1e6a84209f537b8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (中阳大道 汕头首条横贯城市东西向快速道路今天试通车) 2022-01-25 张烈华影像   张烈华影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1ODkxNg==&mid=2247503729&idx=1&sn=dc46135992bb1657d8d8eeb2e0c170c4




2022  全程10分钟！  快速路中阳大道前段试通车！汕头“亚青会”重要配套工程一条与东海岸大道平行，从中山路、泰星路、往澄海莱美路的快速通道诞生了！车速达到每小时80公里，一路畅通无红绿灯。七年前这里只有河流和平地，既没有路也没有桥。如今行驶在这条宽阔的快速路上，两边风光无限，美景尽收眼底，令人心旷神怡。2015年 新津河2022年 中津大桥2017年 外砂河2022年 中砂大桥2018年 新溪2022年 中阳大道1月25日，中阳大道从中津大桥以东至莱美路口路段终于试通车了，比之前车程足足节省了将近一半时间，前往南澳和澄海更加快捷方便啦！这是汕头市首条横贯城市东西向的城市快速道路。一双向十车道 主线全程不设红绿灯本次试通车路段全长约10公里，从中津大桥以东至莱美路口，设计双向十车道（主线六车道+辅道四车道），时速80公里，市民从中阳大道直通南澳大桥连接线，全程仅需10分钟左右。二实现中心城区与多个区域“串珠成链”中阳大道主线全长15.42公里，是汕头市亚青会重要配套工程，西起中津大桥东岸，终点与澄海区莲凤路相交，道路四通八达。项目通车后，将与东海岸大道形成环路，提升东海岸新城对外连通能力，成为联通中心城区与龙湖区、澄海区最便捷、最快速通道。联通亚青会场馆对接多条主次干道汕汾高速收费站梅峰路翠峰路莱美路三试通车路段的两座大桥中津大桥中津大桥西起中山东路与泰星路交界环岛以东，东至武夷山路，全长827米，主桥长519米，双向八车道，设计时速80公里，是中阳大道跨越新津河的关键节点。1主塔呈水滴造型大桥主塔高145米，呈灵动水滴造型，象征汕头海洋文化；23.5米宽人行步道主桥桥面两侧设人行步道，配四部电梯和四座人行梯道；3玻璃幕墙设置LED灯在塔顶的钢结构玻璃幕墙设置LED灯，在斜拉索安装灯带，可灵活变换不同的灯光效果；中砂大桥中砂大桥连接澄海区与龙湖区，跨越外砂河，全长 1325 米，主塔“白海豚”造型独特、灵动，为双塔双索面斜拉桥，由中交投资有限公司投资建设，中交一航局承建。设置人行道 实现人车分离装有7084套LED环保节能灯具 焕发绚丽光彩四中阳大道下穿隧道中阳隧道昆仑山路隧道翠峰路隧道


文章编号: ece63230503550a4fe8a468dd6c1030e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (淇澳岛海岸线,探古道幽径,偶遇白海豚) 2022-01-25 珠海自驾游   珠海自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExMzIwMw==&mid=2247493934&idx=1&sn=2127d7c84a08ac74ebdb0138c9b358a0




周末，不能出珠海，大家一商量，休闲逛一下淇澳岛灵鸽公园。本来是想开车去大王角灯塔附近，经海岸线再去灵鸽公园的，但因为修路，路口设卡不让进，我们只好把车停在淇澳村，背上背包，带上吃的，改走小路去公园。这条小路很少人走，入口隐蔽，满是荆棘，几乎荒芜了。不过，这一路青石台阶，满地落叶，还有树藤缠绕，巨石石刻，古道幽径，蛮有探险乐趣的。登上小山坡，就进入公园了，也看到大海了。透过树枝缝隙，下面的村庄就是淇澳村，大片平整的黄土地，这是要开发吗？露营休闲烧烤的好地方，但公园不开放，有保安在这住，还养了几条狗，看门护院。灵鸽仙子广场空荡荡的，我们逛了一圈，沿公园大路下山，去牛婆湾。牛婆湾，退潮了。这里有人挖生蚝，使用简单的工具，一个上午就收获半桶生蚝。我们继续前行，沿海岸线，翻越大石头，到大王角灯塔。大王角灯塔已是古迹了，小路都被杂草覆盖，就不登顶大王角灯塔了。附近还有一个新灯塔，沿水泥小路，可以上山看一看。灯塔附近的岸边，有烧烤台，喝茶聊天的好地方。放下背包，准备食材，开炉。海面雾气腾腾，海天一色，山水墨画。这里属于白海豚保护区，偶遇白海豚。刚出生的白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，我们看到是粉红色的白海豚，大概有5、6只，在水面跳跃嬉戏。下午4点，活动结束，这次走淇澳岛海岸线，收获有二：探古道幽径，偶遇白海豚。


文章编号: 690389fafc13118f033c73906aa4820c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【最新】中阳大道试通车!汕头市区到澄海只要10分钟!) 2022-01-25 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648426222&idx=2&sn=58879ad6f2078b08ba76169bb27e0eb0




交通利好，无疑是一个城市崛起的重要基础。交通是一座城市的动脉，串联着城市的发展脉络，而交通是城市跳动的脉搏，是城市发展的动力，而城市主干道，更是加速一个城市发展的助推器。今天（1月25日），省、市重点项目中阳大道建设又迎新消息，中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）试通车！汕头市区到澄海的“捷径”，从中泰立交至莱美路口，因为中阳大道的试通车，这段车程将压缩至 10 分钟……点赞！中阳大道快速路中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。省、市重点项目中阳大道全长18.64公里，是联系中心城区与东海岸新城的重要通道。项目规划为城市快速路，将与东海岸大道形成环路，为市区通往亚青会主场馆提供快速通道。同时，作为中山路东延项目，中阳大道是汕头中央商务区的交通要道，是接驳城市中心的交通大动脉，也是资源大道、发展中轴。据了解，中阳大道是由沈海高速中阳大道出入口改造工程、中山东路东延新津河大桥工程和中山东路东延工程（新津河大桥东岸-澄海区莲凤路）三个项目组成。中阳大道主线西联中泰立交桥引道，主线向东以隧道形式下穿泰星路，主线两侧辅道与泰星路T字型平交，形成一条U型通道。全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。沈海高速中阳大道出入口改造工程沈海高速中阳大道出入口改造工程建成通车后，市区前往亚青会主场馆和澄海区的车辆可直行通过下穿隧道，再经过新津河大桥接入中阳大道，全程无需等待红绿灯。下穿泰星路的中阳隧道长度长485米，设计时速每小时60公里，双向六车道设计让隧道有充足的通行能力。隧道还配套建设了大型抽水泵房，配套安装五台大功率水泵，每小时可以强排抽水1.5万立方米，暴雨天能够有效处置隧道及周边道路积水，保障隧道全天候正常通行。中津大桥全长827米中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。除了主桥通行机动车外，中津大桥桥面两侧还专门设置3.5米宽人行步道，配合四部电梯和四座人行梯道，体现以人为本理念，满足新津河两岸行人通行及观光需求。作为城市快速路，其最高限速是80km/h，最低限速为50km/h，这也就意味着非机动车不应该直接混入桥面的主行车道行驶，否则造成事故的话，非机动车骑行者可能要承担全部责任。此外，大桥主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，设置28000盏LED灯，斜拉索也安装了由LED点光源组成的灯带，有效避免光污染、体现环保节能理念，且夜晚通过灯光变换可显示不同主题效果，非常适合拍照打卡。在中津大桥东岸，除了与中阳大道主线对接外，大桥还通过两条匝道分别连接韩津路。随着中阳大道的建成，东海岸新城新溪片区的开发建设已经全面啔动，立讯全球电子信息产业中心等产业项目和医院、学校等公共设施项目都已经落地建设。中砂大桥长约1.3公里全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。莲阳河大桥全长1350米看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。通过中阳大道，新溪片区还可快速接驳沈海高速和汕头高铁站，接着，贯通汕头全城乃至整个粤东地区。此后，新溪片区将彻底颠覆以往偏远、孤立的局面，融入龙湖交通网和生活圈。来源：乐居潮汕了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号


文章编号: d388a1e2f9ca7238d0f028879a6bf63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (厦门!全省第一!) 2022-01-25 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247497723&idx=2&sn=0b55f5764aa198f44ce6170b1041c16b




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容我市在建省重点项目交出一张漂亮的年度成绩单2021年我市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元实际完成投资805.4亿元超同期计划投资167.6亿元完成年度计划投资的126.3%超出计划26.3个百分点投资完成率排名全省第一产业项目完成投资356.2亿元超出计划80.7亿元完成计划投资的129.3%超出计划29.3个百分点火炬石墨烯新材料孵化基地（图源厦门火炬石墨烯）●厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设。●厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。●厦门火炬石墨烯新材料孵化基地完成竣工验收。基础设施项目完成投资382.7亿元超出计划77.6亿元完成计划投资的125.4%超出计划25.4个百分点滨海东大道（翔安东路-莲河段）工程一标段（市交通执法支队 供图）●海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成。●厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。●厦门佳美安置房完成竣工预验收。社会事业项目完成投资66.5亿元超出计划9.4亿元完成计划投资的116.5%超出计划16.5个百分点四川大学华西厦门医院●新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成。●华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。●四川大学华西厦门医院抹灰工程完成、全面进行装饰装修施工。来源：厦门日报


文章编号: a4d81a8aefd542fe1c49dd3f681cfb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (一大一小,两只中华白海豚现身厦鼓海域,视频来了......) 2022-01-25 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247530784&idx=1&sn=d71717485e7f0b18359b403c15775175




1月23日下午在鹭江道附近海域一大一小两只可爱的中华白海豚时而跃出海面，时而追逐嬉戏十分自在惬意这欢快的一幕被市民用手机拍摄了下来厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员表示：中华白海豚不同的生长期，体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体带黑斑，老年身体呈乳白色。从视频上来看两只中华白海豚一深一浅，颜色较浅的那只，已接近老年。由于中华白海豚喜欢温暖环境每年12月至次年1月厦门港内湾较五缘湾气温高、风浪小因此这段期间市民们就有机会在鹭江道附近看到中华白海豚厦门已有约80头中华白海豚据悉，素有“海上花园”美称的厦门，海域面积达355平方公里、海岸线194公里，海洋生物达2000多种，由此形成的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区面积达75.88平方公里。在这里，保护着中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭等12种珍稀物种及其栖息地。数据显示，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头左右，增加到2021年的约80头。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波表示：中华白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的幸运市民也越来越多。相关链接火烧屿中华白海豚救护繁育基地被评为福建省红领巾校外体验示范基地近日，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心管理的火烧屿中华白海豚海豚救护繁育基地被评为第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”，同时获得评定的还有全省各类博物馆、展览馆等70家场馆。火烧屿中华白海豚救护繁育基地由濒危物种保护中心、海豚救护基地和鲸豚啔智乐园组成，拥有海豚馆、中华白海豚科普馆和多媒体教室等资源，兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等综合性功能。2006年4月正式投入使用以来，每年接待联合国官员、全国大中小学生夏令营、研学组织等团体等上千名人员参观学习。今后，火烧屿中华白海豚救护繁育基地将发挥好“示范基地”引领作用，积极开展少先队假日小队、周末研学等活动，在引领全省少先队员努力成长为合格的社会主义建设者和接班人事业中发挥积极作用。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源海域海岛处、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 8bfda3184d5b084d28d191d29bd483aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (向往的生活就在钦州~旅拍·美食丨青山、秀水、田园) 2022-01-25 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491273&idx=2&sn=727c3a50f9e450e7b136365c953cbf00




旅拍  钦州休闲娱乐游美食2022/0124星期一钦州旅拍·美食现已更至第五期啦前四期带大家看了海豚之家·三娘湾弄月吟风·犀丽湾返璞归真·石祖禅茶园安州记忆·钦州老街行走画廊·锦绣钦江诗书画印·白石湖海天一色·滨海公园今天,小编继续带您领略向往生活·翠湖田园亲水幽谷·八寨沟的大美风光与钦州特色旅游餐厅向往生活·翠湖田园【钦州【“开荒南野际，守拙归园田”——《归园田居》归去来兮，田园将芜胡不归？不论经历多少繁华绮丽你是否依然在心底向往着朴素的田园山居生活？水岸绿廊、繁花小径鹭鸟翩飞、芦花摇曳亲水栈道、湖光潋滟··· ···山水清音能洗耳微风朗月更怡情早晨，一缕阳光射下在翠湖田园推窗即是碧波朗朗放眼全为绿意涛涛在窗前伴着莺啼鸟鸣静享一段阅读时光到郊野户外在草地、田野、湖泊亲近自然、沐浴阳光一起装扮营地把新年欢乐的氛围拉满在盏盏灯火里点燃仙女棒划破夜空点亮你我的笑颜旅拍小记录翠湖田园小贴士翠湖田园因地制宜，把自然风光、田园风情和乡村娱乐完美结合，保留了淳朴的原生态自然风貌。建设有湖畔民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、亲子厨房、坭兴陶DIY坊、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道、湖面划船等，设施一应俱全，是新年聚会、游玩的好去处。......亲水幽谷·八寨沟迎着初升红日，缓缓走进八寨沟映入眼帘的是一幅深碧一色的山水画卷碧绿的湖面与青翠的山林相互映衬湖面上还有烟雾如隐若现这一隐藏在人间的仙境竟如此美~眼前的木制巨型水车在缓缓旋转水车如花洒般带着湖水洒向四周背后是郁郁葱葱的山林静中有动一幅山水画卷浮现眼前阳光正好，漫步于此蓝天、白云、青山、绿水、木桥...这如诗如画的美景令人陶醉不已与爱人一起分享此刻的美景是最浪漫不过的啦就让时间停留在这一刻的美好吧~在这里与你一起拍照留念沉浸在这大自然秀美风景中镜头之下的你如此美丽动人瀑布垂直下泄，溅起阵阵水雾泉水向着凹凸不平的岩石顺流而下粗壮树枝如同伞盖向着四周延伸无尽飞瀑之下，好像此时的天空中正下急雨千万支银箭直射而下，砸落在突出的岩石上伫立瀑布前竟如同落入凡间的仙子美丽端庄、清新脱俗垂手便是清澈见底的潭水倾听着潺潺流水声树枝摇曳的沙沙声、林中清脆的鸟鸣声感受清溪幽谷的美好行至密林深处两岸陡峭的崖壁之间系起了一条铁索桥身后挂起了一道天然的绿色屏风眼前是峰峦叠嶂、林海茫茫桥下是幽谷山涧、清水静潭沿着湖吊桥漫步赏景你站在桥上看风景看风景的人在看你八寨原乡“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”这里，就是八寨原乡湖边两岸有绿树环绕，湖水如丝带般向远处流去适合带上恋人、朋友一起来这里露营，放松心情这里没有城市生活的热闹与喧嚣却有着世外桃源般的宁静与闲适与你双手紧握一起走过每一处的草地都留有彼此最美的时光记忆眼睛填“饱”了肚子也不能亏待啦逛完了翠湖田园、八寨沟就近到市区这些钦州旅游特色餐厅品尝美味吧！悦岭南小茶楼港式点心＆特色小炒  吃迷居私房菜精品两广风味，私房定制 牛餐馆临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉  白海豚国际酒店东南亚食府特色佳肴和生猛海鲜 悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。旅拍美食悦岭南小茶楼【预订电话】林经理15878961040【餐厅简介】悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。【餐厅地址】钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。   吃迷居私房菜【预订电话】黎老板18977709888【餐厅简介】“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，从低档次到高档次各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。【餐厅地址】钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南牛餐馆超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉。   牛餐馆【预订电话】18277150369【特色美食】鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。【餐厅地址】钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼白海豚国际酒店东南亚食府名厨云集，以精湛的厨艺为您提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。白海豚国际酒店东南亚食府【预订电话】施经理 18107779912【餐厅地址】钦州市永福西大街58号本期旅拍·美食到这里就结束啦更多精彩，敬请期待我们下期再会！Show出精彩来源丨钦州市文化广电体育和旅游局责编丨曾俊峰主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼点赞！30名书法家进小区义务为民挥春钦州志愿者：体验城市管理 守护美丽城市一图读懂广西“十四五”文化和旅游发展规划


文章编号: a85f0b2e8ea23516d8d1d98428ad4d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【转发】太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-25 太原杏岭实验学校   太原杏岭实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2NzA3MQ==&mid=2651297097&idx=2&sn=e9ea227dc3817d5d096a4f3c926c239c




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅本文编辑：信息中心韩 END 校 训崇尚科学   追求卓越以人为本   和谐发展


文章编号: c5a381acc8b3a66eb9a244ce5c6b2a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐含视频),一键收藏,假期必看!) 2022-01-25 西安教师圈   西安教师圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQwODg4NA==&mid=2247518866&idx=4&sn=fcc0b1557b15d8368c3a8bcfb2cc4984




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。


文章编号: dfcff668a75ad3742fbbc4c6b2cb6f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (钦州非遗传承人虎年新春送祝福) 2022-01-25 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835264&idx=1&sn=a717c042b14fe0480197baaa0169281a




虎年SPRING FESTIVAL钦州非遗传承人虎年新春送祝福小年到祝你虎年虎虎生威如虎添翼生龙活虎龙骧虎步虎跃龙腾新的一年好运连连！小年到纳福瑞SPRING FESTIVAL公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 36830fb890bed606363161d143103390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅召开1月例行新闻发布会) 2022-01-25 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247574372&idx=1&sn=618a72e937f5454f38bc48abda8224fd




自治区生态环境厅于2022年1月25日（星期二）9：00，在生态环境厅新闻发布厅召开1月例行新闻发布会，自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人曹伯翔通报2021年广西环境质量及2022年环境工作要点，生态环境厅综合处处长黄颖、监测处处长廖平德回答记者的提问。时 间：2022年1月25日 9:00地 点：自治区生态环境厅二楼新闻发布厅出席人员：自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人  曹伯翔  自治区生态环境厅综合处处长  黄颖自治区生态环境厅监测处处长  廖平德主持人：自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人  曹伯翔曹伯翔：各位记者朋友：上午好！欢迎大家参加广西生态环境厅1月例行新闻发布会，我是自治区生态环境厅副厅长、新闻发言人曹伯翔 ，感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。今天我向大家通报2021年广西环境质量及2022年环境工作要点，由生态环境厅综合处处长黄颖、监测处处长廖平德回答记者的提问。2021年，我厅坚持以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境保护取得明显成效，污染防治攻坚战连续两年国家考核优秀，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。一、2021年全区生态环境质量总体优良2021年，我区14个设区市环境空气质量优良天数比例为95.8%，在全国31个省（区、市）中排名第7名。PM10平均浓度为48微克/立方米；PM2.5平均浓度为28微克/立方米。设区市空气质量排名（由好向差）：北海、防城港、河池、贺州、崇左、玉林、钦州、桂林、百色、贵港、南宁、柳州、梧州、来宾。全区115个国控监测断面，有112个断面达到或优于Ⅲ类水质，地表水水质优良比例为97.3%，无Ⅴ类和劣Ⅴ类水质断面；全区37个地级城市集中式生活饮用水水源地，34个达到或优于Ⅲ类水质，水源达标率为91.9%，水量达标率为96.6%；全区134个县级城镇集中式生活饮用水水源地，124个达到或优于Ⅲ类水质，水源达标率为92.5%，水量达标率为98.9%；近岸海域优良水质面积比例为93.1%，持续保持“优”。在全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西水质断面优良比例位于全国第3名。土壤环境质量总体稳定。二、2022年生态环境工作要点2022年是全面贯彻落实自治区第十二次党代会精神的第一年，我厅将坚持以习近平生态文明思想为指导，牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，深入打好污染防治攻坚战，守住生态环境底线，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。（一）全力推动经济社会发展加快绿色转型。坚持生态优先、绿色发展，聚焦重大决策服务重大项目，积极应对气候变化，优化提升政务服务水平，主动服务区域产业绿色发展，促进经济社会发展全面绿色转型，推动环境治理向更加注重源头预防和源头治理转变。（二）深入打好污染防治攻坚战。制定我区深入打好污染防治攻坚战若干措施，深入打好蓝天碧水净土保卫战，扎实落实“十四五”规划任务。（三）坚决筑牢南方重要生态屏障。加快构建生态保护监管体系，强化自然生态监管和生态建设，强力推进中央生态环境保护督察反馈意见整改，持续优化生态监管执法，加强核与辐射安全监管，保障生态环境安全。（四）持续强化生态环境保护基础保障。深入推进生态环境领域改革，进一步深化“放管服”改革，加快完善法规政策制度体系，加强生态环境监测，加强信息化、环保科技创新能力建设与生态环境保护宣传教育，不断提升生态环境治理效能。（五）全面加强党的建设。坚持“六个在前”，全面落实新时代党的建设总要求，加强政治机关、思想理论、党风廉政、基层组织和干部队伍的建设，提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，推动机关党建工作高质量发展，为深入打好污染防治攻坚战、建设美丽广西提供坚强政治保障。下面进行提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。光明日报广西记者站记者提问：自治区政府办公厅印发了《广西生态环境保护“十四五”规划》。请问，与以往的规划相比，这个规划有什么特色和亮点？黄颖：《“十四五”规划》总结了我区生态环境保护“十三五”成就，分析面临的挑战和机遇，明确“十四五”指导思想、基本原则和主要目标，以及主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。《规划》的实施，将为“十四五”时期我区经济社会发展打下坚实生态环境基础。一是突出将生态优势更多转化为发展优势，在推动绿色发展上迈出新步伐。广西生态环境保护虽取得明显成效，但加快高质量发展和绿色发展任务艰巨，《广西生态环境保护“十四五”规划》紧扣政策导向，将目标任务置于全区高质量发展的时代潮流中去谋划，挖掘新发展阶段生态环境保护和生态文明建设的着力点，并扎实谋划一批中长期重大工程项目，确保规划重要任务落实落地。规划将推进绿色低碳转型作为规划任务的首章，提出深度调整优化产业结构，大力培育发展新动能，着力推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，全力打造农、林、旅游等“生态+”产业链，充分彰显生态价值，坚定不移走具有广西特色的产业优、百姓富、生态美、人民群众幸福感高的绿色发展道路，加快建设美丽广西和生态经济强区。二是突出提升生态系统质量和稳定性，筑牢重要生态安全屏障。广西是我国南方重要的生态屏障，对全国生态安全特别是维护粤港澳大湾区生态安全具有重要意义，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。规划明确要坚持人与自然和谐共生，强化“三线一单”生态环境分区管控，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌，保持生态环境水平全国一流，为持续巩固优化国家和区域生态安全格局作出广西贡献。三是突出严格核与辐射监管，确保安全第一。广西是全国8个有核电厂的省份之一，辐射（包括电磁辐射）技术在多个领域应用。规划将核与辐射安全单列一章，提出要严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，牢牢守住核与辐射安全底线。四是突出改革创新，加快构建现代环境治理体系。规划紧紧围绕自治区第十二次党代会目标任务，明确坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理法规制度体系、发挥环境治理机制作用、提高生态环境监测监管能力4个方面为发力点、突破点，提出系列举措，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，推动严格落实各类主体责任，持续巩固“大环保”工作格局，加快形成与治理任务、治理需求相适应的治理能力和治理水平，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。《当代广西》杂志社记者提问：目前，广西北部湾海域水环境质量保持优良，习总书记视察广西时提出“打造好向海经济”，推动绿色发展迈出新步伐，我们今后如何守护监控好这片净海？廖平德：广西近岸海域水质已连续10年均为“优”，持续领跑全国前三名（2021年全国排名未公布）。广西优势在海，发展在海，但同时压力也在海。我们将在习近平总书记“海洋命运共同体”理念下，通过构建“陆海统筹”的监测体系，强化“大海洋”生态天地一体化手段，推进综合污染防治来守护广西北部湾。“十四五”期间，我们将重点推进以下6方面：一是完善海洋生态环境监测网络。健全覆盖主要入海河口-海湾-海域不同尺度，海岸-海表-海水-海底多维空间，海水-沉积物-生物质量多要素融合的常规海洋环境质量监测网络；重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测；持续推进海水浴场、海洋垃圾和微塑料等专项监测，全方位掌握广西北部湾水质情况，维护北部湾“水清滩净”。二是筑牢自动监控“防线”。完善16个点位的自动监测网络布设，强化重点海湾河口的自动监测，推进完善“空天地海”立体化海洋生态环境质量在线监控和预警能力，深化海洋生态大数据应用，实现智慧监测，及时掌握水质动态。三是强化海洋生物多样性监测。对河口、海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状态开展长期、连续监测，共布设102个监测点位。开展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查，以及环境基因（eDNA）多样性调查，守护北部湾“鱼鸥翔集”。四是拓展应对气候变化监测和研究。开展海洋酸化、温室气体、蓝碳监测，为我区实现碳达峰、碳中和做好技术支撑。五是健全北部湾风险防范应急监测体系。全面提升海洋生态环境应急监测能力水平，形成2小时海上应急监测圈，为广西向海经济、“人海和谐”提供安全保障。六是深入打好近岸海域污染防治攻坚战。印发实施《广西壮族自治区海洋生态环境保护“十四五”规划》等一系列文件，推进海洋生态环境保护巡查调研常态化，持续开展茅尾海、大风江口、铁山港、钦州港等重点海湾综合整治。狠抓落实入海污染源排查和整治，严厉打击非法采砂采矿和非法占用海域行为，全面清退非法养殖，实现沿海工业企业入海排污口100%达标排放，巩固并提升广西海洋环境质量。不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感和安全感，助力广西高质量发展。南宁晚报记者提问：2022年，生态环境厅将如何贯彻落实自治区第十二次党代会精神，扎实推进生态环境保护建设，保护好祖国南方重要生态屏障，服务全区经济社会高质量发展？黄颖：2022年，我厅将紧紧围绕壮美广西建设总目标，扎实推进生态环境保护建设，以高水平生态环境保护推动广西经济社会高质量发展。一是聚焦重大决策服务重大项目，持续推动高质量发展。认真落实《关于深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见》提出的5个方面20条措施，聚焦向海经济、西部陆海新通道、平陆运河、“交通强区”、强首府战略等重大战略，支持河池建设绿色发展先行示范区、桂林打造世界级旅游城市，做好生态环境保护全过程服务。修订自治区环评文件分级审批办法，优化提升政务服务水平，及时对接自治区统筹推进重大项目、“双百双新”等产业项目，开辟审批“绿色通道”，助力国家、自治区重大决策实施。二是聚焦深入打好污染防治攻坚战，保持优良环境质量。强化顶层设计，制定实施深入打好污染防治攻坚战若干措施。抓实减污降碳协同增效，加快推动绿色低碳发展。以细颗粒物和臭氧协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，使八桂大地空气常新。注重综合、系统、源头治理流域水环境，开展“湾长制”改革试点，建设“美丽海湾”，使八桂大地绿水长流。以源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理为重点，严格农用地安全利用和建设用地准入管理，大力开展农村黑臭水体整治，改善农村环境，助力乡村振兴。啔动“百镇千村”生态特色文化旅游乡村创建评比，加强生物多样性保护和自然保护地监管，深化生态文明示范创建，着力提升绿水青山的“颜值”、彰显金山银山的“价值”。三是科学精准依法推进中央生态环境保护督察反馈问题整改，加强环境风险防范。着力提升督察能力，强化跟踪问效，建立健全督察整改机制，督促各级各部门科学精准依法推进中央及自治区生态环境保护督察反馈意见问题整改。紧盯5个典型案例及重点转办案件，聚焦环保基础设施建设、矿产资源开发、自然保护地管理、“两高”项目及降碳工作等重点领域和重点行业，精准实施专项督查。强化环境执法，深入开展环境风险隐患大排查大整治专项行动。推进重点河流突发水污染事件“一河一策一图”工作，组织开展工业园区环境风险调查评估，坚决守住环境安全底线。四是建立健全现代环境治理体系。加强环境信息化建设，建设广西“生态云”，打造“数字漓江”生态质量智慧监测网络应用示范。推动出台《广西壮族自治区固体废物污染环境防治条例》，制定广西危险废物利用处置产业高质量发展改革工作方案，打造危险废物闭环式管理体系。推广“一证式”扫码监管执法，健全完善广西“三线一单”生态环境分区管控体系，深化“三线一单”成果应用。深化中国—东盟环境合作，打造面向东盟的区域生态环境保护科研创新基地。新华社广西分社记者提问：2021年4月，习近平总书记视察桂林，在漓江杨堤码头提出“全中国，全世界就这么个宝贝，千万不要破坏”。生态环境监测被比喻为生态环境保护的眼睛，我们如何擦亮这双眼睛？廖平德：为说清漓江生态环境质量，保护好漓江，发挥生态环境监测作为“生态环境保护的眼睛”作用，2021年推动 “数字漓江”生态质量智慧监测网络建设。截至2021年底，漓江流域建成1座野外观测站房（占地面积15亩，观测用房1000余平方米），全流域设置水生态监测断面20个（5个国控断面），其中10个建有9个参数水质自动监测站，饮用水源地11个，环境空气自动监测站9个，大气降水监测点4个，土壤监测点35个，同时开展流域水生物监测以及部分县域生态质量、农村环境质量以及生物多样性试点监测。下一步将按照国内一流、适度超前的标准，构建集监测、预警、污染溯源、分析评价高度智能化的漓江流域生态环境监测体系，构建数字漓江综合信息平台，打造广西生态环境监测产学研创新基地，形成全国示范工程，在推动绿色发展上迈出新步伐，高质量服务好漓江流域生态环境保护工作。一是继续优化完善漓江流域监测网络。强化地下水环境、生态质量、生物多样性监测；升级改造现有自动监测站，增设大气氨、水环境DNA在线监测设备；扩展新型污染物监测，在漓江全流域开展环境抗生素、内分泌干扰物、持久性有机物等新型污染物的调查监测；布设鸟类自动观测设备以及植被、碳通量等自动监测设施。力争2023年建成广西生态环境领域第一个综合观测站—漓江生态质量监测综合观测站，服务于漓江精准治理和精细化管理。二是建设污染溯源和多源水生态环境质量预报系统。采用多种先进模型和高光谱水质反演、卫星遥感定位、智能自动水质监测等技术，对污染成因进行分析，精准确定污染来源，对水质进行预测预警，为污染防治提供科学有效依据。三是建立流域水生态环境质量评价体系。基于水生物、水环境、水资源以及河湖岸带的整体状况，建立山水林田湖草生态健康指数，准确、敏锐反映漓江流域生态环境动态变化。四是建设数字漓江综合信息平台。融合环境质量、生态质量、生物多样性、污染源信息以及自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区、土地利用类型、旅游热点区域等空间信息，构建流域生态环境综合分析及展示平台，全方位立体展现漓江生态保护成效，绘就水清岸绿、鱼翔鸟飞、人与自然和谐共生的生态画卷，为美丽漓江作科学、准确、直观的数字背书。曹伯翔：由于时间关系，答记者问到此结束。感谢各位同志的精彩回答，感谢各位记者朋友，欢迎大家继续关注广西生态环境保护工作进展情况。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与有关处室进行沟通。今天的新闻发布会到此束。谢谢大家！作者｜计韦杰来源｜自治区生态环境厅编辑｜罗蓉蓉校对｜计韦杰韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 85ecfaefba9820381bd62c93189e38bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (乘风破浪的萌宝们!新年研学这样玩,整个寒假不枯燥!) 2022-01-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247857335&idx=1&sn=02abd5a2dc7c488abe190732009915e1




海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期寒假来了小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~这个寒假与海豚船长相约198元（1大1小亲子组）购买亲子票的基础上新增1儿童128元/人，新增1成人70元/人                                                                            【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月05日周六下午、02月06日周日下午、02月13日周日下午集合时间：下午14:30-14:58活动时间：下午15:00—17:10让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野让我们一起出发吧！详细行程集合·签到换装·分组小船长可以将专属制服带回家哦~在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......  船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~这个假期带上家里神兽来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需198元即可享受原价416元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目这么好的研学体验快点给孩子报起来吧在新春佳节，让孩子乘风破浪把握住自己的未来！【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月05日周六下午、02月06日周日下午、02月13日周日下午—END—|来源：厦门湾旅游商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）点击阅读原文，快速办卡，免费畅游厦门！


文章编号: f08a072e05dd3b1f0ee6333ad2898d6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (就在今天!汕头道路建设再添佳绩!中阳大道正式通车了!) 2022-01-25 汕头房产焦点   汕头房产焦点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ2ODc5OA==&mid=2651490005&idx=2&sn=12b99a89ef80e0dda22130c68c020eab




近日汕头喜讯可谓一波接一波！就在今天上午（1月25日），中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）正式试通车！不设红绿灯，车程减一半中阳大道起点为新津河桥西岸，终点为澄海区莲凤路，定位为城市快速路，是贯穿汕头中心城区和新东区的重要快速交通通道，全线共长约15公里。大道整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。中阳大道（沈海高速出入口-澄海区莱美路）通车后从市区驾车前往澄海区坝头片区或南澳大桥车程时间都将缩短一半。据了解，中阳大道全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。大道风光处处赏三座大桥1.新津河大桥新津河大桥设计为水滴造型，主塔塔顶采用钢结构玻璃幕墙，设置13000盏LED灯。同时塔顶布置23对斜拉索，而在斜拉索上方同样安装灯带，能够在不同的日子中展示不同的灯光元素。新津河大桥西起中山东路与泰兴路交界环岛以东，跨越新津河，东至武夷山路，全长827米，其中主桥长519米，采用独塔双索面混合梁斜拉桥的结构。大桥桥面宽44米，以双向八车道的城市快速路标准进行建设，设计车速为80km/h。为让市民能够在大桥两岸领域独特风光，还在大桥两侧设置人行步道，步道宽为3.5米，此外还有配合主桥两侧的四部电梯及四座人行梯道。2.中砂大桥中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，是中阳大道龙湖段和澄海段的连接通道。大桥双塔呈白海豚造型，设计7084盏LED环保节能灯。同时中砂大桥还与东海岸大道新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥遥相呼应。3.莲阳河特大桥莲阳河特大桥位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，桥梁全长1350米，包括主桥、引桥及东西垮堤桥，标准断面宽度40米，设计为双向八车道。主桥采用双幅三跨现浇连续梁，跨径组合为60+90+60米。引桥为装配式预应力混凝土T梁，共336片40米T梁，采用20台240吨位架桥机从大小里程往主桥方向架设。三条下穿隧道中阳大道快速路还设置三条公路隧道，分别为下穿泰星路、昆仑山路以及翠峰路。下穿泰兴路隧道为双向六车道，隧道全长485米，实际时速60km/h。△下穿泰兴路隧道昆仑山路下穿隧道全长约 560 米，实际时速60km/h，双向六车道。下穿的昆仑山路是新溪、新海两街道来往东海岸新城最便捷的主干道。翠峰路下穿隧道采用桥隧详见、水上水下立体打造方案，车辆可以从内河涌穿隧道而过，既实现片区交通路网串联，又提升了城市整体环境品质，保障内河涌的景致和生态水系的完整性。五座人行天桥为方便沿线行人过马路，中阳大道从新津河到塔岗围路段共设置了5座人行天桥，为行人出行保驾护航。天桥顶棚采用直线和波浪状的造型，配以海蓝的颜色，展现出汕头独特的海滨风情。中阳大道作为东海岸新城对外快速联系通道，全线拉通后将于东海岸大道形成环路，为亚青会主场馆提供重要交通保障，有效促进澄海区、东海岸新城、中心城区的一体化发展。此次中阳大道通车路段为沈海高速出入口-莱美路口段，莱美路口至莲凤路路段仍在抓紧施工中，力争在今年6月份全线建成。资料来源：汕头橄榄台整理：汕头房产焦点如需转载，请注明来源往期回顾土拍回顾｜豪掷超2.8亿！保辉拿下濠江79亩宅地！南滨地块却再度流拍！实踩现场｜纯新盘！就在新一城商圈！展厅即将建成！新盘预热｜地产行业正“悄悄”改变，房企如何破局？热盘推荐｜买一层得两层？这个位于城芯的邻校旺铺即将开盘！


文章编号: a76083f1b350ab1c4d1dd8541ab7f39a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (紧急提醒!多地已出现!千万别扫这个码!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=7&sn=13453e5d88ebc61051967a58db843771




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了临近过年街坊们网上购买的年货都陆续到货了吗有没有留意到快递盒上面有没有“小广告”？如果有标注扫码抽iPhone、抽现金红包等你会扫一扫吗？近日小编发现自己购买的几块钱手机膜快递单上出现广告标注扫一扫“有机会领取5.48元”嚯？要是扫一扫就能领取红包岂不是等于我这个手机膜是免费送的？扫一扫并不简单小编尝试着扫了一下结果.....发现这个二维码并不简单是某平台的“天天领现金打款秒到账”活动还要找很多好友助力砍一砍才能拿到这笔奖金但是要砍多少刀相信懂的都懂扫码真相此类领现金活动需要不断邀请好友助力获取抽奖机会然后通过抽取金币、幸运值等不断地积累、兑换环环相扣以达到凑足提现金额的目的有人邀请近20位好友助力后依然没能提现其他参与人员也没人最终提现但都下载了APP免费为活动进行了推广（这个步骤是不是有点似曾相识？）二维码的背后满是套路不知何时起快递单上出现了二维码小广告↓↓↓别扔！扫码抽取5.87元1元抽手机、免费抽1箱方便面免费抽3双保暖袜……扫码后真能领到免费“福利”吗这种“福利”并不能确保真实性和安全性可能还会获取个人信息领福利小广告忽悠消费者扫码这些广告很多标注“抽手机”“待抽取2瓶洗手液”“别扔！扫码抽取5.87元”“抽取保温杯×1”“免费抽电饭煲”“送你两袋大米”等等各种会让你想捡便宜的东西实际目的是获取你真实身份信息各位街坊看到这里该不会还有人相信自己就是2022年最大的锦鲤？幸运大奖就这样砸中你？能抽中过以上广告语中的任何一个奖项的几率大概都会是0吸引用户扫码扫码后打开一个页面看上去像抽奖页面但点击进来后还有新的内容要注册，还要求推荐给朋友等绕了一圈最后奖品全是借贷、理财等“奖品”这不是真正的抽奖更不是福利就是小广告而且很多广告抽奖前都要先填写详细的个人信息比如：1、小广告：“XX最美酱香酒10瓶+满天星手表+中国茗茶礼盒”真相：需要填写姓名、手机、住址等个人信息，且货到付款，费用298元。2、小广告：“XX优选电商小程序200元购物补贴”真相：实际上“购物补贴”一直都有，是否中奖都一样，目前该小程序已经因涉嫌欺诈被“暂停服务”所以你我都不会轻易就成为大锦鲤这种领取福利的小广告最终目的很有可能就是套取你个人信息为下一步的诈骗做铺垫出了事快递公司无法为消费者解决如果街坊们因一时好奇扫了上面的二维码跟着诈骗份子的提示一步步走入圈套中出了事的话快递公司也无法为你解决的！因为这些广告不是快递公司的广告也不是快递公司发布的所以即便消费者遇到了问题快递公司方面也无法为其解决小编在此提醒在座街坊：快递单广告中的“免费抽”“待领取”“1元抽”等街坊们看到这类广告后要谨慎不要轻易扫码毕竟天上是不会掉馅饼的！资料来源：网络如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 52d1b2a7f21f6c3f17217c92bb01ece2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平多宗醉酒驾驶出车祸受伤甚至死亡,案例提醒:喝酒不开车,开车不喝酒!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=1&sn=94304803007943fb0c3d92c2258996a4




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了新春佳节临近，亲朋好友聚会增加，酒驾醉驾易发多发。酒后驾驶无异于“移动的炸弹”，时时刻刻威胁着道路交通安全，交通事故随时可能发生！饶平县公安局交警大队再次提醒广大交通参与者：喝酒不开车，开车不喝酒！珍爱生命，守法出行，切莫抱着侥幸心理以身试法，这不仅是对自己负责，更是对家人负责！         案例（一）2021年09月 15 日 00 时30 分,麦某杰驾驶粤 U6＊＊＊0 号小型轿车沿黄冈大道(X087线)自西向东方向行驶至黄冈大道(X087线)1KM+600M 处，向左变更车道时与后方直行由杨某秋醉酒后驾驶的粤U8＊＊＊3 号普通二轮摩托车发生碰撞，造成杨某秋受伤和车辆损坏的交通事故。经鉴定，杨某秋血液中乙醇含量结果为：100.6mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准，涉嫌危险驾驶罪，移交派出所处理。杨某秋因醉酒驾驶机动车在本事故中负主要责任。         案例（二）2021年12月03日06时05分，刘某辉驾驶粤UM＊＊＊7号小轿车从黄冈镇上林自北往南方向行驶至饶平县黄冈镇沿河北路上林堤路段，碰撞路面护栏后再碰撞桥栏后坠入河里，造成刘某辉当场死亡和车辆及桥栏损坏的交通事故。经鉴定，刘某辉血液中乙醇含量结果为：229mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准；粤UM＊＊＊7号小轿车事故前的平均行驶速度约为109.40km/h。鉴于当事人刘某辉已死亡对其醉酒后驾驶机动车、超速行驶的违法行为不予以追究。刘某辉负本事故全部责任。         案例（三）2022年1月3日02时34分，徐某锐醉酒驾驶悬挂粤UX＊＊＊7号牌普通二轮摩托车，沿柘林大唐进港路自南往北行驶至中石化加油站附近路段，追尾碰撞停放在右侧路边的重型牵引车尾部，造成徐某锐死亡的交通事故。经鉴定，徐某锐血液中乙醇含量结果为：251.4mg/100ml，达到醉酒后驾驶机动车的标准。鉴于当事人徐某锐已死亡对其交通违法行为不予以追究，案件正在进一步处理中。醉酒驾驶机动车上路行驶不仅严重触犯我国《刑法》、《中华人民共和国道路交通安全法》有关法律法规，而且还是死亡事故发生的重要诱因，请广大驾驶员“以案为戒”，消除侥幸心理，牢记交规，，珍爱生命，自觉抵制酒驾、醉驾，不要让类似悲剧再次重演。法律链接：     酒驾机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。醉驾机动车的，由交管部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。酒驾或醉驾机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由交管部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。来源：饶平交警如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 34f3ef34f87b4f2adeab9ef85283f836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (被拐24年张洋洋母子团聚!潮汕民警一句问话神助攻!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=4&sn=4d30cf6ebeb5851633a676fb5b74ca60




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了1月22日，河南漯河母亲李芳迎来好消息，根据DNA亲子鉴定结果，她最终找到被拐24年的儿子张洋洋。知情人透露，张洋洋被拐至广东普宁，如今在外地打工。母子二人已于23日在武汉相见。据张洋洋称，因户口本上没有登记血型信息，12月份普宁警方打电话要求其寄血样做登记，在民警的一句顺口询问下得知张洋洋是被抱养的，此话一出立马引起普宁民警的重视，决定通过血样基因对比试试寻找其亲生父母，最终通过DNA对比成功找到其亲生母亲李芳。漫漫寻子路1998年6月6日，张洋洋在河南漯河东大街，被一名男青年用方便面和火腿肠拐走，当时仅4岁。1999年，张洋洋走失一年后，李芳与丈夫离婚。随后李芳未再婚、未再生子，独自一人押上所有找寻了24年。2021年12月9日，孙海洋夫妇送孙卓回到山东阳穀，众多寻子的家长也从各地来到阳穀，希望借此机会进行曝光。李芳也赶往现场，在镜头前，她眼含热泪地说：“洋洋你长大了，妈妈从28岁找到了52岁，真的快熬不住了。希望你看到信息之后可以主动联系我。”李芳在阳穀县孙海洋入住的宾馆门前宣传寻子信息。在大家的帮助下，李芳将孩子照片，交给重庆公安打拐团队，不曾想很快就收到好消息。李芳称洋洋是警方通过人像识别技术找到的，漯河警方与她取得联系，并告知她这个消息。1月19日，李芳到河南漯河的公安局采血，等待DNA比对结果最终公布。1月22日，李芳迎来好消息，根据DNA比对结果，她终于找到了被拐24年的儿子张洋洋。至此，李芳24年风尘仆仆的寻子路，终于结束了。在此向警方人员及社会热心人士点赞愿，天下无拐；愿，亲人团聚！如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 39f4f37dd50f713078e29df0db68afe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“不听劝阻,恶意返乡”“先隔离后拘留”……河南一县长言论惹争议) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=8&sn=201df77d9e7a4bf92a7e43519317b107




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了近日一段关于河南省周口市郸城县县长董鸿的视频惹争议  视频显示，董鸿在会上说：  “你只要返回，先隔离再拘留。”在一段时长23秒的视频里  董鸿说：“凡是中高风险地区试图返回，  不讲你有没有疫苗接种证明，  不讲你有没有48小时核酸检测……”记者检索发布上述视频的抖音号发现其所发视频已清空县长：视频经过剪辑，不真实  针对此事，董鸿回应：视频经过剪辑，不真实剪辑掉了“不听劝阻，恶意返乡”等内容董鸿说：“我在检查疫情防控工作时，听说李楼乡大宋行政村有6个人现在在高风险地区，要回来，说的话很难听，说‘枪毙也要回来’。我听说这个事，在前几天的会上说，凡是不遵守省市县疫情防控规定，不听劝阻，恶意返乡的，只要返回先隔离再拘留。说这个话的目的，是保证群众安全。”“恶意返乡”引争议由此引出了另外一个关注的焦点  什么叫“恶意返乡”？  标准是什么？谁来判定？次日，该话题冲上了热搜第一网友热议“‘先隔离，后拘留’太伤人”“无论什么出发点都不能这样”国家卫健委：返乡政策执行防止一刀切1月22日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。国家卫健委新闻发言人米锋表示，春节临近，人员开始返乡，对于来自不同风险区域的返乡群众，各地要分类、分区精准落实防控措施，防止政策执行简单化、一刀切，防止层层加码。要加强应急值守、高效运转，一旦发现疫情快速反应、果断处置。要坚持预防为主，人、物、环境同防，落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”要求，做好重点行业风险人群排查，及时发现排除风险隐患。郸城县最新返乡政策1月21日，有网友留言咨询周口市郸城县最新的返乡政策，郸城县疫情防控指挥部在约13时回复：外地返回郸城县，需要48小时核酸检测阴性证明，以及绿色的健康码、行程码，并提前3天向社区报备。此外，郸城县疫情防控指挥部还表示，从省内诸如郑州、安阳等近期出现疫情的城市返回郸城县，是需要根据所在区（县、市）确定返乡政策的，具体如下：1.从郑东新区、郑州经开区等没有中高风险地区的区（县、市）返回郸城，需要进行7天集中隔离，7天居家健康监测。2.从郑州金水区、二七区、中原区等存在中高风险地区的区（县、市）返回郸城，如果距离中高风险区域比较远，需要进行7天集中隔离，7天居家隔离，7天居家健康监测；如果是从中高风险区域返回，需要进行14天集中隔离，7天居家健康监测。3.从省内诸如新乡、三门峡等近期未出现疫情的省辖市返回郸城，只需要进行14天居家健康监测。从省外返回郸城，执行的标准与省内一致。居家健康监测期间，居民不可以出门。叮咚快评：切勿让“恶意返乡”寒了乡亲们的心该县长威胁“先隔离后拘留”，于法无据，是典型的一刀切“懒政”。春节返乡高峰到来，确实给基层防疫带来了工作压力，但并不代表各地在理解和执行防疫措施时可以“层层加码”“简单粗暴”“领导说了算”。国家发改委等14部门发布《关于全力做好2022年春运工作的意见》，特别强调科学精准做好分区分类出行管理，坚决防止“一刀切”和“层层加码”，减少对群众生产生活的影响。“减少影响”同样也是要求，同样也很重要，应该被看见、重视和落实。无论该县长的“恶意返乡”言论，出于“口误”也好，出于“懒政”也罢，都可能让返乡或想返乡的人感到阵阵寒意，也有损党和政府的形象。春节临近，在疫情严防严控的基础下，切勿让冷冰冰的“一刀切”寒了乡亲们的心，多一点有理性而不失人文关怀的“望闻问切”，才能让这个春节更加温暖。如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 526d16b68d481cb84a0c6eb400ce7968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平刘某用手机垫付资金做任务被骗去58万余元~) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=3&sn=542b405489daa0a88c561a4a7aee7c82




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了01电信网络诈骗就在我们身边     2020年4月29日，饶平县黄冈镇城南辖区一群众刘某，在家中利用手机垫付资金做任务被骗去58万余元。［网络配图］     经了解，被害人刘某于4月26日收到一条内容为“添加社交账号，赠送一箱纸巾”的短信。添加好友后，对方将其拉入一个名为福利群的社交账号群，在犯罪嫌疑人的诱导下，被害人刘某点击下载了对方提供的名为“语享”的手机APP软件，并在软件中垫付资金做任务赚取佣金。     在先后向该软件提供账户转账58万余元后，发现转入的资金无法提现，刘某方才意识到遭遇了电信诈骗。02警方提醒      实施电信网络诈骗严重威胁人民群众的财产安全。根据《刑法》规定：诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。      随意出租、买卖自己的银行账户、身份证、个人电话号码、社交账号、支付宝帐户等，为各类电信网络违法犯罪提供了便利，助推了电信网络新型违法犯罪的滋长。      2019年，《刑法修正案(九)》增设了帮助信息网络犯罪活动罪。其中规定：为其犯罪提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役， 并处或者单处罚金。如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: d00bf71cf5147a164858683772a00693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (潮汕一男子为还网贷,竟偷走熟人家中名酒、首饰等!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=5&sn=5766b7881ce24100d8823d3629c8e023




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了近日，经揭阳揭东警方现场勘查和研判，抓获涉嫌入室盗窃的犯罪嫌疑人吴某群（揭阳市揭东区人，1994年出生），现场扣押作案工具一批、作案小轿车一辆、作案摩托车一辆，追回金器153克，6636.5元现金，茅台、五粮液等高档名酒23支，金饰玉石首饰共27件。2022年1月19日9时，王女士报称，家里被人入室盗去现金1万多元和价值约10万元的黄金首饰等物品。案发后，揭东警方经研判初步确定犯罪嫌疑人的身份，并发现和1月9日在城西发生的一宗入室盗窃的作案手法一致，且相关信息吻合，遂将此两案并案侦查，迅速锁定嫌疑人的落脚点。1月19日下午16时，在揭阳市公安局相关部门的支持下，揭东破小案专班联合城西派出所、曲溪派出所在揭东区将犯罪嫌疑人吴某群抓获。据了解，犯罪嫌疑人吴某群因做生意失败借了网贷无法还款，所以萌生通过盗窃别人财物的方式来偿还贷款的念头。由于吴某群之前做过电工，懂得通过拆开电控门面板进行开锁的技术，因此他打起了身边安装电控门的朋友的主意，也因之前去过王女士和吴先生的家里，清楚他们家里值钱物品的摆放位置，所以他选择了这两家作为目标。1月9日他通过拆电控门的方式入室盗窃了吴家，并将盗窃来的物品变卖后偿还了9万多的网贷。1月19日凌晨，他再次用同样的方式盗窃了王家，当天下午他正准备将盗窃来的黄金首饰烧熔变卖时，就被警察抓个正着。经审讯，犯罪嫌疑人吴某群对入室盗窃的犯罪事实供认不讳，目前已被警方刑事拘留。警方提醒，年关将至，防范入室盗窃请做好以下几点：1、使用安全可靠的防盗门或锁芯；2、家中尽量不使用家庭式保险箱，尽量不要存放大量现金及贵重物品；3、对贵重物品作记录以备提供证明；4、及时清理门缝小广告擦掉奇怪符号；5、外出、夜间锁好门窗，邻里相互守望，若发现可疑人员，请及时拨打110报警电话。来源：南方+如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: ed00ec51aade30ce19590b0fbd2dc703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (潮汕儿女带孩子回老家,外公客厅趴满外孙,网友:过年发红包咋办) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=6&sn=c9d9a5b59935fde7a505d3b7f0686c50




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: a18f278751b8434c34597153a1d8d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【饶平事】饶平60多岁老人驾驶摩托车突发意外,警方出手救助!) 2022-01-25 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666098023&idx=2&sn=a071e22ff1e1f055d013e7361dcccbb6




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了春运来袭，路短情长承载着无数人团圆的期盼也伴随着他们，日日夜夜的守护平安春运因为，这群人在守护着我们他们在不经意间，留下的瞬间总是让人感动着车辆路边抛锚交警及时相助1月21日下午，高三大队民警巡逻归队，途经北山路红灯口附近时，见一辆大客车在路边“抛锚”，数十名乘客站在公路边等候，一众司乘人员手足无措，民警立即上前了解情况，得知车辆故障无法啔动，民警迅速疏导交通、引导众乘客移往安全地段，并要求司乘人员做好安全防护措施，确保安全。民警既热情又专业地处置，及时消除了道路交通隐患，赢得司乘人员和乘客一片赞扬。市民迷路走失交警暖心相助1月21日晚，在韩江大桥大桥西岗亭值勤的三中队执勤人员，发现一10来岁的女孩在岗亭前走来走去，当时天正下着雨，女孩又没有带雨具，执勤人员就让小女孩到岗亭里避雨并耐心询问了解，得知该女孩跟母亲走散了，找不到回家的路，交流中，执勤人员发现女孩的智慧可能存在智力缺陷，遂使用移动警务进行人脸识别确定其身份。后经多方联系，终于找到其家属，由其母亲带回家。办案返程期间救护伤者获好评1月21日晚，饶平大队在潮州中心医院办案返程期间，路遇路面发生交通事故，民警们马上停车抢救伤者，维持交通秩序，待处警市区交警同事到现场后才撤离现场。市民突发意外交警暖心守护   1月23日下午，饶平县浮滨镇的60多岁老人巫某和驾驶二轮摩托车载着外甥女谢某钗行至汾水关检查站附近路段时不慎跌倒在地，正在执行春运安保的饶平大队汾水关交警中队交警发现后，立即上前救助，发现巫某和脚上受伤，赶紧带巫某和与其外甥女到检查站内休息，一边送来热开水给他们喝一边对二人的情绪进行安抚，随后，交警拿来医用药箱，取出绑布和跌伤药水帮巫某和擦拭及包扎右脚伤口，又帮忙修复摩托车弯曲的挂档杆，看见巫某和的摩托车头盔已裂开损坏，交警拿来一顶新头盔送给他，经过伤口包扎后巫某和的伤情无大碍，继续上路开摩托车回家，临行前巫某和对交警汾水关中队在春运安保执勤的民辅警践行“人民警察为人民”的行动表示衷心的感谢。这两天，我市降温又降雨给出行带来了麻烦阻挡住行人的脚步浅搁了行驶的车辆但闪耀的荧光黄仍在雨中穿行为进一步加强春运期间道路交通安全管理工作，潮州交警开展各项交通整治行动，严厉打击各类重点交通违法行为，强力整治道路交通突出问题，清除道路交通安全隐患，并深入辖区进行交通安全知识宣传全力保障道路交通安全畅通有序。交警蜀黍风雨中的坚守诠释着责任与担当在冬日寒风中从容伫立街头只为你们一路出行畅通有序在万千霓虹或是阑珊中演绎不一样的色彩平安春运，交警同行 如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏；黄冈夜晚发生车祸两起~潮汕一男子因“帮朋友忙”被抓了！这事千万不能干科兴生物去年上半年卖疫苗爆赚51亿美元，这位女潮商掌舵的企业分走69亿！你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 4b85302dbbd032c917d2aadca8a6524b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2022年钦州经济发展如何虎虎生威?必须“稳”字当头,稳中求进) 2022-01-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489175&idx=1&sn=4e1539a3440382e8a2465eeaa86ee750




今年抓经济工作的总的基调是：“稳”字当头，稳中求进。钦州如何贯彻落实“稳”字当头、稳中求进？在这里发表一下个人的看法。一、实施“四轮驱动战略”，充分体现了钦州“稳”的成色站在新的历史起点上，市委围绕加快“港、区、产、城、人”五大发展愿景，提出了“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。“四轮驱动战略”充分体现了“稳”字当头、稳中求进的工作总基调。2022年1月11日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话。总书记强调，继续把党史总结学习教育宣传引向深入，更好把握和运用党的百年奋斗历史经验。总书记指出：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。一百年来，党总是能够在重大历史关头从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，这是党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利的有力保证。”“战略和策略是辩证统一的关系，要把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来。各地区各部门确定工作思路、工作部署、政策措施，要自觉同党的理论和路线方针政策对标对表、及时校准偏差，党中央作出的战略决策必须无条件执行，确保不偏向、不变通、不走样。”市委大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，体现了钦州在发展上一脉相承、一张蓝图绘到底、目标不变、镜头不换、力度不减的战略定力。战略定了后，关键在抓落实。全市各级各部门必须认真学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神，尤其是关于战略策略方面的论述，形成战略策略协同，狠抓发展落实。一方面，主动对标对表战略实施。上接天线，服从服务于大局和中心，主动对标对表“四轮驱动战略”，以担当作为的姿态明确本级本部门的“战略拼图”，主动服务和融入“四轮驱动战略”发展大局。另一方面，谋实策略狠抓落实。下接地气，紧密结合本部门的工作和服务对象的实际，研究制定符合适合本部门的工作思路、工作部署和政策措施，推动工作落实。二、争当“面朝大海、向海图强”排头兵，充分体现了钦州“进”的姿态自治区第十二次党代会准确判断发展形势：“广西有预期、有未来”“加快发展其时已至、其势已成”，发出了“面朝大海、向海图强”号召，提出钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”。争当“面朝大海、向海图强”排头兵，这是钦州奋进新征程、建功新时代的历史使命，也充分体现了钦州“进”的决心和姿态。如何进？把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程推进，是钦州之“进”。钦州在建大港上积极作为，充分发挥钦州处在西部陆海新通道海陆联通节点枢纽的担当，把西部陆海新通道战略枢纽的历史使命扛起来。平陆运河是西部陆海新通道的重点工程，推动广西北部湾经济区与西江经济带联通，实施江海联运、江海联动，从而打通广西任督二脉。平陆运河建设，对广西发展意义重大、影响深远。咬定“强工业、壮产业”目标，建设广西工业强市，是钦州之“进”。钦州市第六次党代会提出了“十四五”钦州要建成“广西工业强市”。全市上下咬定“广西工业强市”目标持续发力。一方面，打造制度创新洼地。围绕“投资贸易自由化便利化”目标，对标对表国际一流营商环境，坚持自贸试验引领，大胆试制度、谋发展，着力建立起两张清单：面向市场实施负面清单，推行“法无禁止即可为”；面向政府实施正面清单，推行“法定职责必须为”“法无授权不可为”。钦州港片区“推进跨境金融创新改革试点”列为中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例。另一方面，打造改革开放新高地。坚持开放带动发展战略，发挥资源禀赋优势，实施“走出去”和“引进来”相结合，借力打力，乾坤挪移，无中生有，建立“工业树”，打造“产业林”，有力有效推动临港产业延链成群。恒逸、泰嘉、国投电厂三期等10个超百亿元重大产业项目同时建设，华谊一期成为广西“十四五”首个建成投产的百亿元产业项目，中伟新材料一期创造百亿元项目“当年落户、当年开工、当年投产”的速度。努力造滨城，让钦州作为沿海城市名副其实，是钦州之“进”。钦州位于北部湾湾顶，钦州湾为最美内海，滨海风光旖旎，拥有蓝天、白云、茅尾海、红树林、七十二泾、白海豚等美丽风光。钦州虽然贵是沿海城市，但主城区距离海边二十多公里，无法体验“我有一所房子、面朝大海、春暖花开”，因此常被人诟病，这是钦州城市发展之殇、之憾，也是人民之盼、之需。站在新的历史起点上，钦州市把打造滨海城市作为满足人民对美好生活向往的大事加强加快推进。一方面，突出南北走向打造亲海滨城。城市发展重点向南，打造白石湖片区和茅尾海新区，构建“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市“看得见山，望得见水，记得住乡愁”。另一方面，突出东西贯通打造向海空间。把三娘湾片区、钦州港片区和茅尾海新区等串联起来，港产城融合发展，推动大工业与白海豚、红树林同在，唱好“湾弯曲”，实现“推门见海”“关门听涛”“千帆竞发”“绿色发展”。三、“稳”是战略，“进”是策略，两者完善融合便是钦州高质量发展实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，综合考虑了一二三产发展，港产城融合，工农城乡一体，体现了四平八稳，是“稳”字当头，突出了“稳”。突出重点、攻坚突破、集中力量办大事，坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，体现了稳中求进，突出了“进”。“稳”和“进”是辩证统一的关系，两者完美融合，才有效保障和实现钦州高质量发展。如何处理好“稳”和“进”的关系？一是坚持统筹发展。统筹发展和安全，防范化解重大风险，推进应急管理体系和能力现代化，实施安全生产专项整治三年行动，推动危化品园区安全隐患整治提升，啔动石化产业园区封闭管理，以高水平安全保障高质量发展。维护社会和谐稳定，实施网格化管理，开展扫黑除恶，加强社会治理，加强法治建设，维护社会公平正义，建设平安钦州、法治钦州，以高水平政法建设服务高质量发展。二是坚持融合发展。实施港产融合，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州向海兴、建港荣。钦州1992年啔动建设钦州港，1994年建成两个万吨港口，同时设立钦州港开发区，港口和工业是同步进行的。2000年，广西经济区域规划将钦州港定位为临海工业港和广西大型临海工业园区。2021年，钦州港货物吞吐量1.67亿吨，集装箱462.7万标箱，位列广西港口首位，钦州港规上工业产值915亿元，钦州石化产业园连续2年位列全国化工园区20位，港口和产业实现完美融合。实施城乡融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。在灵山县武利镇、伯劳镇和浦北县北通镇、白石水镇，往钦州方向建设钦州城乡融合发展试验区，推动工农互促、城乡融合，探索钦州特色的乡村振兴新路，抓好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴战略的有效衔接，推动灵山、浦北两县融入向海发展战略，形成全市上下向海发展协同的磅礴力量。目前，钦州城乡融合发展试验区已经取得初步成效，进一步引领灵山、浦北两县向海发展的认同和趋势。实施产城融合，这是钦州处理“稳”和“进”的一个有力措施。在港口和产业发展到一定程度的基础上，推进产业和城市有效融合，在临港片区建设自贸新城、三娘湾新城、茅尾海新城等城市功能区，强化城市对产业和港口的支撑，推动港口、产业和城市相融镶嵌，谋求向海深度发展，推动临港区域成为全市名副其实的发展龙头引擎。实施一二三产业融合发展，这是钦州处理“稳”和“进”关系的一个有力措施。钦州还处于工业化初级阶段，农业人口占比大，“三农”工作还是钦州的重头戏。实际工作中，钦州通过实施“一二三产业融合发展”措施破解“三农”难题，取得了积极成效。钦州在浦北县五皇山实施有机农业一二三产业融合发展，创建有机农业一二三产业融合发展园区，形成了3个国家地理标志产品、10个现代特色农业示范区，带动一片、带富一方，五皇山有机农业一二三产业融合发展进入国家级农村产业融合示范园创建名单。下一步，钦州还将在钦州城乡融合发展试验区、平陆运河沿线以及更多地方推进一二三产业融合发展，通过在更大区域更大范围更大尺度实施一二三产业融合发展，让农民离家不离乡，在一二三产业融合中自由切换身份，专兼职结合，大幅提升收入，走上富裕道路。三是坚持民生发展。民生连着民心，坚持发展以“人民为中心”，始终做到“两个至上”，通过民生改善争取越来越多群众的拥护和支持。最近这些年，钦州积极强化交通、文体活动等民生基础设施，补齐补足教育、医疗等民生短板，办好“民生十件实事”，实施“十大惠民工程”，民生支出超过了80%，老百姓的获得感、幸福感、安全感大幅提升。持续的民生投入推动民生持续改善，为发展创造了稳定和谐的环境，钦州发展越来越好。四是坚持创新发展。作为后发展地区，在新的形势下，走老路、旧路难以为继。钦州与发达地区站在同一赛场赛跑，必须实施创新驱动发展战略，这是钦州奋进新征程建功新时代的关键一招。坚持把自贸试验当作先手棋，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的改革试验，驰而不息推进制度创新，打造制度创新高地，形成可复制可推广的“方案”“样板”推广。坚持实施开放带动发展战略，突出“政策为大、项目为王、环境为本”，利用钦州保税港区、中马钦州产业园、钦州港经济技术开发区等国家政策和平台，实施“三区整合”，发挥政策叠加、平台叠加的乘数效应，形成“1+1+1>3”的效果。探索钦州城乡融合新路，创新实施“钦州城乡融合发展试验区”，紧盯国家大政方针，结合钦州实际，对标对表11个国家融合发展试验区11项改革试点任务，推动巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴的有效衔接，形成钦州“方案”“样板”，以城乡融合发展走出钦州特色新路。 二叔钦州说事，以君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。


文章编号: e7478ac000616c8a0d5c4347c50dcfe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (南行十年 | 序篇) 2022-01-25 油港轮驳   油港轮驳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA4ODY1MQ==&mid=2247509736&idx=2&sn=391590a6fad8e7de40882d71f2c6adf8




2011年初秋，他们踏着雨城的落叶，坐上了飞往北海的航班，在钦州仍是炎夏的十月翻开了轮司原油发展史上具有里程碑意义的一页商场如战场，在争取钦州项目这场没有硝烟的战争中，距离，没有限制他们的想象，海况没有限制他们布局的战略眼光，宁波舟山港原油人以开拓市场的目标信念，走进了这片完全陌生土地。异地创业，不仅需要获得客户的信任，更要有当地口岸部门的认可。作为揽货小组的他们，也是斗志高昂的先头部队。这其中，有知己知彼、百战不殆的先期调研，更有技术团队、品牌信誉的核心竞争力。一次次上门磋商，展示着宁波舟山港原油人的诚意、技术与口碑，最终，务实、真诚、开放、合作的精神，吹散了各方心中的疑云。而谈起这段往事，其中的挫折，远比想象的更多。2009年末，在一次客户拜访中，股份公司业务人员得知广西石化有原油过驳的需求，便开始积极跟踪，而在此之前，客户也找过当地的港口企业，以及新加坡等国际化公司，但因技术、理念、诉求等问题，一直未达成合作。当时，港口作为有一定地域性的行业，不论是股份公司还是轮司，都从未到过离本港如此遥远的地方开拓业务。但原油过驳作为宁波舟山港80年代最早走在市场化前列的业务，此前积累的揽货经验和精湛的过驳工艺，给与了他们极大的勇气。“我清晰地记得，最早谈的也不是目前的模式，也是希望能跟当地港口企业合作，公司成立了工作小组，想和当地一起来做这个事情，后来由于种种原因，决定单独来做，难度增加了不少。”股份公司业务部部长洪其虎回忆到。没有当地力量支持，对外来企业是首当其冲的问题，因国内对原油船管理体系的特殊性，市场上可选的合作方非常有限，而过驳的安全环保风险，让有着白海豚、红树林等珍惜保护物种的钦州政府顾虑重重。“异地拓展业务，首先遇到的问题是属地的认同。无论是监管单位、客户单位，还是其他管理部门，还有当地文化的融入，在“认同”这件事上，我们花了大量的时间和投入。”洪其虎说。面对种种困难，揽货小组直击客户痛点——物流成本与保供，提出了大幅减少成本、极大提升保供能力的方案，最终打消了客户的顾虑。在得到广西石化的支持后，公司积极寻找符合标准的二程船，向交通部、钦州海事局等口岸单位申请获批。作为84年就开展过驳作业的宁波舟山港，业务技术方面占有绝对优势，但北部湾水况水文与宁波港域相差甚远，钦州海关的监管条件也不尽相同，需要寻到当地认可、安全环保的过驳锚地，还需解决锚地到码头的短驳问题，而当时，国内符合监管条件的运力稀少。“与任何项目开拓一样，过程当中，也同样遇到了非常多的问题，但通过集团领导的智慧和我们轮驳人顽强拼搏的精神，最后使得这些矛盾都一一得到了有效的化解，最后能够实现这个项目在钦州非常稳定地得到发展。”公司总经理陆俊成回忆到。最终在口岸部门和当地的支持下，达成了与广西石化、中远海运能源、华港代理的四方合作。并在合作伙伴的努力下，找到了适合的锚地和二程船。揽货组秉持“四千精神”，不惜千言万语、不远千山万水、不辞千辛万苦、想尽千方百计，以遇挫折百折不挠的毅力，咬定青山不放松，最终，经过一年多努力，开展业务的初步条件终于达成。先头部队的成功开拓，为后来的管理打下了重要基础。2011年11月5日，南行之路开啔，然而挑战并未结束……来 源：《南·行十年》编 辑：洪泽文


文章编号: dcf91063171389550e15a1e9e27ec704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (厦门海底世界上演 “水虎传” 喽!) 2022-01-25 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036469&idx=1&sn=624cad7e42232573f901a0312ab8fb6d




新年快乐为迎接2022年的虎年在新年讨个好彩头厦门海底世界特别推出“虎虎生威”之虎鱼科普主题特展生物是来自世界各地“虎头虎脑”的鱼仔仔们有圆虎虎、黑虎虎、傻虎虎...真是可爱极了就像在讲述一部小型“水虎传”它们还个个身怀“绝技”本领不凡想一睹为快赶紧来海底世界参观吧5折年卡  新年嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张)  特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：即日起-2022年4月30日3.兑换时间：即日起-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。祝大家虎虎生威年年有鱼！ 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 2b74fd821008e4b2ef565903a50fd56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元抢300元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”) 2022-01-25 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247592971&idx=4&sn=6edd5adbcacfbe0eb79d0a638af529bd




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年3月1日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 9a427a8dde959782672d82f5e615154e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (八面来风 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),感兴趣的请为孩子收藏!) 2022-01-25 郭仕红名师工作室   郭仕红名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIwNTg1Nw==&mid=2247508896&idx=1&sn=d3185bf4123db4922ec725dd973f0f20




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋转自网络欢迎关注仪征市郭仕红小学语文名师工作室我们以语文的名义 | 共赴一场美丽的约会 


文章编号: 8c078a232808a197cbbe1327cba4b24d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【重庆北国风光文学】2022年总第2期/诗歌选粹) 2022-01-25 北国风光文学   北国风光文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYzMzM0NQ==&mid=2247485402&idx=1&sn=d9a3f8fc7f34bd0b7826d70932ecfc3d




图片：网络（侵删）编辑：王毅凉台品茶文/王禄渝几缕翠竹，紫藤一架。竹影和谐清风，花开灿若云霞。临栏听雨长河，薰香读书品茶。兴起作诗，讴歌年华。前忆征途坎坷，安得秋风解甲。今有酽茶提神，携来白云著画。大寒文/王禄渝雪压寒梅千百枝，香馨鸿恩古寺。开元黄钟荡北风，大寒来迟。久违暖阳蕴春，夜雨蕉园酿诗。何处风流寄冰心，君知吾知。临江仙·断念莫痴心文/冯艳华（幽谷小草）嗟叹半生如一梦，风霜落满衣襟。北湖冰冻少诗吟。雪花飞十里，切切把梅寻。铁索秋千空荡荡，曾经双影情深。三年独自逛园林。虚情挥剑斩，断念莫痴心。相见欢·思故园文/冯艳华（幽谷小草）北窗霜弄花开，大寒来。乡友烹茶煮酒，笑开怀。知音聚，霓裳舞，唱楼台。漫忆韶华旧事，醉金钗。大寒文/经有学大寒数九雪飞天，银装素裹扮川山。貂裳加身身不暖，裘冠盖头头犹寒。插手怀中霜结眉，厚棉袜履冻疮缠。只是严冬势已去，闻讯春风绿江南。自勉文/赵全修人生有佳句，伤感无词填。搁笔拂袖起，云游大自然。冬享南国风，夏寻北疆寒。春秋如意过，四季皆超然。公孙树文/王治渝飘飘落叶染黄山，飒飒西风带雨寒。莫道公孙将老矣，脱光金甲始休眠。养精蓄力迎新岁，壮骨强筋益寿年。心态平和知保健，寿长堪比老神仙。注:公孙树:即银杏树又名长寿树，鸭脚树，文杏树。踏浪北部湾      ———追白海豚  文/吴邦宪 北部湾有一个三娘湾可观那里有白海豚常出没海面登游艇驱浪行至海天相连寻海豚破波涛海岸线渐远 在那里有人在高声地叫喊只见那白海豚跃海面忽现急追逐艇坠入浪穀里旋转临海渊不忧惧再追寻好玩 为亲见白海豚出水那瞬间上游艇须穿戴救生衣泳圈须承受心悬空风浪高之险不怕那风速疾浪涌强船颠 待游艇终停泊踏上岸心欢玩的是心跳和闯海的体验                                                            总顾问：成再耕  总编：蒋毅  副总编：王毅  编委人员：成再耕 蒋毅 任福生 刘永福                    王禄渝 贺慧蓉 杜文静 高秀英                   刘建军 经有学 邓歌  王毅                    胡家芳 黄淑君 刘炳城友情赞助单位：重庆翔睿捷自动化设备股份有限公司重庆市北国风光文学社投稿邮箱:cqbgfgwxs@163.com


文章编号: be888c01d1f1feb5c49d7040a955094e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (今早,汕头这条高标准的城市快速路通车了!) 2022-01-25 城视汕头   城视汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQwNDQ0MA==&mid=2247514085&idx=1&sn=0daf04ce890424152dd14fa8d313e5a2




以前，从汕头市区⇌澄海或南澳可以走国道324、金鸿公路或东海岸大道但是这些路要么信号灯多，要么易塞车...不过今天起从中泰立交至莱美路口这段车程将压缩至 10 分钟因为...中阳大道快速路✨今早 10 点正！式！通！车！了✨SWATOW一、双向十车道，宽敞绿化带2022中阳大道快速路起点为沈海高速，终点为澄海区莲凤路，整体呈西南-东北走向，贯穿龙湖和澄海两区，主线不设置信号灯。⊙ 中阳大道线路示意图全线按城市快速路标准建设，路基段为双向十车道（主线双向六车道，辅道双向四车道），主线内侧两条车道为小型车车道，外侧车道为大型车车道。在主辅道分离处，主线将拓宽出一条辅助车道，供主线的车辆减速后进入辅道。⊙ 中阳大道主线车道分布实景图道路中央绿化带宽度达 9 米，种植了花期较长的大腹木棉，道路两侧种植了秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木等路树。⊙ 中阳大道绿化实景图此外，全线均采用了多杆合一的智能交通设施，可以让城市道路空间得到合理使用，提高道路品质及行车安全性。⊙ 中阳大道智能交通设施实景图SWATOW2、与多条主次干道对接2022中阳大道将与东海岸新城新津、新溪和塔岗围三大片区多条市政道路对接，市民可从中阳大道进入东海岸新城新溪和塔岗围片区、六合产业园、坝头片区和南澳大桥。在东海岸新城，除了昆仑山路与翠峰路，其他市政道路与中阳大道均采用“右进右出、封闭中央绿化带”的方式进行相交。车辆要去往相应道路，需提前从中阳大道主线驶入辅道后再进入。⊙ 中阳大道辅道与东海岸新城市政路交叉SWATOW3、三座大桥2022中津大桥全长 827 米，跨越新津河，东至武夷山路。✅双向八车道，设计时速 80 km/h✅水滴造型独塔双索面叠合梁斜拉桥✅ 3.5 米宽人行步道✅四部电梯和四座人行梯道中津大桥主塔高 145 米，呈水滴造型，整体生动灵活、形态优雅，象征着潮汕地区的海洋文化。主塔顶部采用钢结构玻璃幕墙，并设置了LED灯，斜拉索也安装了灯带，可根据不同节庆显示不同的灯光效果。⊙ 中津大桥灯光效果为实现人车分流，让市民能观赏新津河两岸风景，中津大桥在桥面两侧设置了宽 3.5 米的人行步道，并配套有四部电梯和四座人行梯道。⊙ 中津大桥实景图配备电梯的景观大桥，在全国还是比较少见的，快点带上你的小伙伴来打卡吧！⊙ 中津大桥实景图全线另外一座景观大桥——中砂大桥，全长 1325 米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，设置人行道实现人车分离。中砂采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，与东侧的东海岸大桥遥相呼应。⊙ 中砂大桥实景图大桥安装了红、黄、蓝、绿四种颜色的夜景灯。在春节、国庆等重要节假日期间，大桥将开啔特色节庆模式，色彩、图案随节日气氛动态变化。⊙ 中砂大桥夜景效果图看完这两座高颜值大桥后，别忘了中阳大道还有最后一座大桥——莲阳河大桥。莲阳河特大桥全长 1350 米，位于澄海区，在入海口跨越莲阳河，标准断面宽度 40 米，设计为双向八车道。⊙ 莲阳河大桥建设实景图SWATOW4、三座隧道2022中阳大道快速路全线共设置三条公路隧道，分别下穿泰星路、昆仑山路和翠峰路。中阳大道 - 泰星路路口是进出东海岸新城新津片区的交通咽喉，拥堵塞车、交通事故时常可见。经过改造后环岛被拆除，取而代之的是下穿泰星路的中阳隧道。⊙ 改造中的中阳泰星路口中阳隧道全长 485 米，设计时速 60 km/h。车辆从中泰立交桥自西向东行驶，若要往澄海方向，无需等待信号灯即可通过该路口。若要进入泰星路，则需要提前进入辅道右转；若要进入沈海高速，则需要提前进入辅道然后调头。⊙ 改造后的中阳泰星路口昆仑山路隧道全长约 560 米，双向六车道，下穿的昆仑山路是新溪、新海两街道来往东海岸新城最便捷的主干道，要往新溪、新海两街道的车辆从隧道上方的地面信控交叉口即可转入昆仑山路。⊙ 昆仑山路隧道实景图翠峰路是塔岗围片区的主干道，从中阳大道辅道转入翠峰路，即可快速通达亚青会主场馆及汕头大学东校区，为今年亚青会的顺利举办提供交通保障。⊙ 翠峰路隧道实景图⊙ 翠峰路及塔岗围片区实景图SWATOW5、五座天桥2022从中津大桥至莱美路口，中阳大道共设置五座过街人行天桥，提高沿线行人过街安全性。与市区大多数天桥不同的是，这五座天桥均设置了顶棚，顶棚呈直线型或波浪型，采用海蓝色，既简洁又美观。⊙ 沿线人行天桥实景图此次通车的路段为沈海高速出入口至莱美路口段，由于中阳大道沿线各连接路尚未开放，本路段除中津大桥东岸上下桥匝道（韩津路）有一个调头口外，中途没有出入口，进入该路段的车辆必须从头至尾全程通过。莱美路口至莲凤路口段仍在抓紧施工，预计今年 6 月份全线建成。⊙ 中阳大道（莱美路至莲凤路段）实景图中阳大道通车后，汕头中心城区、东海岸新城以及澄海区三地将连成一条直线，打破时间与空间的距离，实现紧密畅通。而东海岸新溪片区作为三地交汇的中心点，将率先承接资源倾斜。从中山东路驱车直下，下中津大桥的第一站，便是悦江府北区，妥妥的门面担当，区位得天独厚。⊙ 中阳大道首站——中海·悦江府在东海岸新溪片区这片恢弘版图之上，又有谁值得托付？其实，有一个简单的方式，那就是认准中海，毕竟，“一座悦江府，半壁新溪城”并非浪得虚名。⊙ 新津河畔，建设中的中海·悦江府截至目前，中海在东海岸新溪片区已竞得5宗住宅用地，开发面积约380亩，拿地金额更是高达44.3亿元。2021年，悦江府更是一举夺得汕头楼市销冠，凭一己之力造就东海岸新溪半壁江山。板块内的九年一贯制金阳学校以及汕特幼儿园，也都是由中海配建。⊙ 东海岸新城新溪片区示意图目前中海推出多业态新品，除了可提前享一口价、95折等新春钜惠外，还有超高层、商铺、两房小户型可供选择，年底有置业打算的，建议赶紧去看看吧！若有意向，请联系陈经理联系电话：13790836969THE END建议   |  投稿  |  合作  |  爆料联系微信号：chengshishantou


文章编号: c7d4eac3f17b0a2b6420f39390083adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (45路公交车的乘客,准备好进入循环了吗?) 2022-01-25 柒桃FM   柒桃FM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODkxNDM0Nw==&mid=2247485664&idx=1&sn=a332236de8c8acc2dd2a90aa2583c7b0




欢迎乘坐从嘉林开往厦门的45路公交车准备好进入循环了吗？！第一次循环没错炸了还没看清在哪炸的对吗？没关系你马上进入第二次循环这次看清了吗公交车和油罐车相撞你在翔安火炬园又炸了假如生活欺骗了你， 不要悲伤，不要心急！忧郁的日子将会过去；相信吧，快乐的日子将会来临。第三次循环也会来临恭喜你这次你终于下车了还带下来一个男人等等！这是哪？特房波特曼七星湾酒店点击查看特房波特曼七星湾酒店法式风情建筑，满满异域风情，“迪士尼在逃公主”回家既视感，坐拥一线海景，大海、沙滩、跑道、公园都近在咫尺，情侣＋夜景配合食用更佳噢。别误会！什么都没有发生噢不！发生了！爆炸又发生了！结束了嘛？没有！你又醒来了你身边的男人也醒来了这已经是第四次循环了不能让两车相撞你假装心脏病拖延了时间没撞上！！！顺利通过沿江西路站开上大桥啦这个桥是五缘大桥点击查看五缘大桥五缘大桥横跨五缘湾，两边建有人行道，里面是湾外面是海，湾景海景，尽收眼底。是厦门为一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾多种自然资源于一身的风水宝地。还可以在五缘湾帆船港乘坐帆船出海眺望大小金门点击查看五缘湾帆船港运气好的话说不定还可以看到白海豚呢。噢不！运气一点都不好！公交车又炸了！为什么？为什么？为什么？为什么又炸了？第五次循环不能坐以待毙不行！不行！下车！要下车！你和这个男人联手拖延了时间成功下了车为什么明明拖延了时间 公交车没有撞上油罐车公交车也会爆炸呢？你们来到美峰天桥观察公交车到底还会不会爆炸点击查看同安美峰天桥美峰天桥位于同安美峰公园，是丹麦著名设计师steen jastrup操刀设计，将“连接”的理念融入其中，整体造型给人一种循环的时空隧道的感jio~图源厦门日报一点42！又炸了！为什么呢？为什么又炸了呢？你们来到了山海健康步道想要试着分析到底是为什么点击查看山海健康步道山海健康步道起于轮渡码头，终于五缘湾，凭借着出色的视觉造型以及串联着厦门“八山三水”的美丽风景，成为新晋厦门网红打卡点。跨山跨海，把厦门的美好都展现给你~图源厦门山海健康步道公众号螺旋上升的建筑预示着这个事情似乎并没有结束炸弹！是不是公交车上有炸弹！你们努力回想着车上的每一个人 坐在后面的男人背着书包戴着帽子和口罩看起来鬼鬼祟祟的是不是他？睁开眼你们又在公交车上这已经是第六次循环后面那个男的怎么不见了你看了下手表 醒来的时间一直在提前那个男人还没有上车下一站 沿江东路这是哪？是海沧大道的泰地站点击查看海沧大道海沧大道一路风景都超级美，远眺可以看到海沧大桥和鼓浪屿，这个地理位置真的是绝绝子，跑步散步都超级suhu～不行不能让他上车！你们找了借口拦下他想要翻他们的包他的猫从包里跳了出来你们陪着他找到了小猫猫啊噢！又炸了！难道不是他？你们跟着他来到了他的秘密基地第七区体育公园点击查看第七区体育公园一个超大的篮球公园，男生必去的打卡点，女生也可以带着男朋友去给男友一个惊喜噢！位于厦门市思明区谊爱路102-3号他是卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛你们跟他约定好等待着下一次循环一起拯救世界你们来到了联发华美空间文创园背后那个红色蝴蝶一样的标志是——蝴蝶阶梯点击查看联发华美空间文创园华美空间有很多有富有气息的小店，电视剧《以家人之名》李尖尖的工作室也是在文创园拍的喔！蝴蝶阶梯（图源联发置业）以家人之名拍摄地——旧物仓（图源goodone旧物仓）既然所有物理上的东西都不会随着循环改变那就对自己好一点去锅炉咖啡搞点东西778点击查看锅炉咖啡原本是厦门的一个锅炉厂房，为保留原本建筑，改造成为一个工业风格的创意咖啡馆。里面还有一句标语“我不赶时间，也不被时间赶”，你们确实不赶时间，因为你们要被时间赶回去啦！又又双叒回到了公交车上醒来的时间在不断提前沿江东路站卢笛上车了可他好像没有认出来你们《卡农》还在播放着循环还在继续你准备好了吗……文字 | 熬月亮图片 | 网络排版 | 熬月亮音频 | 鸭鸭 熬月亮


文章编号: 87bcc23286d4852c5a2283b2eed5f547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (​央视把孩子的227篇课文,拍成纪录片!大语文时代,强烈推荐(直接观看)) 2022-01-25 教育大慧2   教育大慧2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDAwMjE3MQ==&mid=2247511395&idx=4&sn=06205bbbb094e24e3fde3b8bcbf3caca




从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。寒假期间，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。课文读得多了，你的好奇心是不是也会时不时冒出来？书中描述的场景是真的吗？那些故事有没有夸张的成分？今天我要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，青榄君看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了让身临其境，节目里扩展的知识点很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！扫描上方二维码，可直接观看2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！扫描上方二维码，可直接观看3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假期间，必须强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！！！寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！


文章编号: af3f6e8485df48f4376700a79d9b16ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (猫狗问题汇总) 2022-01-25 农业学法普法用法   农业学法普法用法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247521732&idx=7&sn=78280ad678a769a9ce6ba78130125174




伴侣宠物猫、狗问题法律汇总 2009年颁布实施的《食品安全法》第二十八条第（六) 项规定：禁止生产经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫 不合格的肉类。2015年10月1日正式实施的新的《食品安全法》第三十四条第八项中将此规定修改为禁止生产经营未 按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。针对犬类屠宰许可和监管问题，浙江省食品安全委员会 办公室专题报告了国务院食品安全委员会办公室，并得到了 国务院食品安全委员会办公室于2015年6月口日正式书面 答复（关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 文号：食安办函[2015]25号）：鉴于食用狗肉问题复杂，不宜从国家层面出台统一的法律法规，建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的形式明确狗肉食用的相关问题。农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局：   2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下：   一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。  调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。  动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。  各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。  二、严格各环节监督检查  各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。    农业部 2013年4月22日2015年6月，原国家食品药品监督管理总局曾以国务院食品安全办名义印发《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号） 关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 食安办函[2015]25号宠物的运输问题：依据《中华人民共和国动物防疫法》第四十三条:屠宰、经营、运输以及参加展览、演出和比赛的动物，应当附有检疫证明.2011年，农业部《犬产地检疫规程》2013年，农业部《关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》，明确要求一犬一证，一猫一证。2016年，农业部《关于开展跨省调运畜禽电子出证工作的通知》，要求检疫信息与农业部中央数据库同步，否则视同无证。国家食药监对十二届全国人大五次会议第6573号建议的答复（关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议） 郑孝和代表：您提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议由公安部、农业部和我局分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央国务院的部署，一直将严厉打击生产经营来源不明、病死毒死、未按规定检疫或者检疫不合格以及假冒肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众比较关注的猫狗肉问题，我局高度重视，多次以国务院食品安全办名义商请农业、卫生计生、公安、工商等相关部门共同研究措施意见。一是关于猫狗肉食用安全。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用猫、犬品种，市场上销售的猫和犬来源复杂，且存在不法分子毒盗猫犬现象，食用猫狗肉存在一定的风险，难以保障肉类安全。二是关于猫狗肉等特殊肉类检疫。据了解，为加强犬、猫产地检疫管理，2011年，农业部门印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，要求调运犬、猫前，应由饲养者向当地动物检疫监督部门申报实施动物检疫；但相关国际组织和绝大多数国家均没有犬、猫类屠宰检疫的相关规定，农业部和国家卫生计生委均认为我国尚不具备出台犬类等特殊肉类屠宰检验检疫规程的条件。三是关于部分地区食用狗肉的相关消费需求。农业部建议根据《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定，由各地结合本地实际，制定犬类等特殊肉类屠宰许可的相关规定，加强屠宰许可管理。据此，2015年6月，我局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。偷盗制售猫狗肉严重危害公众食品安全，近年来越来越受到公众广泛关注。您提出的相关建议非常重要，为保障消费者饮食安全，我局将从以下三个方面继续会同有关部门加强问题研究，进一步强化食品安全监管力度。一是继续指导各地食品药品监管部门加强对餐饮单位、农贸市场等猫狗肉销售的监督检查，配合公安等部门严厉打击毒盗猫狗等违法犯罪行为。二是继续加强舆论宣传和监督，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。三是继续协调相关部门，进一步加强对犬类等特殊动物屠宰管理要求的研究，填补法律空白；同时商请有关部门进一步加强氯化琥珀胆碱、氰化钠等危险化学品流通监管工作，防止不法分子非法用于偷盗动物等违法行为。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持。食品药品监管总局2017年7月10日国家食药监总局对十二届全国人大四次会议第8160号建议的答复（关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议）食药监建〔2016〕113号2016年09月02日 发布龙国英代表：您提出的关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议由我局和农业部分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央、国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央、国务院的部署，一直将严厉打击经销来源不明、病死、按规定未经检疫或者检疫不合格的肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众最近比较关注的狗肉问题，我局高度重视,多次召集农业部、卫生计生委商讨解决方案。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用犬品种，市场上销售的犬以个人饲养为主，来源复杂，且存在不法分子毒盗犬类现象，食用狗肉存在一定的风险。对动物及动物制品检疫问题，《中华人民共和国动物防疫法》第42条明确规定：“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫。”动物检疫包括产地检疫和屠宰检疫，和食用狗肉相关的主要是屠宰检疫。根据“三定”方案，农业部门负责畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。农业部已按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定制定了《生猪屠宰管理条例》，对生猪定点屠宰、集中检疫及肉品品质检验做出规定，出台了《生猪屠宰检疫规程》《牛屠宰检疫规程》《羊屠宰检疫规程》和《家禽屠宰检疫规程》，对部分动物的屠宰检疫从国家层面做出规定，各地遵照上述屠宰检疫的规定执行。除此以外的动物屠宰检疫，各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地区的实际情况按照《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定制定地方屠宰管理办法。同时农业部和卫生计生委均认为，我国目前尚不具备从国家层面制定《犬类屠宰检验检疫规程》的条件。据了解，个别地方制定了地方性法规和规章将犬类纳入屠宰管理范畴。如《吉林省畜禽屠宰管理条例》规定，畜禽是指人工饲养的猪、牛、羊、驴、食用犬、鸡、鸭、鹅。过去，吉林省曾有50多家犬类定点屠宰场，现在只剩4家且对外不再称作“定点”。《广西壮族自治区家畜屠宰管理条例》规定，家畜是指纳入屠宰管理的猪、牛、羊、犬。广西自治区没有犬类定点屠宰场所。因此，市场销售的食用狗肉还无法全面提供检疫合格证明。狗肉的安全关系到广大人民群众食品安全，近年越来越成为人们关注的热点。您提出的“取缔终端”“强化宣传”“建章立规”等建议对下一步工作很有参考价值。下一步，我局将进一步加强与农业部、卫生计生委等相关部门沟通，加强与食用农产品上游监管部门的政策协调，依法做好我局职能范围内的狗肉安全监管工作。一是加快完善相关法规制度。积极参与《畜禽屠宰管理条例》的修订，在立法层面解决食用动物养殖、运输、屠宰环节的检疫问题与进入市场后监管的衔接问题。二是严厉打击非法毒盗犬类行为。进一步加大狗肉安全监管，规范狗肉经营行为，配合公安部门联合打击非法毒犬类行为，加大非法毒盗犬类行为的打击力度，打击狗肉非法产业链条，持续保持对制售有毒有害肉制品犯罪的高压打击态势，确保人民群众的食品安全。三是加强餐饮服务单位监管力度。督促各地加强餐饮服务单位监督检查，严格落实肉类等食品原材料的索证索票制度，重点开展狗肉来源检查，严防来源不明、按规定未经检疫或者检疫不合格的狗肉进入食品经营环节，将突击检查与长效管理相结合，增加抽检和巡查次数，依法严厉查处狗肉违法经营行为。四是加强舆论宣传和监督。和相关部门共同通过广播、电视、报刊、杂志和网络新媒体等，加强食用来源不明狗肉存在较大潜在食品安全风险的舆论宣传，及时报道食用来源不明狗肉的食品安全隐患，增强人民群众食品安全意识，充分发挥舆论监督作用，鼓励人民群众积极举报狗肉违法经营行为，提醒餐饮经营者守法经营，对群众举报问题一经查实将依法严厉查处。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持！联系单位及电话：食品药品监管总局食监二司，010-88331145食品药品监管总局2016年9月2日农业部兽医局，针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复农业部就犬猫防疫检疫有关问题函复全国人大代表   6月12日，农业部针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复如下意见:一、关于狂犬病防治近年来，社会各界对犬实行狂犬病免疫的意识逐步增强。但是，由于犬只管理难度大、对狂犬病重视程度不够等，农村地区狂犬病免疫率很低，成为狂犬病防治的难点。近日，农业部印发《国家动物狂犬病防治计划（2017-2020年）》，要求各地畜牧兽医部门依托乡镇兽医站、动物诊疗机构等单位，更好地提供狂犬病免疫服务。利用各种媒体平台普及狂犬病防治知识，提高公众对狂犬病危害的认识，增强自我防护意识，引导养犬者强化责任意识、履行动物防疫义务，引导社会力量积极参与狂犬病防治。二、关于犬猫产地检疫2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等作出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。下一步，农业部将进一步完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，打击未经检疫、无证运输行为，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对兽医工作的关注，希望今后继续对我们的工作给予支持！农业部2017年6月12日（联系单位及电话：农业部兽医局，010—59191530）信息来源：农业部 对十三届全国人大二次会议第3679号建议的答复李莉代表：您提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议收悉。经商国家市场监督管理总局、公安部，现答复如下。一、关于加强行政执法工作对于偷盗猫狗违法犯罪行为，公安机关始终坚持依法打击，构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近年来，按照国务院食安委统一部署，公安部组织各地公安机关不断加大打击食品安全犯罪力度，先后破获浙江嘉兴施某某等生产、销售有毒有害食品案，安徽合肥张某某等生产、销售有毒有害食品案，河北邯郸周某某等生产、销售有毒有害食品案，重庆忠县“4.25”案等多起利用氰化物和琥珀胆碱毒杀狗、制售毒狗肉案件，打掉一批专门借助剧毒化学品和国家管制药品毒杀狗后贩运、冷藏、销售的“盗、收、冻、销”一体化犯罪团伙，有效阻断了有毒有害食品流向餐桌的非法渠道，维护了人民群众切身利益。二、关于加强市场监管工作党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作，有关部门不断加大力度加强监管。国家市场监督管理总局一直将肉及肉制品作为食品安全监管领域的重点品种，针对食品生产经营环节肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所，对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品。督促肉及肉制品生产经营企业和经营肉类的集中交易市场开办者依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实进货查验记录等法定责任义务。积极配合农业农村、公安、海关等部门开展违法屠宰行为排查整治、打击私屠滥宰、重点地区进口冻品整治等专项行动，加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从严查处采购、加工、销售“问题肉及肉制品”的违法行为。同时，通过举办食品安全宣传周、肉制品生产安全监管工作培训班等活动，主动宣传肉制品相关的法律法规，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。2015年6月，原食品药品监管总局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。三、关于加强犬猫检疫工作根据《中华人民共和国动物防疫法》，动物卫生监督机构负责动物检疫监管工作，主要包括犬猫产地检疫、运输环节监督检查。2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等做出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规定实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。目前，全国犬、猫产地检疫检验相关工作正在依法有序开展。下一步，我部将进一步指导各地在执行过程中严格按照法律法规规定和检疫规程要求开展检疫工作，完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，严厉打击未经检疫、无证运输的违法行为，进一步加大查处力度，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对我部工作的关注，希望今后继续对我部工作给予支持。农业农村部2019年7月10日    【伴侣动物问题法治化是社会治理法治化的一个重要方面】         7月10日，农业农村部对全国人大代表李莉提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议，从加强行政执法工作、加强市场监管、加强犬猫产地检疫三个方面予以回复（农办议〔2019〕37号，以下简称《答复》）。很显然，《答复》建立在“犬猫可以不经屠宰检疫而作为食品进入市场”的认知前提之上。本文认为，这违反了法律规定。一、现行法律对食用性动物的基本要求     我国虽然没有禁食狗肉的明文规定，但有关公共卫生安全和食品安全的相关法律已经将猫狗排除在食用性动物之外。      首先，《畜牧法》并未规定所有畜禽皆可屠宰食用。《畜牧法》的适用范围是“在中华人民共和国境内从事畜禽的遗传资源保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动”,犬类被列入畜类。从条文的字面解释来看，所谓畜禽遗传资源之“保护利用”可以是用于维持人们的身体机能（食用），也可以是用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。      其次，《动物防疫法》确立了食用动物强制屠宰检疫制度。《动物防疫法》所称动物是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，犬猫均包括在内。根据该法第二十五条，禁止屠宰、经营依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的以及其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的动物。根据国务院《生猪屠宰管理条例》第九条、第十条和第二十三条，实行定点屠宰的生猪及其他动物必须进行全程检疫检验。屠宰检疫是动物性食品销售的必经环节，但国家只有犬猫产地检疫规程而没有屠宰检疫规程。这意味着犬猫的交易仅仅限于活体交易，用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。      最后，《食品安全法》明确将犬猫排除在食用动物范围之外。根据该法第三十四条，禁止生产经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。该条在适用中有两种解释：（1）犬猫不是食用动物,故而没有屠宰检疫的法律要求；（2）犬猫没有屠宰检疫规定，作为食品无须检疫。这里涉及到法律解释的方法，需要采用体系解释方法和目的解释方法来进一步揭示出条文的真实含义。《动物防疫法》规定了动物屠宰检疫制度，动物在屠宰、经营等环节都必须进行检疫检验，并没有就犬、猫类做出例外规定。如果犬猫的屠宰、经营无须进行检疫检验，如果保证食品安全和公共卫生安全？除非犬猫是疫病绝缘体。在探寻可能文义的过程中，也有必要直接运用目的解释。《食品安全法》的立法宗旨是“保证食品安全，保障公众身体健康和生命安全”。为食品安全之立法目的，必须将没有屠宰检疫规程的犬猫排除在食用动物的范围之外。      概言之，现行有关食品安全和公共卫生安全的法律明确了食用动物在屠宰过程中必须全程检疫检验，而犬猫不符合这个基本的法律要求，不可屠宰食用。二、法律解释方法的错误造成了执法和司法偏差     《答复》引用了2015年《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》[食安办函（2015）25号，以下简称《复函》]。《复函》认为，《生猪屠宰管理条例》（以下简称《生猪条例》）第二十三条规定“省、自治区、直辖市人民政府确定实行定点屠宰的其他动物的屠宰管理办法，由省、自治区、直辖市根据本地区的实际情况，参照本条例制定”，犬类屠宰许可应按照该条规定执行。这背离了法律解释的体系方法论。      在第二十三条之前，《生猪条例》第九条规定，生猪屠宰的检疫及其监督，依照动物防疫法和国务院的有关规定执行；生猪屠宰的卫生检验及其监督，依照食品安全法的规定执行。第十条规定，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。可见，基于体系解释方法论，可以参照《生猪屠宰管理条例》实行定点屠宰的其他动物也必须是在屠宰时同步检疫检验的动物,而不是生猪之外的所有动物。犬猫既然没有像猪牛羊、鸡鸭鹅等畜禽的屠宰检疫规程，那么颁发屠宰许可证之后怎么屠宰？怎么检疫？《复函》同时建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的方式明确狗肉食用的相关问题。地方如何明确狗肉食用的问题？是出台地方性屠宰检疫规程，还是允许在没有任何屠宰检疫规程的情况下进行屠宰并进入百姓餐桌？《动物检疫管理办法》第4条指出，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。农业部在农公(医)[2015]1号信息公开申请答复书中，明确答复“未发布过授权地方畜牧兽医部门制定‘犬屠宰检疫规程’的相关文件”。可见,地方畜牧兽医部门既没有制定犬类屠宰规范的法定权限，也没有获得农业部的授权。目前只有《吉林省畜禽屠宰管理条例》违法提出“食用犬”概念并制定了犬类屠宰检疫规程。         2015年之前，相关监管部门在犬猫私屠乱宰和猫狗肉销售问题上，基本上是有举报即去查处。然而，《复函》下达之后，监管部门引以为据。例如，2019年7月10日杭州市市场监督管理局对市民建议的回复是“鉴于猫狗没有纳入国家屠宰规程，没有定点屠宰场，没有屠宰后的检疫合格证明，根据《犬产地检疫规程》、《猫产地检疫规程》规定，只要活体猫狗的产地检疫证明，即可认定为经营按规定检疫肉类的情况”。以产地检疫证明替代屠宰检疫检疫规程，显然是忽视了食品安全。2018年12月3日台山市食品药品监督管理局在信访事项处理情况告知书中,同样引用《复函》，认为该市境内暂未设置猫狗屠宰场所，因此对猫、狗不实施屠宰检疫。再如，在梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》中，对于市民对狗肉馆的举报，引用《复函》称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又称当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。广东省梅州市梅江区人民法院维持了该《投诉举报答复函》[行政判决书（2016）粤1402行初5号]。尤其是,广东省《关于进一步做好猫狗肉类餐饮服务单位日常监督检查工作的通知》[粤食药监办食营(2017)798号]以猫狗肉经营合法为前提，提出落实餐饮服务单位食品溯源主体责任，确保猫狗肉类来源可溯。不胜枚举。      可见，《复函》成为了行政不作为和乱作为的挡箭牌。各地默认非法屠宰和非法狗肉交易，甚至主张猫狗肉进入市场无需检验检疫，将猫狗肉与其他肉类的市场监管区别对待，给防疫、食品安全和社会秩序带来巨大隐患。三、犬猫食用促成了巨大的黑色猫狗肉产业链      非法猫狗肉产业链由制作毒镖毒针、盗抢毒杀、收购、运输、销售等环节串联而成，主要危害有：（1）危害公共安全。盗狗者采用管控工具暴力盗狗抢狗，人身伤亡屡见不鲜。（2）危害食品安全和公共卫生安全。未经检疫的狗肉可能含有剧毒成分之外，狗被注射的各种疫苗、可能携带的狂犬病毒、寄生虫，来自疫区等等。（3）危害社会风气，破坏善良风俗。家犬被盗不仅侵犯养犬人的财产犬，而且伤害其感情，儿童失去玩伴，老人失去精神慰借，家园失去守护者。狗贩当街杀狗、剥皮、屠宰的血淋淋场面，会严重影响世界观尚未完全开发的少年儿童，令他们失去对残忍的敏感性，最后甚至违背社会规范、触犯法律。犯罪学研究已经证实，“几乎所有的暴力罪犯和暴力精神病患都在幼年时便开始犯下虐待动物的行为。”（4）严重影响中国的国际形象。我国已经在全球建立了很多孔子学院对外推广汉语，传播中华文化，让世界了解中国。但仅仅是吃狗肉这一项，便会将我们历经千辛万苦获得的美誉毁于一旦。外国人嘲讽中国的最常见一句是“他们是吃狗肉的”，比如在去年瑞典警察粗暴对待三名中国游客事件中，瑞典电视台政治讽刺节目《瑞典新闻》影射中国人吃狗；去年意大利电视台 Nove 主持人借 D&G 事件大肆嘲讽中国人吃狗。著名的玉林狗肉节，狗肉来源绝大多数都是盗抢毒杀的，在谷歌上搜索“玉林、狗肉节”，有将近50万条报道。《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、CNN、BBC 等国际媒体近几年屡次报道狗肉节，纷纷表示谴责。      可以说，在当今中国，没有任何一类恶行像黑色产业链这样危害深广，不仅危害人民财产安全、生命安全和食品安全，危害青少年的身心健康，给社会治安埋下巨大隐患，而且遭到国际社会的谴责和鄙视，严重损害中国人民和中国政府的国际形象。      总之，犬和猫是人类伴侣动物，具有不可食用的法律特征。2018年，农业部在关于政协十三届全国委员会第一次会议第4499号（农业水利类356号）提案的答复中，全国人大法工委在两会记者招待上也认同猫犬的伴侣动物属性。正如《复函》指出的那样，目前世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求，犬类屠宰和食用狗肉涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。禁止屠宰伴侣动物是国际立法通例和历史趋势，我国也不会逆世界潮流而损毁自身的国际形象。也就是说，我国目前不制定犬类屠宰规程，未来更加不会出台犬类屠宰规程，无论是国家层面还是地方层面。建议立法部门和主管部门正本清源，依法明确猫狗屠宰行为的非法性（个人自宰自食除外），而根本之道是尽快制定《伴侣动物保护和管理法》。新法：关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定 全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。八、本决定自公布之日起施行。2021年有关问题答复：对十三届全国人大四次会议第9778号建议的答复 陈佐东代表： 您提出的“关于农业农村部、国家市场监督管理总局联合执法普法，明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议”收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530                                                                     农业农村部                                                                   2021年7月7日 关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议，经商市场监管总局，现答复如下。对十三届全国人大四次会议第1866号建议的答复 新甲旦真代表： 您提出的关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。   联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530                                  农业农村部 2021年7月7日 禁止吃猫狗具体情况：全国首个城市禁止吃猫狗！若违反，食客、餐馆均重罚！  珠海版“禁野令”的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以“禁止食用野生动物”为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。哪些动物可以食用？哪些不可食用？哪些动物可以食用？这是市民最关注的问题。根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：· 一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；· 二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。 ““通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。”市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。 根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。“但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。”雍灵表示。猫、狗不能食用 雍灵介绍，“虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。”据此前农业农村部公开解读，随着人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。陆生野生动物全部禁止食用 在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用 在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。“我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。”市农业农村局副局长李洪表示。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用 在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。“关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。”市农业农村局副局长李洪表示。  “食野味”最高货值30倍处罚市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：· 根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。· 根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。 全链条管控禁食野生动物 禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。该条例设置了多种禁止行为规范，包括：禁止餐饮场所提供“野味”餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；……实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。农业部 食品药品监管总局关于进一步加强畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后监管工作的意见 各省、自治区、直辖市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办）、食品药品监督管理局，新疆生产建设兵团畜牧兽医局、食品药品监督管理局：为深入贯彻《食品安全法》《农产品质量安全法》《动物防疫法》《生猪屠宰管理条例》，认真落实《农业部食品药品监管总局关于加强食用农产品质量安全监督管理工作的意见》（农质发〔2014〕14号），现就加强畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监督管理工作，提出以下意见。  一、明确责任，切实做好畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品监管工作 （一）强化属地管理责任。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要按照食品安全属地化管理原则，抓紧推动建立“地方政府负总责、监管部门各负其责、企业为第一责任人”的畜禽产品质量安全监管责任体系。要把畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管作为农产品质量安全、食品安全绩效考核的重要内容，对县、乡人民政府进行考核，明确考核评价、督查督办等措施。要积极争取机构编制、发展改革、财政等部门的支持，将畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品监管、检测、执法等工作经费纳入各级财政预算，加大投入力度，加强监管力量，配备必要的检验检疫、执法取证、样品采集、质量追溯、视频监控等设施设备。对于重大突发畜禽产品质量安全事件，地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要在政府统一领导下，按照属地管理的要求，会同公安、环保、工商等部门迅速响应、科学处置。 （二）明确部门监管职责。在地方各级人民政府领导下，地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要按照《农业部 食品药品监管总局关于加强食用农产品质量安全监督管理工作的意见》（农质发〔2014〕14号）的要求，建立健全畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管工作衔接机制，细化部门职责，明确畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管各环节工作分工，避免出现监管职责不清、重复监管和监管盲区。按照食用农产品质量安全分段管理要求，地方各级畜牧兽医部门负责动物疫病防控和畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。地方各级动物卫生监督机构负责对屠宰畜禽实施检疫，依法出具检疫证明，加施检疫标志；对检疫不合格的畜禽产品，监督货主按照国家规定进行处理。同时，要依法监督生猪屠宰企业按照《生猪屠宰管理条例》的规定对屠宰的生猪及其产品实施肉品品质检验，督促屠宰企业按照规定依法出具肉品品质检验合格证明。地方各级食品药品监管部门负责监督食品生产经营者在肉及肉制品生产经营活动中查验动物检疫合格证明和猪肉肉品品质检验合格证明，严禁食品生产经营者采购、销售、加工不合格的畜禽产品。 （三）落实企业主体责任。畜禽屠宰企业对其屠宰、销售的畜禽产品质量安全负责，要建立畜禽进场检查登记制度，对进场屠宰的畜禽进行索证、临床健康检查和登记；要按照国家有关规定对病害畜禽及其产品实施无害化处理；要按照审批的屠宰生产范围屠宰畜禽；要按照国家畜禽屠宰统计报表制度报送屠宰相关信息。采购畜禽产品的食品生产经营者对其生产经营的肉及肉制品质量安全负责，要建立进货查验制度，严禁购入、加工和销售未按规定进行检验检疫或者检验检疫不合格的畜禽产品。畜禽屠宰企业、采购畜禽产品的食品生产经营者自行或者委托第三方贮存畜禽产品，要保证贮存场所环境整洁，与有毒、有害场所以及其他污染源保持规定的距离，在贮存位置标明畜禽产品品名、产地、生产者或者供货者名称、联系方式等内容。贮存、运输和装卸畜禽产品，所使用的材料和容器、器具、工具要做到安全、无害，防止污染，并配备必要的冷藏、冷冻设施或者设备，保证畜禽产品质量安全所需要的温度、湿度等特殊要求。  二、强化畜禽屠宰检验检疫，严格畜禽产品准出管理 （一）落实肉品品质检验制度。生猪屠宰企业要按照《生猪屠宰管理条例》的规定，配备与屠宰规模相适应的、经考核合格的肉品品质检验员，并定期组织开展业务培训，提高肉品品质检验员的业务素质和责任意识。要按照生猪屠宰产品品质检验规程要求，严格进行入场静养、宰前检验和宰后检验。一是认真做好入场静养。凡是未经驻场官方兽医入场查验登记的生猪，不得屠宰。二是认真做好宰前检验。要按照宰前健康检查、“瘦肉精”抽检等规定要求，做好待宰检验和送宰检验，对发现的病害猪和“瘦肉精”抽检不合格生猪要及时进行无害化处理。三是认真做好宰后检验。对每头猪都要进行头部检验、体表检验、内脏检验、胴体初检和复检。检验合格的胴体，出具《肉品品质检验合格证》，加盖肉品品质检验合格印章；检验不合格的生猪产品要按照检验规程要求，及时进行无害化处理。生猪屠宰企业要健全完善台账管理制度，如实记录生猪来源、肉品品质检验、无害化处理和猪肉销售等信息。从事生猪以外其他畜禽屠宰的，要参照生猪屠宰肉品品质检验的做法，逐步推行肉品品质检验制度，确保肉品质量安全。 （二）规范畜禽屠宰检疫。各级动物卫生监督机构及其驻场官方兽医要按照《动物防疫法》《动物检疫管理办法》等法律法规要求，严格执行畜禽屠宰检疫规程，认真履行屠宰检疫监管职责，有效保障出场畜禽产品质量安全。要全面落实屠宰检疫制度，严格查验入场畜禽产地检疫合格证明和畜禽标识，严格按照畜禽屠宰检疫规程实施检疫。经检疫合格的畜禽产品，出具动物产品检疫合格证明，并加盖检疫印章，加施检疫标志；对检疫不合格的畜禽产品,监督屠宰企业做好无害化处理。动物卫生监督机构的官方兽医要做好产地检疫证明查验、屠宰检疫等环节记录，并监督畜禽屠宰企业做好待宰、急宰、生物安全处理等环节记录，切实做到屠宰检疫各环节痕迹化管理。  三、强化畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管，严格畜禽产品准入管理 （一）强化畜禽产品经营主体责任。采购畜禽产品的食品生产经营者要严格执行与入场经营者签订的食用农产品质量安全协议，积极利用检验检测、快速检测等自检手段开展畜禽产品进场检验，避免不符合食品安全标准的畜禽产品经市场流向消费者。要严格落实进货查验和查验记录制度，查验检疫合格证明和肉品品质检验合格证等证明材料，如实记录畜禽产品的名称、数量、进货日期以及供货者名称、地址、联系方式等内容，并保存相关凭证，避免采购或者销售不符合食品安全标准的畜禽产品，保证采购的畜禽产品来源可追溯。畜禽产品市场销售者要在摊位（柜台）明显位置摆放信息公示牌，向消费者明示销售者信息、肉品产地来源、检验检疫合格证明等信息，接受消费者实时监督。 （二）加强畜禽产品市场准入管理。各地食品药品监管部门要切实加强对畜禽产品进入市场和生产加工企业后的监督管理。一是加大对食品生产加工企业监督检查工作力度。着重检查食品生产企业进货把关、生产过程及贮存、运输管理以及出厂检验和记录等制度落实情况，督促食品生产加工企业依法组织生产、落实质量安全主体责任。二是监督畜禽产品经营者认真落实进货查验和查验记录制度，严把进货关、销售关和退市关，做到不进、不存、不销假冒、仿冒、劣质、过期变质等产品，确保畜禽产品可追溯。三是加强肉及肉制品监督抽检工作，着力发现突出问题和风险隐患，及时公布抽检信息，对发现的不合格畜禽产品就地销毁。四是督促市场开办者落实畜禽产品质量安全管理责任，强化畜禽产品市场准入管理，监督入场销售者建立进货查验记录制度，对进入市场销售的畜禽产品进行抽样检测，在市场内公布检测结果。检测不合格的，要求销售者立即停止销售，并向当地食品药品监管部门报告，食品药品监管部门要依法进行处理。  四、严格执法，确保畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管工作落实到位 （一）严肃畜禽屠宰检疫纪律。地方各级畜牧兽医部门和动物卫生监督机构要严守畜牧兽医执法“六条禁令”，严格按照畜禽屠宰检疫规程实施检疫。在畜禽屠宰检疫工作中，要切实做到“五不得”。一是动物卫生监督机构不得向非法屠宰企业派驻官方兽医。动物卫生监督机构只能向依法取得动物防疫条件合格证或者畜禽定点屠宰证的畜禽屠宰企业派驻官方兽医；已向未取得动物防疫条件合格证或者畜禽定点屠宰证的畜禽屠宰企业派驻官方兽医的，要及时撤出，并依法取缔该屠宰场点。二是驻场官方兽医不得私自脱离检疫岗位。在畜禽屠宰过程中，驻场官方兽医必须在岗，切实履行屠宰检疫监管职责。三是官方兽医不得擅自指定人员实施检疫。按照《动物检疫管理办法》的规定，动物卫生监督机构可以根据检疫工作需要，指定兽医专业人员协助官方兽医实施动物检疫。官方兽医不得自行指定屠宰企业工作人员或者其他人员协助实施检疫。四是官方兽医不得违反规程实施检疫。官方兽医要严格按照屠宰检疫规程实施检疫，把好屠宰检疫关口。五是官方兽医不得违规出证。严禁未检疫或者对检疫不合格的畜禽产品出具检疫合格证明。 （二）严厉查处畜禽屠宰检验检疫违法行为。地方各级畜牧兽医部门要将畜禽屠宰检验检疫作为屠宰专项整治行动的重要内容，严厉打击畜禽屠宰检疫和生猪肉品品质检验违法违规行为。要加强生猪屠宰企业肉品品质监督管理，将肉品品质检验作为落实生猪屠宰企业质量安全主体责任的重要抓手，建立健全肉品品质检验员培训考核、肉品品质检验监督检查制度，不断提高生猪屠宰企业自检能力。对违反有关肉品品质检验法律法规规定的生猪屠宰企业，要依法责令停业整顿；情节严重的，要依法吊销生猪定点屠宰资格证书。要加强基层兽医队伍建设，健全完善驻场官方兽医管理制度，强化对驻场官方兽医的监督管理，对违反畜牧兽医执法“六条禁令”和屠宰检疫“五不得”规定的，依法给予行政处分；情节严重的，取消官方兽医资格；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。 （三）严厉打击肉及肉制品违法生产经营行为。在生产加工环节，地方各级食品药品监管部门要将生产加工企业原料肉进厂查验、食品添加剂使用、标签标识使用等作为检查重点，严厉打击采购未经检验检疫畜禽产品和生产加工不合格肉制品及肉源掺假、超范围超限量使用食品添加剂等违法违规行为。在经营环节，地方各级食品药品监管部门要将经营者落实进货查验和采购记录情况作为检查重点，严厉查处采购没有检疫检验证章或者检疫检验证章不全的畜禽产品，严厉打击销售不合格畜禽产品和“三无”预包装肉制品等违法行为。对违法生产经营者，要依法责令其停止违法行为；情节严重的，责令停业整顿，依法吊销许可证；涉嫌犯罪的，要及时移交公安部门，依法追究涉案人员刑事责任。 （四）加强部门间协作配合。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要强化部门间的协调配合,适时组织开展畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管专项联合执法行动，严厉打击畜禽产品全产业链上的各类违法行为。要建立健全案件查处通报机制，在畜禽屠宰检验检疫和畜禽产品进入市场或者生产加工企业后的监管中发现、查处的违法行为，要及时相互通报。要强化行政执法与刑事司法衔接，涉嫌犯罪的，要及时移交公安部门，依法追究涉案人员刑事责任，严禁“以罚代刑”、杜绝“屡罚屡犯”。 （五）加强法制宣传教育。地方各级畜牧兽医、食品药品监管部门要加大对畜禽屠宰检验检疫及食品安全监管等法律法规宣传力度，通过告知书、明白纸等方式将企业责任、义务告知畜禽屠宰企业、采购畜禽产品的市场销售者和食品生产经营者，通过广播、电视、网络等媒体向社会宣传屠宰行业管理和肉品质量安全知识，为强化畜禽产品质量安全监管营造良好氛围。    农业部  食品药品监管总局 2015年7月10日餐饮涉及猫肉、狗肉经营诉讼案广东省梅州市梅江区人民法院行 政 判 决 书 （2016）粤1402行初5号 原告陈某。被告梅州市食品药品监督管理局，地址：梅州市梅江区梅江四路100号。法定代表人黄国良，该局局长。委托代理人余弢远，该局干部。委托代理人黄长云，系广东粤梅律师事务所律师。被告广东省食品药品监督管理局，地址：广州市东风东路753号之二。法定代表人段宇飞，该局局长。委托代理人汪绚，该局干部。委托代理人朱上恒，系广东经纶律师事务所律师。原告陈某诉被告梅州市食品药品监督管理局、广东省食品药品监督管理局不服举报答复及复议决定行政纠纷一案，本院于2016年2月27日立案受理后，依法组成合议庭进行审理。于2016年4月27日对本案进行公开开庭审理。原告陈某，被告梅州市食品药品监督管理局的委托代理人黄长云律师、余弢远，广东省食品药品监督管理局的委托代理人朱上恒律师、汪绚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告在2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营。被告广东省食品药品监督管理局接到举报后，转交被告梅州市食品药品监督管理局办理。被告梅州市食品药品监督管理局于2015年8月5日收到转办文件后，将相关问题转给相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理，并于2015年10月15日向原告发出梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》答复办理情况“您有关梅州狗肉饭店，未经检疫的狗肉进入饭店的投诉信，广东省食品药品监督管理局转我局办理，根据属地管理原则，我局已分别将相关事项转梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局调查处理，现就有关情况函复如下：一、…您投诉的69家餐饮店，曾记狗肉煲仔饭店等5家有营业但未发现经营狗肉；礼记狗肉店等8家经整治后已关门停业；香香狗肉等56家已要求对存在问题进行整改。二、对于狗肉问题，我局历来高度重视，多次与农业、畜牧等相关职能部门对狗及其制品进入市场进行深入的调查摸底，研究完善监管办法；督促各县（市、区）食品药品监督管理局加强对餐饮店的监管力度，规范狗肉经营市场，防止病狗、毒死狗等流向餐桌。三、食品安全整治是一项社会系统工程。现行法律法规并未规定禁止狗肉用于食用，目前国家也未制定定点屠宰规程和检验检疫的相关标准。食品安全整治既需要完善的法律法规支持，也涉及各级各部门及全社会的所有成员，需要大家的共同关注和参与，共同保障食品安全。”原告收到答复后不服，向被告广东省食品药品监督管理局提出复议申请。被告广东省食品药品监督管理局受理复议申请后经认真审查，于2016年1月4日作出粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》，维持被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》。原告陈某诉称，原告在2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营，并于9月上旬接到被告梅州市食品药品监督管理局的书面受理告知书。梅州市食品药品监督管理局在10月的答复函－梅食药监投复（2015）z10号中，称对被投诉的经营单位调查处理结果是：其中5家未发现经营狗肉；8家经整治后已关门停业；56家已要求对存在问题进行整改。原告不服，向广东省食品药品监督管理局提起行政复议，被告广东省食品药品监督管理局于2016年1月4日答复，维持被告梅州市食品药品监督管理局的具体行政行为。原告认为，被告梅州市食品药品监督管理局在答复函中所述的对原告投诉举报信的处理结果显示：该被告并未执法到位，或者并未监督下辖区县依法执法。在行政复议当中，被告更错误援引并越权解释国家法律法规，让巨量不符合食品安全标准的、不是食品的动物流向食品餐饮市场，作为肩负食品安全监督重任的行政部门，带头不遵守《食品安全法》及广东省食安办2013年第57号文等相关法律法规，放任猫狗肉非法经营，对于其管辖的整个地区不特定公众的生命健康安全是极其不负责任的渎职行为。 首先，在被告梅州市食品药品监督管理局的投诉答复函中，称5家被举报单位“未发现经营狗肉”，经向当地市民核实，这一结果与事实不符；8家经整治后关门停业，这一结果信息模糊，法律含义不清，且没有公示明确执法信息作为自证；对复函中所称的56家已存在问题进行整改，这是错误援用法律依据，涉及违法经营的单位不予处罚而是“整改”明显是不依法行政。在行政复议当中，被告梅州市食品药品监督管理局并未对上述复议事项提出自证证据，却称原告提出申请事项及理由不成立。其称按照梅州市监管体制和食品药品监事权划分原则，一般违法行为的行政案件由县级食品药品监督管理局负责查处。原告认为，被告梅州市食品药品监督管理局作为受理举报及答复的行政单位，本身也是承担着食品生产、经营和使用过程的监督管理职能，同时作为县级食品药品监督管理局的上级主管部门，是对其行政行为负有监督的职责。而且，作为发函回复投诉举报的盖章单位，应对答复内容负责。被告梅州市食品药品监督管理局引用了《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函（2015）25号），称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又指当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。原告认为，《食品安全法》有关动物源性食品的规定是与国家动物防疫检疫法律相互衔接的，某种动物没有屠宰规程，并不说明《食品安全法》第34条第8款的“规定”无法律依据。相反，《中华人民共和国动物防疫法》《动物检疫管理办法》对动物屠宰、及动物制品经营均有明确规定必须持有动物检疫合格证明。动物防疫、检疫办法法规对犬只没有屠宰规程，理论上有两个结论：1、不应当作为食品用途；2、无需动物检疫合格证就能够作为食品经营。被告梅州市食品药品监督管理局显然认为后者是正确结论，按其理解，《食品安全法》第34条禁止经营“未按规定检疫”的肉类，其中的“规定”无法律依据，因此对无检疫检验的狗肉经营不确定为违法行为。 原告认为这一结论并不正确：1、犬和猫都属于有人畜共患疫病的防疫对象的易感动物，因此适用于动物防疫法，称这两种动物用于屠宰及肉类经营而不需检疫，是违背国家法律法规精神的。现实当中，我国因为屠宰动物而引起的疫情，非典和h7n9流感等惨重教训必须记取，所以被告梅州市食品药品监督管理局的这一结论不合法理。2、市售狗肉既没有动物产品检疫合格证，也就无法追溯其活体犬只的产地检疫合格证，事实上市场上的犬只普遍也不具备真实合法的产地检疫证明，说明其来源也是不合法的、不符合食品可追溯条件的。原告认为，被告越权解释及错误理解国家法律法规。现实当中，当前市售狗肉是来源于被盗、毒的家庭养护用于陪伴、看家犬，或者是由于宠物管理与法律缺失造成非法宠物繁殖买卖、人为弃养、走失、抓捕流浪狗等，各种来源复杂且不可追溯，但无论何种来源，都不属于食品农产品，也不符合食品安全法与食品安全标准要求，都不应作为食品与食品材料经营，不应有屠宰规程的出台，即使没有针对性的禁止条款，但可以依据现有的《食品安全法》第34条、第50条等相关禁止条例作为依据，杜绝狗肉违法经营，决不应认为应该等待地方出台屠宰规程，才能有法可依。再者，广东省食品药品监督管理局办公室在2013年12月已发文要求严格监管，禁止不具备动物检疫合格证的猫狗及其肉类进入食品流通或者作为食品加工材料，被告所说的无明确的法规依据，忽略了省政府食品安全管理机构下达的指导文件。除了《食品安全法》第34条第8款之外，该法第50条也规定了“食品生产者采购食品原料、食品添加剂、食品相关产品，应当查验供货者的许可证和产品合格证明”，餐饮服务食品采购索证索票管理规定（国食药监食（2011）178号）均有要求“查验动物产品检疫合格证明原件、供货方的许可证等证明原件。”被告广东省食品药品监督管理局在行政复议书面答复中认为“对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为”欠妥。原告提出复议的申请事项并非其投诉其办事程序，而是具体的行政行为。该行政行为涉嫌渎职放任狗肉黑色产业危害食品安全、破坏市场秩序，由此滋生的盗抢犯罪活动危害各地城乡养犬家庭的生命财产安全，危害社会秩序，造成社会矛盾冲突风险，这都与不特定的社会个体成员的权益相关。 综上所述，被告梅州市食品药品监督管理局对原告的投诉举报的答复，是不合理不合法的，是与国家法律法规的立法精神及有关规定相悖的，是食品安全监管渎职的体现。被告广东省食品药品监督管理局作出的复议决定书，也是完全错误的。原告请求法院，一、判令撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《举报答复函》，对被告广东省食品药品监督管理局作出的粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》一并作出相应判决。二、请求责令被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告投诉举报的经营单位依法查处。原告向本院提交的证据材料有（略） 被告梅州市食品药品监督管理局向本院递交了答辩状并在庭审中辩称：2015年8月5日，我局接被告广东省食品药品监督管理局转来粤食药监投转201500000989号，称原告陈某举报梅州市梅江区东记狗肉餐饮店等69家餐饮店涉嫌经营未经检疫狗肉的问题并交我局办理。接被告广东省食品药品监督管理局转办件后，被告梅州市食品药品监督管理局即按投诉举报相关规定，将投诉人反映的涉及各县（市、区）辖区的问题转相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理。根据相关县（市、区）食品药品监督管理局回复的办理情况，我局于2015年10月15日向投诉举报人发出了梅市食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》答复办理情况。 投诉举报的办理，国家有明确的办理规范要求。我局严格按照国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》规定和广东省食品药品监督管理局投诉举报转办要求办理投诉举报，办理过程积极主动，程序规范，未有违规办理或超时答复等情况。答复情况依据担负行政监管职能的相关县（市、区）食品药品监督管理局的办理情况综合进行答复，符合客观事实。投诉举报内容的调查处理，国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》第三条明确规定“投诉举报管理工作应坚持属地管理原则”，第十六条也规定“各级食品药品监督管理部门投诉机构受理一般投诉举报后，应依据属地管理原则和监管职责划分以及投诉举报办理的相关规定，及时转办或交办有关单位”。因此，投诉举报人投诉反映内容的调查处理交由相关食品药品监督管理局完全符合规定要求。我国相关法规也明确食品安全实行属地管理和辖区负责制。《中华人民共和国食品安全法》第六条规定：“县级以上地方人民政府对本行政区域的食品安全监督管理工作负责”，第七条规定：“县级以上地方人民政府实行食品安全监督责任制”。广东省食品药品监督管理局《关于印发〈广东省食品药品监管系统事权划分指导意见〉的通知》（粤食药监法（2014）125号）对市、县食品药品监督管理局职权也依法作了明确的划分，明确县食品药品监督管理局“对辖区内所有监管对象（上级部门直接监管的除外）实施日常监督检查”“负责组织查处辖区内的食品药品违法案件（上级部门直接查处的除外）”。至于原告提到的监督职能，我局在投诉举报的办理过程中严格按要求督促各县（市、区）食品药品监督管理局对投诉举报内容进行调查处理和依时答复，就是依照国家食品药品监督管理局《食品药品投诉举报管理办法》履行了监督督促的职能。各县（市、区）食品药品监督管理局是各县（市、区）人民政府食品药品监督管理的行政职能部门，是独立的法人单位，独立行使监督执法职能。原告把上级部门对下级部门的监督职能简单理解为替代或包办行为，要求我局“对投诉举报的经营单位依法查处”与法不符，也不符合当前的食品监管体制和机构职能实际。 《中华人民共和国行政诉讼法》第二十五条第一款规定，行政行为的相对人以及其他与行政行为有利害关系的公民、法人或者其他组织，有权提起诉讼。可见，行政诉讼的原告就是行政行为相对人或与行政行为有利害关系的主体。本案原告非行政行为相对人。在是否与行政行为具有利害关系的判断上，《最高人民法院关于执行〈中华人民共和国行政诉讼法〉若干问题的解释》【法释（2000）8号】第十三条明确列举了四种情形，本案原告并不具有上述情形中的任何一种。据此，原告与投诉举报的经营单位依法查处的行政行为不具有利害关系，不具有对该行政行为进行诉讼的原告主体资格。 综上所述，被告梅州市食品药品监督管理局在办理投诉举报的过程中履行了法定职责，不存在行政不作为和过错，原告的诉讼请求无事实和法律依据，请求人民法院予以驳回。被告梅州市食品药品监督管理局向本院提交的证据材料有（略）被告广东省食品药品监督管理局向本院递交了答辩状并在庭审中辩称：2015年11月10日，我局收到原告的《行政复议申请书》，原告不服被告梅州市食品药品监督管理局对其作出的《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），提出行政复议。我局收到原告的复议申请后，于2015年11月12日作出《行政复议案件受理通知书》（粤食药监复受字（2015）119号），并于次日邮寄送达原告。被告广东省食品药品监督管理局作出受理通知书符合《行政复议法》第十七条及第四十条等有关时限规定。2015年11月12日，我局向被告梅州市食品药品监督管理局发出《提出答复通知书》（粤食药监复答字（2015）119号），并于2015年11月13日向被告梅州市食品药品监督管理局邮寄送达了答复通知书和相关行政复议申请书副本，符合《行政复议法》第二十三条：“行政复议机关负责法制工作的机构应当自行政复议申请受理之日起七日内，将行政复议申请书副本或者行政复议申请笔录复印件发送原告。……”之规定。2015年8月5日，被告梅州市食品药品监督管理局收到上级转办有关原告的投诉。2015年8月10日，被告梅州市食品药品监督管理局将原告反映的涉及各县（市、区）辖区的问题转给了相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理，并于2015年10月15日根据相关县（市、区）食品药品监督管理局的办理结果，向原告发出《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），答复办理情况。根据《食品药品举报投诉管理办法（试行）》第二十二条的规定，被告梅州市食品药品监督管理局的办理案件程序符合法律规定，依据事实清楚，适用法律正确。我局受理原告的复议申请后，根据查明事实，于2016年1月4日作出《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并于2016年1月5日向原告邮寄送达了该《行政复议决定书》，符合《行政复议法》第三十一条：“行政复议机关应当自受理申请之日起六十日内作出行政复议决定；……”之规定。被告广东省食品药品监督管理局根据《行政复议法》等有关法律法规，履行了法定职责。请求法院依法判决驳回原告的诉讼请求。被告广东省食品药品监督管理局向本院提交的证据材料有（略）经庭审质证，本院认为当事人提供的证据材料能客观真实地反映本案事实，应予以采信。本院根据上述证据，认定如下事实：原告于2015年7月向被告广东省食品药品监督管理局提交举报信，举报梅州市内69家餐饮食肆涉及猫肉、狗肉经营，未经检验检疫的狗肉进入饭店严重违反食品安全法，对人民群众的生命健康带来极大的危害。被告广东省食品药品监督管理局接到举报后，转交被告梅州市食品药品监督管理局办理。被告梅州市食品药品监督管理局于2015年8月5日收到转办文件后，将相关问题转给相关县（市、区）食品药品监督管理局进行调查处理。2015年10月15日，被告梅州市食品药品监督管理局根据所辖县（市、区）食品药品监督管理局的办理结果，向原告发出《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号），答复办理情况“您有关梅州狗肉饭店，未经检疫的狗肉进入饭店的投诉信用广东省食品药品监督管理局转我局办理，根据属地管理原则，我局已分别将相关事项转梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局调查处理，现就有关情况函复如下：一、梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、五华县、丰顺县食品药品监督管理局于2015年8月12日至10月11日期间对相关餐饮店进行现场检查和监督。您投诉的69家餐饮店，曾记狗肉煲仔饭店等5家有营业但未发现经营狗肉；礼记狗肉店等8家经整治后已关门停业；香香狗肉等56家已要求对存在问题进行整改。二、对于狗肉问题，我局历来高度重视，多次与农业、畜牧等相关职能部门对狗及其制品进入市场进行深入的调查摸底，研究完善监管办法；督促各县（市、区）食品药品监督管理局加强对餐饮店的监管力度，规范狗肉经营市场，防止病狗、毒死狗等流向餐桌。三、食品安全整治是一项社会系统工程。现行法律法规并未规定禁止狗肉用于食用，目前国家也未制定定店屠宰规程和检验检疫的相关标准。食品安全整治既需要完善的法律法规支持，也涉及各级各部门及全社会的所有成员，需要大家的共同关注和参与，共同保障食品安全。”原告收到答复函后不服，于2015年11月10日向被告广东省食品药品监督管理局提出行政复议申请。被告广东省食品药品监督管理局收到原告的复议申请后，于2015年11月12日作出《行政复议案件受理通知书》（粤食药监复受字（2015）119号），被告广东省食品药品监督管理局根据查明事实，认为：一、省局于2015年8月5日将申请人的举报转交被申请人处理，被申请人于2015年8月10日将其举报转交相关县（市、区）局处理，并于2015年10月15日将办理结果书面告知投诉举报人（梅市食药监投复（2015）z10号）。被申请人在法定期限内对申请人的举报进行办理及反馈，符合《食品药品投诉举报管理办法（试行）》第二十二条的规定。二、对于申请人反映的被举报人涉嫌违法经营狗肉的问题，被申请人已按照属地管理原则，将举报转交相关县（市、区）局调查处理，并将相关县（市、区）局对被举报人进行现场检查作出处理的情况书面反馈申请人，被申请人履行了其法定职责。被告广东省食品药品监督管理局根据查明的案件事实和相关法律依据，于2016年1月4日作出《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并于2016年1月5日向原告邮寄送达了该《行政复议决定书》。原告亦对此复议决定不服，遂于2016年1月26日向广州铁路运输第一法院提出行政诉讼，请求法院判令撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》和被告广东省食品药品监督管理局作出的粤食药监复决字（2015）119号《行政复议决定书》，并责令被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告的投诉举报进行依法查处。广州铁路运输第一法院受理后于2016年2月17日将本案移送本院受理。本院认为，被告梅州市食品药品监督管理局受理原告陈某举报梅州市内有69家狗肉店，未经食品安全检验检疫将狗肉上餐桌，要求相关部门进行查处的投诉后，将相关问题移交所辖的县（市、区）食品药品监督管理局进行调查，被告根据调查的事实和相关法律法规，对原告作出梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》，对存在问题的单位和个人作出处理，该《投诉举报答复函》认定事实清楚，程序合法，处理恰当。被告广东省食品药品监督管理局经原告的复议申请，在复议过程中，认为我国法律到目前为止没有一项法律规定禁止食用狗肉、猫肉。因此，根据查明的事实和依据相关法律法规，依法维持了被告梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》，该复议程序合法。原告诉请撤销被告梅州市食品药品监督管理局作出的《投诉举报答复函》（梅食药监投复（2015）z10号）和被告广东省食品药品监督管理局作出的《行政复议决定书》（粤食药监复决字（2015）119号），并要求被告梅州市食品药品监督管理局重新对原告的投诉举报进行依法查处，但未能提供充分的证据证实，亦没法律依据。原告的诉请没有事实根据和法律依据，证据不充分，依法应驳回其诉讼请求。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第69条之规定，判决如下：驳回原告陈某的诉讼请求。案件受理费50元，由原告陈某负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一式三份，上诉于广东省梅州市中级人民法院。审判长林青山审判员张玉芳人民陪审员梁薇二〇一六年八月十九日“屠宰狗销售狗肉”，农业部门该怎么办？ 一、案情简介2020年10月12日，青岛电视台（QTV-2爱青岛栏目）报道了：群众举报，在胶州火车站附近的民房里，有人非法屠宰流浪狗。在调查清楚情况之后，胶州市公安局依据《青岛市养犬管理条例》（2016年10月1日起施行）给予屠宰者程某罚款1500元的行政处罚；因无《动物检疫合格证明》，胶州市综合行政执法局依据《动物防疫法》，对程某下达了罚款2000元的处罚决定。二、案情分析（一）狗能不能宰杀？1.依据《动物防疫法》第四十二条第一款“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫”。动物在屠宰前应当进行检疫。依据《动物检疫管理办法》（2010年3月1日起施行）第二十二条第三款“官方兽医应当按照农业部规定，在动物屠宰过程中实施全流程同步检疫和必要的实验室疫病检测”。在动物屠宰过程中，官方兽医应当按照农业部门制定的屠宰检疫规程实施检疫。依据《食品安全法》第三十四条第九项“禁止生产经营下列食品、食品添加剂、食品相关产品：…（九）被包装材料、容器、运输工具等污染的食品、食品添加剂；…”。目前农业部制定的屠宰检疫规程包括生猪、家禽、牛、养、兔共五部，没有制定狗的屠宰检疫规程。所以狗不能进行屠宰并销售。2.《青岛市养犬管理条例》第十一条第三款：“禁止遗弃、虐待、屠宰犬只。禁止组织、参与斗犬等伤害犬只的行为”。3.《吉林省畜禽屠宰管理条例》（2017年8月1日起施行）第三条“本条例所称畜禽包括人工饲养的猪、牛、马、驴、羊、鹿、食用犬、兔、鸡、鸭、鹅”。目前全国只有吉林省出台了食用犬屠宰检验规范，在吉林省狗是允许宰杀的，狗肉是允许销售的。  （二）《动物防疫法》适用于狗吗？《动物防疫法》第三条第一款“本法所称动物，是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物”。《动物检疫管理办法》第四条“动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布”。2020年5月29日，农业农村部公布《国家畜禽遗传资源目录》，首次明确了家养畜禽种类33种。其中传统畜禽17种，特种畜禽16种。狗没有列入《目录》,但也不属于野生动物，并不意味着不能养。所以《动物防疫法》和《动物检疫管理办法》不适用于狗。（三）“屠宰狗”有谁来负责？依据《青岛市养犬管理条例》第二十条第一款第二项“违反本条例规定，有下列行为之一的，由公安机关责令改正，处五百元以上二千元以下罚款；拒不改正的，并处没收犬只：…（二）遗弃、虐待、屠宰犬只或者组织、参与斗犬的”。可见，在青岛市屠宰狗由公安机关来负责。(四)  “销售狗肉”由谁来管理？   《食品安全法》第一百二十三条第一款第四项规定，经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类，或者生产经营未经检验或者检验不合格的肉类品，由县级以上人民政府食品安全监督管理部门负责。由于狗没有屠宰检疫规程，狗肉就没有检疫合格证明，销售狗肉由市场监督管理部门来处罚。（五）农业部门负责什么?《动物检疫管理办法》第三条第二款“县级以上地方人民政府兽医主管部门主管本行政区域内的动物检疫工作”。第十三条“出售或者运输的动物、动物产品经所在地县级动物卫生监督机构的官方兽医检疫合格，并取得《动物检疫合格证明》后，方可离开产地”。产地检疫是针对动物、动物产品以出售或者运输（非屠宰）为目地的检疫。农业部制定了11部包括狗在内的产地检疫规程，是为了预防、控制和扑灭犬类动物疫病，确保犬类动物的饲养与运输安全，所以农业部门只负责活狗的产地检疫。   （六）对屠宰者进行了两次罚款，合法吗?   本案例中，综合行政执法部门在公安机关对当事人进行了罚款之后，也对当事人下达了罚款的处罚决定。  《行政处罚法》第二十四条：“对当事人的同一个违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚”。“一事不再罚”原则是行政处罚的重要原则之—。对于该原则的含义可以理解为：对同一违法行为，只能给予一次罚款，无论有多少法律规范对这一违法行为规定予以罚款，违法行为人只能受一次罚款的行政处罚。其目的是防止行政机关对当事人的同一违法行为依据同一事实和理由给予两次以上罚款的行政处罚，防止行政机关滥用行政权力，体现过罚相当，保护行政相对人的合法权益。三、结束语(一)我国自古以来就有吃狗肉的传统，有些地区甚至有丰富多彩的吃狗肉民俗。国家层面的立法没有明确规定狗肉能不能吃的问题，吃是消费行为，是个人习惯。但对狗的屠宰、狗肉销售是明确禁止的。现有的法律法规对狗肉属于间接禁食，即不是直接禁止消费者吃狗肉而是通过斩断来源的方式来禁止。除非自给自足，自己养狗自宰自食，否则消费者到市场上买狗肉吃或去狗肉馆吃狗肉，就属于间接违法，只是不承担法律责任，这也是国际惯例。(二)从防疫的角度来看，市场上销售的狗肉没有经过检疫，对公共卫生安全和食品安全构成较大潜在风险；从社会治安角度看，我国没有明确的肉狗犬种，狗的来源以个人散养为主，吃狗肉的市场需求刺激了偷狗、毒狗行为的发生，对社会治安和人身安全也会造成严重影响。在发现狗肉销售行为时市场监督管理部门来查处；如果有偷、盗、毒、杀狗行为，有公安部门查处。”(三)犬类屠宰和食用狗肉还涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。作者：青岛 张立军   来源：农夫学法农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知 各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局：   2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下：   一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。  调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。  动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。  各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。  二、严格各环节监督检查  各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。 综合收集整理


文章编号: 2c0a79db534d99fb559019a7741ce7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (冲冲冲!新玩法来了!!小年夜起超值福利大放送...手慢无!) 2022-01-25 i听厦门   i听厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247617323&idx=1&sn=fa2cbb81377721f8785213203aba8f67




今年就在厦门过福年福气满满虎年春节厦门一起过厦门市文旅局联动厦门广电、厦门日报首次举办“旅游云上大集”从“小年”开始连续三天推荐厦门的过年新体验厦门广播6位主持人将变身为旅游体验达人住酒店、逛景区、微度假带你提前体验“厦门过福年”新玩法快上车一起玩转文旅“云上大集”直播超强主持搭档带大家住酒店、逛景区、微度假：第一场（1月25日18:00-21:00）：小万子、婧如第二场（1月26日18:00-21:00）：志远、小凯第三场（1月27日18:00-21:00）：晓文、大饼临近春节，厦门的年味越来越浓。各大景区、酒店已经做好了各项迎客准备，那么他们都推出了哪些过年新玩法呢？一起来解锁其中几家吧！方特推出既传统又时尚的璀璨灯会厦门方特梦幻王国新春灯会结合东方神画主题乐园项目特色，以赏花灯、看民俗、品美食为主线，营造浓郁年味。整个园区打造9个主题灯组，25大项目结合灯组，总计34个灯组，规模大、品质高、极具特色。如：“宫灯王”总高22米，由2022个灯组部件组成，凝聚传统文化结晶；“虎啸祥瑞”则以虎为主题元素，寓意“虎”运临门、万事如意。千姿百态的花灯分布于园区的各个景点项目，疏密有致，为您带来一场新春赏灯盛宴。规模最为宏大的主题灯组——“全新宫灯王”，打造旋转发光特效，展现郑成功、施琅、朱熹等中华名人风采。另有“两岸一家亲”、“妈祖赐福”、“万象更新”、“花团锦簇”、“哪吒闹海”、“化蝶”等特色灯组。本次新春活动将充分融合民俗特色，打造应时应景的各类演出活动，包括舞龙舞狮、朝钟暮鼓、讲古、南音等。新春特惠价：夜场票199元/张优惠期限：1月22日至2月15日，入园时间16:30胡里山炮台文保奇妙夜扮靓新年夜空文保奇妙夜之胡里山炮台新春奇妙光影秀、一次看尽百年历史。胡里山炮台夜游惊艳亮相，打造一场集激光数字光影秀、大型墙体及楼体激光投影、互动科技娱乐等多重呈现形式于一身的、无真人演出的行浸式互动夜游。八大炮台、天南锁钥、圣旨墙、海防炮王演绎炮台百年历史。海望角打造精彩绝伦激光秀，红衣炮阵带孩子亲手敲响战鼓，随手一拍都是大片。在这里，总有一份属于你的奇妙惊喜，和家人、朋友、恋人一起速来打卡厦门夜游新地标吧。新春特惠价：家庭票138元（两大一小）优惠期限：2022年1月20日-2月10日灵玲马戏城推出新国潮马戏《大闹天宫》灵玲马戏城推出新国潮马戏《大闹天宫》。春节期间特推出139元的票价。厦门灵玲国际马戏城是省市重点项目，总投资22个亿，是以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。来厦门灵玲国际马戏城看国宝大熊猫贺岁卖萌，与世界各地萌宠亲密互动。网红游乐园打卡快乐N次方，空中漫步俯瞰动物城，以别样的视角发现动植物的生态美，乘风破浪海盗船......让你360°快乐不重样。在剧院内赏灵玲魔幻新作大马戏《大闹天宫》，打破次元壁穿越魔幻世界，与悟空一起怒踏凌霄，看一出好戏快乐迎新年。住充满童趣的动物主题亲子房，与萌宠共眠，亲子出游就来灵玲。海悦山庄推出新年住“福”酒店海悦山庄酒店春节趣玩攻略：一、新春入住有礼2022年春节期间入住海悦山庄酒店，即有机会获得定制“虎年吉祥”红包及可爱的虎年胸针一份，并可参与虎年幸运抽奖活动，有机会赢取酒店房券、自助餐券、中华白海豚玩偶等。二、新春分享有礼1月31日至2月15日期间，海悦山庄酒店设置了5个“趣”玩打卡点：在酒店大堂翻转转盘，祈求新一年福气满满；在户外喷泉广场赏新春花灯；与复古老爷车合影；在天悦阁露台凭栏听风，欣赏“双龙戏珠”海景；在地中海咖啡厅品环球美食，与家人朋友共享新年时光；在水苑户外草坪享受鹭岛暖阳，拍摄明星同款照片。只要完成至少三处拍照打卡，带话题#2022趣玩建发酒店，分享至小红书、微博或微信朋友圈等社交媒体，即可获得酒店专属定制的“虎年新春福字礼包”一份。朵菲Dolphin亲子课堂2月1日至6日，12日至15日海悦山庄酒店朵菲Dolphin亲子课堂趣玩虎年开课了!年味剪纸、年味灯笼DIY毛巾玩偶DIY、“我是小厨师”“我の自然笔记”植物课堂……丰富而多彩的手作体验，让你大手牵小手趣玩虎年每堂课名额有限，敬请拨打0592-5023333提前预定呦本次“云上大集”活动市文旅部门选取了200多款创新新春旅游产品供大家选择吃喝玩乐住一应俱全我们在直播间等你来………………5大直播平台同步直播“i听厦门”小程序、潮前智媒APP、“海上花园诗意厦门”微博、厦门音乐广播微博、厦门日报游周刊微博五个视频平台同步直播厦门旅游云上大集。视频直播：2022年1月25日、26日、27日（18:00-21:00）音频直播：2022年1月25日、26日、27日（18:00-19:00）重点！重点！重点！直播准备了100份超值福利等你来领有酒店住房、自助餐券酒店餐饮券下午茶券、甜点券手账礼盒、春联景区门票……福利超给力小编已经蠢蠢欲动 快一起来试试手气免费入住豪华海景房的机会可能就是你的啦（扫码观看直播哦）厦门广电集团广播中心i听厦门 策划：赵琼、宋康微信编辑：余海燕责编：林军、陈国胜编审：宋康、王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个吧↓


文章编号: 64042bcf2b3a6d343a91d61f7c903852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (中国海鲜最便宜的一座城市,地处中国大陆最南端,生蚝2元一只) 2022-01-25 带着音乐转世界   带着音乐转世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk2NDcxNg==&mid=2247505844&idx=4&sn=e26e0f881d16923e4ad7734b14948cce




对于许多吃货而言，支撑他们出门旅游的无非是天南地北的美食，毕竟中国地域广阔物产丰富，哪里都能够发现让人惊艳的美味，今天小编要给大家介绍一个在中国大陆最南端的城市，在这里30元吃一顿生蚝都能吃到饱，算下来差不多2元一只，可以说是中国海鲜最便宜的一座城市了，没错这里就是有着“生蚝之乡”美誉的广东湛江。湛江作为我国大陆最南端的城市，有着得天独厚一望无际的海岸线，在中国，但凡是能看到海的地方可都是景点，而在湛江，看海是当地人的一种生活方式，可没有旅游景点那般刻意，既然提到了海，就不得不提海鲜了，在湛江海边漫步，可以说是每隔一两百米就能看见一家或大或小的大排档，商家们就地取材，几乎市面上所有的海鲜，在这儿都有着落。对于许多久居内陆的朋友，往往会认为海鲜很贵，确实许多海鲜在经过长途的运输，到了许多内陆的城市基本上价格是翻了好几倍，而在临海而建的湛江，海鲜可以说在中国是最便宜的。湛江的消费水平也不高，所以海鲜的价格更是低廉，尤其是生蚝，在海边吃生蚝的话，30块钱完全就能吃饱了，一个生蚝算下来不到2块钱，如果自己去海边的渔船上买的话，价格还要便宜些，拿到店家帮忙加工一下，或清蒸或烧烤平均下来一顿海鲜一群人吃也才一百多块。而且到湛江旅游，吃住行完全不用愁，许多海边都有公交车专线，海边的别墅房在网上预订平局价格就在200元一晚，如果你还想出海的话，花个两三百块包一艘渔船，可以亲自体验一番渔民捕捞的乐趣，有时候幸运的话还能看到白海豚。如果你想考察一下人文历史，湛江可是有着世界三大灯塔的硇洲灯塔，这座灯塔可是修建于清朝，是世界上今游的两座水晶磨镜灯塔之一。想好了清明春假到哪里玩吗？湛江是一个不可多得的好去处哦。


文章编号: f340b8d0674831ddddcb107ddc431ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (漳州旅游丨漳州24家A级景区春节期间正常开放!漳州旅游景点大全!) 2022-01-24 平和大城小事   平和大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1OTU4Ng==&mid=2649754852&idx=3&sn=e0c3d625a7c1dc0a8df0448faf27ad90






点平和大城小事→ 点右上角“...” → 选“设为星标★”

弘扬漳州传统历史文化，宣传花样漳州人文景观，漳州头条开设7个文化类栏目，包括《漳州旧影》，《漳州文化》，《漳州庙宇》，《漳州故事》，《漳州人物》，《漳州旅游》，《漳州美食》。专栏暂定为不定期发布。欢迎关注。

据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。

据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。

亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。

漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。

漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。

漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……

漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。

漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！

南靖土楼旅游区

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。

1

田螺坑土楼群

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）

2

裕昌楼

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。

土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）

3

塔下村

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。

它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）

4

和贵楼

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）

5

云水谣古镇

国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。

村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）

华安土楼旅游区

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。

二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）

云洞岩风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。

云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）

漳州滨海火山国家地质公园

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。

这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理）

东南花都—花博园

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。

景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

天福茶博物院

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。

院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理）

天福“唐山过台湾”石雕园

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理）

金汤湾海水温泉度假区

国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）

风动石风景区

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。

风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；

关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；

铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。

景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理）

东门屿风景区

中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。

屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。

屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理）

马銮湾风景区

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。

在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理）

三平风景区

国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。

三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理）

龙佳生态温泉山庄

国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。

山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。

山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理）

九侯山风景区

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。

九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理）

名峰山景区

国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。

山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理）

漳州古城

位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。

街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理）

埭美古民居

中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理）

翡翠湾·抽象画廊

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理）

赵家堡

全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。

赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理）

乌山

巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理）

红树木自然保护区

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。

保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。

红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）

将军山公园

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理）

灵通山风景区

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。

此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理）

古山重景区

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。

古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理）

长泰漂流旅游区

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理）

玛琪雅朵花海

十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）

旅行不仅能放松身心，

最重要的是，到不同的地方，

感受当地人的生活气息，

你会遇见美好。

趁着这个最美的假期，

去邂逅另一番天地！

资料来源：花样漳州旅游手册

来源漳州头条综合整理

免责声明：所发布整合文章仅供阅读参考，不代表本号立场

文章内容来源于网络，版权属原作者，如有侵权请联系删除


文章编号: ed21b0655e7c285832e26ac5d1b41211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (寒假更新计划6:[新手必看]狼人杀新手必会教程) 2022-01-24 海豚鸡地   海豚鸡地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE3MjEwMA==&mid=2247483999&idx=1&sn=0a6280191586bba29d2485b789049a0e




大家好，我是拖更豚，大家也看到了，有一个人让海豚发一期狼人杀小白教程，那么作为一个宠粉公众号创作者，这个教程熬夜也要安排，那么就让我们直接开始。    首先，为什么新手刚刚来到狼人杀会感到不适应，主要还是因为狼人杀它是一款社交游戏，两极分化比较严重，所以我将新手玩狼人杀的全局思路和遇到的比较难以克服的问题总结了一下，注意，这期文章超级良心，建议大家收藏一波。     当然先讲全局思路，然后问题如下：    1.狼人杀新手局老是被别人说“划水”？学会难度★☆☆☆☆    2.自己明明是好身份，但是说不动别人甚至被打飞?学会难度★★☆☆☆    3.多人局选警长手忙脚乱？学会难度★★★☆☆    4.以上问题都没有，为什么还是会被人怀疑？以下呢，就是狼人杀新手玩家所遇到的常见问题，至于高手问题嘛，你去找白海豚啊，还有想看哈利波特魔法觉醒的，走错地方了，去隔壁七七那里。   全局思路：首先呢，先来简单介绍一下狼人杀里面的角色和规则，这一点我觉得大部分新手看百度就可以查到，大家先把理论课程学好，我在这里就简单说一下。    狼人：每晚投票刀人，获胜条件屠边屠城不一（待会讲）    村民：不用说了吧，别划水就好    预言家：每天晚上验一个人身份好坏    守卫：每晚守一个人，可以免疫他当晚受的刀，两晚不能守同一人不说太多，我们直接讲大思路，首先呢，作为好人，你要做的无非就是自证身份与找出狼人，到了高端局也是如此，但是这其中有很多细节。首先，如何证明你是一个好人，当然是出示身份证。好吧，开个玩笑，首先呢，你需要说出令别人信服的逻辑（就是盘逻辑嘛）具体就是仔细听别人的发言，发言少的或者没什么含金量的要怀疑，然后预言家验过的好人（金水）一定是好人，女巫救起来的和守卫守然后转天没s的要持半信半疑的态度，因为狼可以自刀。但是我们可以先排除，然后找狼坑位（就是你怀疑是狼的人）然后用排除法一个个找，此时注意，你在新手局里很有可能已经有信任了，这时你就可以大胆排了（当然这个也比较复杂，大家可以详细见暑假更新计划16：狼人杀全局思路教学和如何科学的在狼人杀里打警徽流）不多说了，一个狼人要做的其实就是和好人相反的，给队伍排除嫌疑和干掉好人，这里解释一波。屠边是指干掉所有村民或所有神（预言家女巫之类），屠城就是干掉所有村民与所有神神秘观众:“与”和“或”都有了，“非”在哪里？鬼！跟我玩逻辑运算呢？现在进入下一部分   Q1. 狼人杀新手局老是被别人说“划水”怎么办？“划水”就是指你说了许多无关紧要的话或者直接过麦，这点非常令人怀疑，在稍微高手一点的局里面这就得被直接推出去，那么究竟怎么避免呢?其实很简单，第一，说明身份；第二，盘逻辑，点狼坑（当然到后期就不停的分析发言呗）  Q2.自己明明是好身份，但是说不动别人甚至被打飞?这个的话，具体得看你什么身份，预言家开局不跳就是要被怀疑，女巫开局跳出来也要被怀疑，除了要掌握跳的时间外，还要会盘，详见暑假更新计划10：女巫全套教学，不会就打我和如何科学的在狼人杀里打警徽流，另外就是如何处理悍跳狼，这个只能看你的意识了，在这个版本里，你只能靠对方的警徽流和发言的漏洞来盘了   Q3.多人局选警长手忙脚乱？你要明确的判断当前场内的环境，你如果是预言家的话当然要上警，这样你就可以靠你的身份带动全场，至于女巫什么的上警就不要跳，平民的话你可以诈身份（其他非预言家也可以）1、发后置位查杀后，听完发言退水，然后警下补充发言。2、发警下查杀，等他自爆呗，但是这个成功率低还容易被认为是故意找茬。新手局用用得了3、发后置位金水：很多人不理解为什么这样可以炸身份，当然可以，因为狼会顺着反水立警（别人给你发金水你不接还他*跳预言家），但是由于准备不充分很可能发言变形。最后一个问题就更简单了，大家要学会变通，在不同的局里用不同的打法，不同的思路，不要总是用那一套，这一点我们理解狼人杀之后自然会懂。好了各位，爆肝2小时的超良心教学结束了（疯狂暗示），这一期毕竟写的还是不够详细，大家如果有有关狼人杀的问题和本篇的疑问，欢迎大家向海豚鸡地制作团队（微信号）haitunjidihaitun2，我们欢迎一切的质疑。最后，片头的萌新可以向我交流，公众号聊天栏大家说的话我都能收到，但很有可能无法及时收到，还是建议大家加一下我们海豚鸡地制作团队的微信，谢谢大家的支持。我是海豚，一个爱写狼人杀文章的人。


文章编号: 2d56a4f8247147059e90177c07f3f906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (厦门漳州的防宰游玩指南) 2022-01-24 多娇鱼头   多娇鱼头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEzMDAyMg==&mid=2247484200&idx=1&sn=d85767d3be5e2edae2ef7061582fe1e6




点击蓝字关注我#duojiaou2#01 简要介绍厦门，简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛，是福建省下辖地级市、副省级市、计划单列市，国务院批复确定的中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。由本岛（厦门岛）、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成。厦门通行闽南语、厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。很巧的是，本人正好去过厦门、漳州、泉州三个地方，这仨城市各有特色，但最熟悉的还是厦门。因为去了两次（分别为夏旺季季和冬淡季）。作为一个旅游城市，厦门集海景和商业化于一身，还是非常适合旅游和度假的。常见的打卡点分别是鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、厦门大学、植物园、沙坡尾。而漳州位于福建省最南部，与厦门很近，境内有东山岛、漳州滨海火山公园、南靖土楼、云洞岩等景点。02 个人路线第一次（17年夏/自由行）：鼓浪屿-白城沙滩（双子星塔）、猫街-曾厝埯、中山路步行街第二次（22年冬/自由行+小团）：曾厝埯-南普陀寺、集美学村、第八海鲜市场-漳州土楼-镇海角、火山岛03 分解和推荐鼓浪屿岛上的东西最好别买（苏小糖什么的出岛也有）。在鼓浪屿岛上有个毓园，也是林巧稚大夫的纪念园。林巧稚在胎儿宫内呼吸、女性盆腔疾病、妇科肿瘤、新生儿溶血症等方面的研究做出了突出贡献，是中国妇产科学的主要开拓者和奠基人之一。她是北京协和医院第一位中国籍妇产科主任及首届中国科学院唯一的女学部委员，一生没有结婚，共亲自接生了5万多名婴儿（袁隆平是她接生的）。（夏日白城沙滩）（冬日白城沙滩）建议天热就别去了，沙滩上全是人，下饺子一样，而且夏天的太阳太辣，晒一天人没了。冬季的白城沙滩也不冷，可以远眺对面的台湾金门。如果有闲钱的朋友，可以坐公交/打车乘坐⛵️出海，早上有小概率看到白海豚。住得近的朋友，可以骑个自行车环岛骑行。想去参观厦门大学（在沙滩附近）的朋友，如果起得早，早上6点之前可以进厦门大学，因为门卫以为你是晨跑的居民。（曾厝埯照片忘拍了...）曾厝埯的东西我也不建议买太多，都是同质化的东西，除了一家大众点评前几的海蛎煎（海蛎煎、姜母鸭、土笋冻都是泉州传过去的，想吃去泉州吃，很便宜，而且厦门当地人都不太会在外面买海蛎煎）海星，那种1元的生蚝千万别买，又小又难吃。随便逛逛看看就行。想要吃小吃我觉得中山路步行街比这里好（厦门肉粽、八婆婆、沙茶里脊肉、海螺肉串、土笋冻都挺好吃的）看完了如果运气好，可能还会撞上公益演出。坐在海边听戏又是一番惬意。（第八海鲜市场）其实就是个菜市场，摊贩们直接把新鲜食材摆在外面，你看中直接加工（低配版盒马）。不建议去吃，本地人告诉我基本都是宰客的。想去饭店建议去小眼镜、202。我自己去没点澳龙，八市某大众点评上榜的老板就开始对我摆脸色了。（南普陀寺）南普陀寺始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。（喜欢寺庙道观的还可以去泉州，各种教都有）总体来说，非常漂亮，且庙里的生物、植物都长的非常好，格局错落有致，让人心旷神怡。布局上背后有靠山（五老山），面朝大海（远眺大海），是个风水宝地。（集美学村）集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。我个人喜欢集美甚于鼓浪屿。建筑风格非常特别，达到了较好的中西融合，跟台湾的很像。而且在集美还有共享电瓶车可以用，青春偶像剧的氛围油然而生。（下图是一对看海的学生情侣，拍完已经传给对方。）最重要的是，去集美学村的地铁是海上列车，最好赶着快夕阳的时候坐上，海上夕阳你值得拥有。（福建土楼）土楼在漳州，不在厦门了，路途有点远。所以建议跟团听讲解，不然在游客眼里只是几座破房子。实际上作为福建客家人的特色，看似土土的土楼有悠久的历史。我去的是云水谣土楼（爸爸去哪儿取景地，还有田螺坑和永定土楼，自行甄选），图片展示的是最大土楼的顶层视角。大鱼海棠的圆形土楼（怀远楼）没拍到，由居民有偿带上了下方形土楼。（没有居民带领，不能上楼！不能上楼！不能上楼！）建筑结构、乡土人情最好向当地人了解。（在他们眼里，外来的媳妇称为三陪，外来的上门女婿称为色郎。在游玩的过程中，碰到了一个三陪（泉州人），在夫家做家务、打工、卖茶叶、生孩子。泉州女生真的惨...下次再说这种重男轻女）（漳州镇海角）非常建议淡季去..旺季去就是找罪受。岛上有非常多的拍照道具和打卡点，让爱拍照的拍个够...以上仅放两张自然景观。（漳州火山岛）火山岛是一座二千多万年前形成的火山口，据地质学家考证，这里共发生过三次大的喷发，最后一次约在二千五百万年前。湛蓝的海水刚刚把火山口淹没，退潮的时候就露出了黑黝黝的火山口，玄武岩巨石峥嵘，形成一个巨大的环状。潮涨时，巨浪拍打岩石，如万马奔腾，无比壮观。火山岛的评价两极分化，但我觉得还是值得一去的。喜欢拍照打卡（纪念碑穀不错，其他人造建筑太二）的买全票，不喜欢的仅看景色的只需要买个门票就行。沿着观景栈道，可以看到波涛汹涌的海浪打在火山岩上。还可以下到火山口去看黑色的火山岩。（这波澜壮阔可以压倒所有的矫情、抑郁和傲慢）我觉得仅看自然景观就值得票价了，但是拍照打卡这种东西仁者见仁智者见智了。植物园和钟鼓索道emmm说实话植物园我觉得一般，辰山植物园也很香。而对于索道，如果是坐过很多索道的朋友就不必了。厦门的BRT：非常推荐坐，站跟站之间很短，晚上坐还能欣赏城市夜景。03骗子和物价旅游难免会碰到骗子，很神奇的在厦门撞上了两个骗子。第一个是算命的。好端端的在沙滩上坐着，一个人突然过来给我们算命。讲解完突然要结缘叫给钱233，果断说不信这种东西。（之前在其他地方也碰到假僧人。如果大家遇到了可以看看他头上有没有戒疤，或让他背经。）第二个骗我们南普陀寺必须核酸才能进，说是好心把我们送去别的景点，差点被骗了（请关注当地防疫政策）。物价：厦门的物价还是比较贵的，当地房价（全国第四）也很贵。虽然很宜居，但这的确不中了。厦门城市画像：白鹭。去年是厦门经济特区建立的40周年，从厦门这座城市的发展可以瞥见改革开放的缩影，也能切实感受到中国发展的迅速。作为一座与宝岛台湾隔海眺望的城市，无论是历史或是现实，两地都有着极为密切的关系。在将来，希望我不仅仅在此岸看向那岸，而是从那岸看向这岸。日照山河 斗转星移我都在这


文章编号: 94db092fb50b92980d50d0a3091c0ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (漳浦多家景区春节期间正常开放!全市旅游景点大全来了!) 2022-01-24 海峡导报大漳浦   海峡导报大漳浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTYwMw==&mid=2651598037&idx=3&sn=57e32cbc420d192d4057e541fa2e5892




据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）via：花样漳州旅游手册免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。诈骗数百万！漳浦一男子纠集同村人组成“杀猪盘”团伙，6人被起诉！漳浦集中宣判涉“两卡”犯罪案件，共13件18人，最小的19岁……


文章编号: a132bc0878a4c268628182769e0bf9eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (领跑全省!2021年厦门省、市重点项目建设成绩单出炉→) 2022-01-24 厦门火炬高新区产业联合会   厦门火炬高新区产业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI0MzEwNg==&mid=2247511100&idx=2&sn=8a1be908de63f6d9a3d71fa438fa2446




| 本文转自“投资厦门”内容来源：厦门市发改委、厦门市建设局2021年厦门省重点在建项目投资全省领先1月20日，厦门市发改委发布通报称，2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点。其中，厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设，厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。基础设施项目方面，完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点。海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成，厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。海沧疏港通道效果图 图片来源：厦门路桥社会事业项目完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成，华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。白海豚游泳馆施工现场航拍图 图片来源：业翔民安2021年厦门市重点项目投资完成额连续7年破千亿2021年，厦门市以加快推进重点项目为抓手，促开工、促进度、促竣工，加快形成实物工作量，积极扩大有效投资，促进全市经济稳定健康发展,超额完成全年重点项目建设目标任务，较好完成 “六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作。01.产业项目加快落地建设全力拓展招商实效，推动招商成果转化，为高质量发展积蓄强劲动能，提供强大的动力支撑。中航锂电二期、当盛新材料、泰亘信智能制造基地、东南智慧供应链产业园、厦门时代、字节跳动区域总部等26个项目开工。京东电子商务产业园、东亚纳米科技园、中航锂电一期等19个项目竣工。天马6代加快主厂房装修及设备安装施工，厦钨新能源、玉晶光电等一批龙头企业增资扩产，有效夯实我市产业基础，支撑经济发展后劲。02.社会事业项目稳步推进进一步补齐民生短板、增进百姓福祉，切实保障改善民生，增强社会保障能力。海沧新阳居住区保障性安居工程三期、厦门市中小学综合实践基地二期工程等26个项目开工。新店保障房地铁社区林前综合体、集美新城亭北中学等26个项目竣工。其中：保障性住房新竣工1.3万套（近5年累计竣工近6万套），超额完成保障性住房建设任务。包括重点教育项目在内，全市累计新建成45所中小学幼儿园项目（25所中小学、20所幼儿园），新增学位4.8万个（义务教育学位3.8万个）；华东师范大学希平双语学校、厦门二中集美校区、厦门六中同安校区等一批优质教育项目加快建设，教育补短板成效显著。闽南戏曲艺术中心已建成，四川大学华西医院、环东海域医院、马銮湾医院全面进入装修施工阶段，岛外文化医疗配套水平不断提升。03.城乡基础设施逐步完善进一步提升城市基础设施承载能力和运行保障能力，为构建高质量现代化基础设施体系奠定良好的基础。新机场工可、用海和初步设计获批，航站区桩基工程、厦门北高铁站房、轨道3号线南延段等37个项目开工，杏林湾排涝泵站等10个项目竣工。其中：第二西通道、厦门大桥改造加固工程全面建成通车，轨道3号线开通运营；福厦高铁厦门段预计2023年可建成通车，轨道4号、6号线有序推进，第二东通道全面进入上部结构施工。集美、高崎污水处理厂具备通水条件，筼筜湖生态环境整治提升工程有序推进。湖滨一里至四里片区改造等旧城旧村改造片区拆迁工作已全部完成，湖里东部旧村改造拆迁已基本完成。04.新城基地建设全面提质增速按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标，全面加快岛外新城和重大片区开发建设，新城片区成为全市扩大有效投资“主战场”。马銮湾新城推动智能制造产业集聚，金柏超精密集成电路项目竣工建成；同翔高新城继续加快新材料、新能源、信息技术优势产业集聚，天马第6代柔性AM-OLED项目、中航锂电二期、中国移动（福建厦门）数据中心加快建设。环东海域新城以智能、智慧为代表的“三穀三园”建设和产业招商协同推进；集美新城软件园三期、机械工业集中区三期加速开发。新机场片区快速路网框架基本形成；东部体育会展新城新体育中心、新会展中心快速推进，对标承办2023年亚洲杯足球赛主场馆的新体育中心钢结构已基本建成，12月29日完成南北巨拱合龙。2022年工作思路2022年是“十四五”规划的关键之年，市建设局、市重点办将继续按照市委、市政府的工作部署，围绕全市经济建设中心工作，着力推进常态化疫情防控下的重点项目加快建设，充分发挥重点项目建设在“六稳”“六保”工作中的关键作用，为我市全方位推进高质量发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市做出更大贡献。部分项目进展情况产业项目厦门时代锂离子电池生产基地（一期）2021年12月19日，该项目开工建设。项目位于火炬高新区同翔高新城洪塘片区地块，总投资约70亿元，计划2022年12月投产。项目全面达产后，预计形成年产12GWh锂离子电池生产能力，年产值近140亿元，该产业园区的建成投产，将进一步扩大我市新能源动力电池产业规模，打造新能源产业集群高地，带动产业上下游配套企业来厦落地，为厦门市产业高质量发展注入新的强大动能，对我国新能源产业的发展具有重要的战略支撑意义。01英蓝国际金融中心2021年12月20日，英蓝国际金融中心项目组织预验收。项目位于湖里区金钟路与环岛路交叉口西南侧，项目总投资约60亿元，该项目是省市两级重点工程，是两岸金融中心金融核心区的重点项目。它占地近5万平方米，总建筑面积约50万平方米，远看，该建筑就是一座“大门”:四栋摩天大楼高耸入天，一个总重量5432吨的钢结构“门梁”将中间两栋连接起来，组成“大厦之门”，是厦门的一个标志性建筑。02海洋三所翔安基地―海洋科考综合保障基地项目（含“蛟龙探海”一期工程生物分馆）及研发基地项目2021年12月24日，该项目开工建设，项目总投资6.5亿元，预计2030年建成。该项目的开工建设是翔安区传统海洋产业迎来转型变革的一个重要信号——未来，全省唯一的海洋高新产业园落地翔安后，包括海洋生物科技、海洋高端装备制造、海洋文化创意等产业都将在这里得到大力支持和快速发展。03三李城商业中心2021年12月18日，三李城商业中心建成投用。项目位于集美区，总投资约5.88亿元，项目用地面积19965.691平方米，总建筑面积约8.047万平方米。地下二层主要为汽车库及设备用房；地下一层主要为商业、汽车库及设备用房等；一至四层主要为商业、餐饮、影院及其配套；五层为商管用房、员工餐厅、影城办公等；屋面层为设备用房。项目为集商业、餐饮、影院等为一体的商业综合体。04社会事业类项目祥平保障房地铁社区二期工程项目位于同安区同集北路东侧，西侧临近BRT，东侧规划有地铁6号线。2021年12月31日，项目顺利完成竣工备案。该项目是省市重点工程，总投资22.73亿元，总建筑面积53.3万平方米，由16栋高层建筑组成，交付后将提供4902套精装修保障性住房，同时配备商业、幼儿园、老人日间照料中心、社区服务中心等生活配套设施，为居民提供从教育到生活“一条龙”配套保障。项目还引入了“海绵城市”的理念，持续提升群众从“有居”到“优居”的转变，将民生实事办到群众心中。01福建省厦门双十中学翔安校区项目位于翔安区肖厝南部以东，翔安大道以北。总投资4.1亿元，办学规模60班，总建筑面积约83786平方米。项目已于2021年12月19日竣工，预计2022年9月正式投用。作为重要教育资源跨岛发展战略的重点项目之一，项目的建成能够为书写新时代特区教育新篇章，作出新的贡献。02东瑶安居房一期工程项目位于海沧区东孚街道，紧邻地铁2号线东瑶站。总投资25.5亿元，总建筑面积19.12万平方米，占地面积3.7万平方米，新建12栋高层住宅，配套幼儿园、社区物业中心、商业设施等，可提供安置房源1170套，车位1549个。于2019年7月开工建设，现已通过竣工预验收，预计2022年6月前可交付使用。作为我市重点民生工程，将有效解决东瑶村的林埭、水头、西园等自然村的征拆安置问题。03城乡基础设施项目厦门新机场2022年1月4日，厦门新机场已全面开工，项目位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮吞吐量75万吨/年。01轨道交通3号线南延段工程厦门市轨道交通3号线南延段全长8.5km，项目总投资66.33亿元，为既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，设有沙坡尾站、厦大南门站、厦大白城站、曾厝埯站、上李新村站等5座车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。2022年1月4日，厦门市轨道交通3号线南延段工程正式破土动工。奏响了厦门城市轨道交通新一年度建设工作的序曲，如期实现新年“开门红”。建成后将发挥缓解厦门本岛西南沿岸旅游、通勤交通压力的重要作用。02厦门大桥改造加固工程项目位于集美区、湖里区，计划总投资4.8亿元，全长约3.8公里，改造内容包括厦门大桥行车道四改六提升改造加固及海堤路南段改造两部分。项目已于12月19日完成全桥面改造，实现了全幅六车道双向通行。厦门大桥是全国第一座跨海峡公路大桥，作为厦门进出岛的重要通道，曾荣获国家建筑行业最高荣誉“鲁班奖”等多个奖项。本次改造后，进一步加大厦门大桥的通行能力，缓解了集美区域进出岛交通压力、对促进区域社会经济具有积极推动作用。03第二东通道第二东通道项目计划总投资119亿元，全长约12.3公里，西起枋钟路与金尚路交叉口,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。目前正在海上桥梁桩基及预制构件吊装施工，计划2022年底完工。项目是支撑翔安区及新机场开发建设的重要通道，项目建设对进一步缓解东部区域进出岛交通压力、完善海西经济区和厦门市城市路网、促进区域社会经济具有积极推动作用。04-THE END -


文章编号: 4fe7c7711f8026dd335f5fceccecfbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【育才转载】央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-01-24 临沂育才小学   临沂育才小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzY1MTM0MA==&mid=2247517898&idx=2&sn=b5f44a6bf3baa89dc5ca50f1fc2cd69a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！


文章编号: acf45042c089b0ac37b39a8c81905bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (云游珠海①|荣获“国家级称号”!这些海岛碧波万顷、美出新高度!) 2022-01-24 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247513941&idx=1&sn=1db6f3cfe77ff9597e0cf181c70444d5






温馨提示

为保障人民群众的身体健康和生命安全，进一步加强全市疫情防控工作，1月16日起，全市旅游景区景点暂停营业。疫情防控期间，请市民做好个人防护，积极支持配合各项防控措施。

防控有力度也有温度。为丰富广大市民疫情防控期间的精神文化生活，从今天起，漫游珠海推出“云游珠海”栏目，带大家线上游珠海。齐心抗疫，期盼春来！

珠海，

作为珠三角中海洋面积最大、

岛屿最多、海岸线最长的城市，

素有“百岛之市”的称号。

下面，漫游君就带着大家

来线上游海岛~

NO.1

ZHU HAI

东澳岛

国家AAAA级旅游景区。

全岛完整地保留着原始自然的生态环境，

自然风貌独特，景色迷人。

蓝天、白云、青山、大海，

巧妙结合，画卷天成。

第一站

【东澳岛蜜月公园】

东澳岛蜜月公园

地处东澳岛西北部，

占地约4.5公顷。

园内设有爱情驿站、慢行道、

环形栈桥、观景平台、滨海栈道、

婚庆服务基地、爱情长廊、

山盟海誓园等区域。

走进园区，

微风徐徐、鸟语花香，

看过爱情驿站，漫步爱情长廊，

山盟海誓园里的氛围十分浪漫。

沿途有众多浪漫秀丽的打卡点

……

第二站

【滨海栈道】

滨海栈道盘旋于滨海之上，

沿着海岸边的礁石蜿蜒延伸

直通水清沙幼的南沙湾钻石银滩。

玻璃栈道、外挑平台等设计，

使游客置身于海天之间，

行走其间，可以尽情领略

独特的“山海胜境”。

第三站

【蜜月阁】

山顶全新修复的“蜜月阁”

高四层，内有洪钟，

顶有龙凤宝塔，

游客登上“蜜月阁”眺望远方，

别有一番景致。

第四站

【格力东澳大酒店】

格力东澳大酒店

由大小两座主体建筑依山而建，

坐落于大海与树木之间，

迷人的南沙湾沙滩将其天然相连。

酒店内配套设施完善，

设有蓝色海岸西餐厅、儿童俱乐部等。

NO.2

ZHU HAI

外伶仃岛

国家AAAA级旅游景区。

沙质细腻、海水清澈，

具有典型的亚热带雨林风景

和海岛浪漫气息。

外伶仃岛

除了有超美的自然风景，

还有众多景点、打卡点！

第一站

【玉带环腰】

作为“伶仃八景”之一，

人称“情侣路”的玉带环腰，

位于外伶仃岛正面的两边，

在山腰和礁石丛中。

第二站

【双子亭】

在石涌湾沙滩附近，

有一座被棕榈树环绕包裹的双子亭。

这里是观海的好去处，

能欣赏到外伶仃岛的美景。

第三站

【石景公园】

石景公园位于伶仃峰上，

漫游君这就带你

线上看一场迷人的海上日出！

第四站

【香海楼】

香海楼位于伶仃湾边上，

这里的每一间客房都能欣赏到海景，

视野一流。

NO.3

ZHU HAI

桂山岛

国家AAA级旅游景区。

在这个美丽、宁静的岛上，

有绝美的自然景色，

也有蕴含红色文化的景点。

1950年5月25日，

中国人民解放军陆、海军首次联合作战，

打响了万山群岛解放战役。

战斗中，中弹着火的“桂山号”

在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆。

为纪念“桂山号”英雄烈士的光辉事迹，

1954年垃圾尾岛改名为“桂山岛”。

如今，桂山岛是

国家AAA级旅游景区，

有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、

文天祥纪念公园、

桂山灯塔、望海亭等景点。

第一站

【桂山舰纪念公园】

桂山舰纪念公园，

是为纪念在解放万山群岛战役中

“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。

第二站

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑之一，

灯塔是渔民的指路明灯，

领航着远扬的渔船归家。

第三站

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库，

被郁郁葱葱的树木包围着，

是小众的观景秘境！

第四站

【海豚湾沙滩】

在海豚湾沙滩，

如果幸运，

还能邂逅海中的白海豚哦~

第五站

【九洲蓝色海岸·民宿】

该民宿在保留原始渔村

“石屋”建筑风格的基础上，

运用了实木家具进行布置，

辅以海岛元素主题进行装饰，

尽显中国风。

根据目前防疫要求，

市民游客暂时无法游览景区景点，

请大家多理解、多支持，

戴口罩、保持安全距离，

做好个人防护！

没有一个冬天不会过去，

没有一个春天不会到来。

愿“疫”去春来，山河无恙，人间皆安！

图文来源 | 珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团、上述景区酒店


文章编号: b608b1cf42cd4053d507effc2b36bd6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (《开端》爆火!厦门美上热搜!海沧大桥、山海健康步道、五缘湾...你最爱哪里!) 2022-01-24 摩猩人   摩猩人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDAyOQ==&mid=2247512189&idx=1&sn=ffb2dcdcbc3b78993916a2a64acab4fc




哈喽！家人们！猩猩又和大家见面啦！ 先问大家一个问题，最近什么词最火？？ “当然是循环啊。”上班下班公司回家两点一线，周而复始，循环往复。但是如果有一天，你上了一趟公交车，在公交车上经历爆炸，死亡，最后又回到公交车，《开端》讲的就是这么一个故事。主角们必须拯救全车人才能打破循环，回到现实世界，回归正常生活。主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。猩猩一下子连看13集！坐等大结局更新！但话说回来，能让猩猩一口气看完的原因除了剧情烧脑以外，当然是因为《开端》是在厦门拍的啦！猩猩在里面甚至看到了每天上班经过的海边！别提有多亲切了！ 那今天猩猩就带着大家云游其中的拍摄景点！看看有没有经过你家！ 01.从沿江东路回到海沧湾公园有几个小伙伴被二次元男孩卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛迷倒的！举手！他上车的地方沿江东路站就是猩猩看得超级眼熟的地方，海沧湾公园啦。无敌海湾美景，绿色亚热带风情，说的就是它！远眺还可以看到海沧大桥、鼓浪屿。海面上常常停靠着五颜六色的私人渔船，日落时候，附近的村民会来赶海，小螃蟹，贝壳，都可以捡到。这里也是欣赏厦门岛的完美机位，岛内的标志性建筑尽收眼底。 它是厦门最长的沿海带状公园，也是我们海沧人的市民公园。早晨会有晨练的叔叔阿姨，每天下班，很多人会从这里骑电动车回家吃饭；夏天的晚上阿姨会拿着大音响在这里唱歌，当然还有很多夜里看海的小情侣啦。疫情解封时候，它还火了一把！露营、唱歌、野炊、表演，是海沧人的美好生活啊！  02.从港务新村回到东荣广场港务新村，端锅嫌疑人陶映红的家。 也就是她在这里制作炸弹引起火灾，引来消防，才使得老焦被迫搬离车库。这里是现实中的东渡站。面朝大海，背靠狐尾山，景观绝佳！这里依山而建，随处可以看见上坡的阶梯。老人带着小朋友在公园玩耍，石桌上可以看见下棋的老人，烟火气弥漫。 再配上上世纪的老旧居民楼，原滋原味的岛民生活状态和淳朴民风，让它成为一个天然的摄影基地！《以家人之名》、《快把我哥带走》都曾在这儿取景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~  03.从数码广场回到华美空间数码广场，剧中男主角肖鹤云的目的地，后来更是成了两人的秘密基地~ 实际取景地名叫华美空间~肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。一到周末，小哥哥小姐姐就会去点一杯咖啡打卡，度过一整个下午；晚上几杯精酿入口，生活的幸福感和满足感油然而生。 04.从夸江大桥到海沧大桥《开端》的第一集的第一个镜头就是从天空俯瞰的大桥和城市风貌，整个画面美感十足。 诶，这个大桥好眼熟啊！似曾相识！不就是海沧大桥嘛！海沧大桥横跨鹭江，连接岛内和岛外海沧区，是世界第二、亚洲第一座特大型三跨全漂浮钢箱梁悬索桥！（就是很厉害的意思了！）从大桥上一边是海沧大道、大坪山、狐尾山等山海景观，海面上还有零星的岛屿；另一边是几百个集装箱堆积的海面，场面超级壮观。想要俯瞰海沧大桥，可以从狐尾山融绘状元楼电梯上去处，这里也是拍照的最佳机位之一。也可以夜游鹭江，坐着船以更壮观的视角观桥再从桥下穿过。如果可以在大桥上一边开车一边欣赏日落或是夜景，一定会成为难忘的体验。 桥下还有渔人码头海鲜餐厅，适合一边观桥看海一边吃着美味的海鲜。东渡附近的牛头山公园还可以看到海沧大桥版绝美日落！机位已经帮你选好啦！快来打卡！ 05.厦门山海健康步道这个十分具有辨识度的「回转登山楼梯」，厦门伙伴们是不是特别熟悉！ 厦门山海健康步道在2020年元旦时正式开放，猩猩那会还凑热闹去了！整个山海步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩。 沿线串联起狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等在内的「八山三水」。全线有7座节点桥梁,16个景观打卡点，及多个观景平台,各座桥梁均新颖独特，可观山海可赏花，周末是市民锻炼休闲的好去处！一般的路线就是去狐尾山上的仙岳山祈福，然后沿着山海步道行走，山顶视野开阔，城区风光尽收眼底，傍晚还可以欣赏到山海日落，体验感一级棒！  06.五缘湾大桥&五缘湾湿地公园五缘湾大桥在片中出现的概率很高了！ 公交爆炸上桥前的镜头就是在五缘湾大桥上附近拍摄的。五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽在眼前。五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。 这么好的生态公园当然也是市民骑行、遛娃的好去处。五缘湾帆船港在航海届更是公认的“全球少见的帆船运动基地”，在帆船上可以体验下国外的贵族水上运动！ 帆船运动~猩猩体验过，不能说是有点刺激，简直是超级刺激！ 同时在船上还可以欣赏到绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以邂逅可爱的白海豚~ 好啦，打卡清单已经列好，你打算来场45路公交之旅吗？顺便戴上耳机，播放背景音乐《卡农》~懂的都懂！


文章编号: d6f43de8bea52e2876da387c3a7bbf6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【开心假期】￥1280元  2月3日年初三出发→珠海长隆海洋王国 “2次入园” 儿童免费游(1.5米以下儿童)纯玩两天游) 2022-01-24 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247582202&idx=6&sn=dcb76d137c6683ce46420307af15dc2f




点击蓝字 / 关注我们来珠海，有个地方你非去不可那就是珠海长隆来珠海长隆，让可爱的极地、海洋动物们治愈你的所有emo吧！看着庞大的鲸鲨在水中自由自在的遨游让原本烦躁的内心慢慢的变安静果然，海洋的治愈魅力实打实的强再来到企鹅馆看看呆萌帝企鹅在水中飞快的游泳速度与呆呆走动的样子形成了绝大反差瞬间萌化你的心被誉为”水上大熊猫“的中华白海豚是非常有灵性的动物你看，它们正在微笑着对你说“别emo了，人生要快乐一点哦~”乘坐雨林升降塔升到最高处解锁亮着光的海洋王国突然的上升下降，让心忍不住抖一抖大胆的喊出来吧，清空内心的所有烦闷如果你胆子够大，那一定要来挑战鹦鹉过山车经历了瞬间离心、极速飞翔、翻转…玩完一轮，你绝对是全新的自己！夜晚7点准时开始的海洋保卫战让漫天的烟花为你们的美好愿望再助力！置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。海狮村盛大的百年庆典进行中，忽然，一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中，村庄失火，万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机，百年庆典继续快乐进行！最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦！巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物，大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动，赢得造型可爱的气球喔！多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆，展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙，但当他们纵身跃入水中，飞速“滑翔”十分灵活。欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅👍👍 海豚湾园区-海豚馆海豚的大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚等 必玩机动游戏①鹦鹉过山车近1300米，高近20层楼，感受长长过山车带来的重重快感②位于极地探险的冰山过山车，结合了过山车体验和动物展区③乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！④想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。人生难得一次过见到这么多水母雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望着壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店   请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐   早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！【团费包含】1、行程里景区首道门票；2、优秀导游服务；3、旅游巴士（每人一正座）；4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。【团费不含】1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。3、不含景区里的观光车等。【温馨提示】★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★请游客出游时携带有效身份证原件。★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！客服微信： 阿舒：18948032468 阿琪：18033368678定制旅游、红色培训、研学、策划：叶小姐：18927907777王小姐：13927966222报名联系0660-3304888   3272999    地址：汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）


文章编号: 2e5ef00af8e3b519538fd2eda2f1f084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (重要聚焦丨福建日报:做足“四篇文章”培育新增长极) 2022-01-24 数字龙岩   数字龙岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1NzExOQ==&mid=2247489741&idx=3&sn=7dab09262741cbfed6aec326b5b02fe2




“十三五”期间，福建全省地区生产总值连续越过3万亿元、4万亿元两个台阶，取得了卓越成绩。过去一年，在全省人民的奋力拼搏之下，福建的地区生产总值达48810亿元。省第十一次党代会提出目标：2026年福建将力争实现地区生产总值突破6万亿元。这意味着需要再连续跨越两个万亿级的台阶。福建的底气何在？代表委员们认为，政府工作报告明确提出福建要做足“四篇文章”。显而易见，数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，就是福建经济发展的“着力点”“增长点”，也是实现目标的底气所在。发挥优势——“四篇文章”的题中之义“继省第十一次党代会提出‘做大做强做优数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济’之后，我省又将‘做足四篇文章，高起点培育经济新动能’写入政府工作报告，进一步明确了‘十四五’期间福建经济发展的增长点。”省人大代表，省发改委党组书记、主任孟芊表示。在孟芊看来，写好这“四篇文章”福建有基础！习近平总书记在福建工作期间就提出了“数字福建”、“海上福州”、生态省建设等理念；党的十八大以来，习近平总书记为福建擘画了宏伟蓝图，指明了前进方向。近年来，福建坚定不移贯彻新发展理念，加快数字福建、海上福建和生态省建设，实现了生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”协同并进。“这四个经济是福建的比较优势所在，是省委省政府顺应经济发展规律，立足充分发挥福建特色优势的重要选择。”孟芊表示，做大做强做优“四篇文章”，定能切实提高福建的经济质量效益和核心竞争力，为全省人民创造更美好的未来。省人大代表、厦门火炬高技术产业开发区管委会总经济师睢国喻20年来始终活跃在招商引资、服务企业一线，她对政府工作报告中涉及经济领域的新提法格外关注。“‘四篇文章’并非首次提出，近年来省里产业布局也一直往这方面努力。但不同的是，这次用了‘做足’和‘高起点’两个词，意味着在这些领域福建要高标准谋划、高质量发展，把比较优势真正做成竞争优势，走到全国前列。”代表委员们纷纷表示，“四篇文章”的题中之义，即立足优势、发挥优势、放大优势，着眼于构建现代产业体系。在这一过程中，要致力于弥补短板和不足，不断创新和突破。“政府工作报告明确了要‘打造数字经济新引擎’，其中对推广5G网络新型基础设施和应用提出了很高要求。”省政协委员、中国电信股份有限公司福建公司资深总裁高金兴表示，“目前福建省有5G基站接近4万个，5G在工业、农业、医疗、港口、乡村治理等多个领域实现了创新应用。接下来，我们将推动5G在更多领域的应用。”协调发展—— “四篇文章”的核心篇章屏南县是传统意义上的山区县。但省人大代表、中共屏南县委书记党帅却不这么认为。“屏南到福州、宁德均为全程高速，不到两个小时，就可以到达宁德港、福州港，我们没有按山区县来定义自己。”在党帅看来，在省里“做足四篇文章”的大战略之下，山区县一定要创新发展理念，积极对接沿海产业，融入发展大格局。据介绍，当前，着眼于写好“四篇文章”，屏南县提出了打造三个一流产业。随着宁德时代两家全资子公司落户，以及屏南时代、邦普新能源的投产，屏南正在打造闽东北一流的绿色工业基地。“这些企业所有生产线均按数字化理念打造，产出的货物均通过港口出运，可以说数字经济、海洋经济、绿色经济实现了融合发展。”同时，着眼于促进居民增收，屏南正全力打造全省一流的高山农业基地、全国一流的乡村文旅康养基地，为做足“四篇文章”发挥了积极作用。如今，八闽大地，从山区到沿海，掀起了发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济的热潮。在这一过程中，山区、沿海加快产业融合，传统制造业纷纷开展数字化转型，服务型制造、数字农业、海工装备制造等蓬勃兴起……四个经济呈现出了融合发展的新趋势，衍生出不少新产业、新业态。据省政协委员、宁德时代新能源科技股份有限公司副董事长黄世霖介绍，不久前，由时代电机自主研发、搭载宁德时代电池的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，成为我省首艘实现电池、电机、电控及整船本省企业自主研制的电动船舶。将绿色制造与海洋经济相融合，大力推进电动船舶产业发展，“电动福建”建设有了全新载体。“厦门火炬高新区原有以电子信息产业和先进制造业为代表的主导产业，布局已经比较完整，要继续突破，就要寻求新的产业方向。”睢国喻代表认为，“四篇文章”的提出为转型发展提供了行动指南。据介绍，如今园区已融合衍生出5G、人工智能等新兴数字产业化企业。同时，正围绕新能源产业链进行招商，积极布局绿色制造；加大引导数字经济企业赋能文旅产业、先进制造业企业布局海洋高端装备制造等。勠力创新——“四篇文章”的主题升华打造数字经济新引擎、拓展海洋经济新空间、壮大绿色经济新优势、打响文旅经济新品牌……新的一年，“四篇文章”怎么做？政府工作报告着墨甚多。代表委员们认为，福建必须通过持续创新，让“四篇文章”的主题不断升华，从而真正构建起多元发展、多点支撑的现代产业新格局。省人大代表，福建网龙计算机网络信息技术有限公司党委书记、董事长郑辉对报告提出“大力拓展数字技术应用场景和产品服务”倍感振奋。郑辉认为，福建作为数字中国建设的思想源头和实践起点，有基础，也有能力先行先试，布局新兴数字经济产业。此外，福建还要发挥“海”的优势，深化与“一带一路”沿线国家在数字经济领域合作，将数字福建成果推向全球。“福建的海洋生产总值已超万亿，但海洋生物、海洋装备、海水综合利用等新兴产业规模仅百亿左右。以海洋生物产业为例，辅酶q10、壳聚糖衍生物等原料产品质量过硬、出口量大，但终端产品市场份额微不足道。”省人大代表、自然资源部第三海洋研究所所长蔡锋认为，福建要利用好国家院所平台资源，构建面向产业需求的全链条研发体系，并重点在科技计划、技术链条整合、成果转化政策、科技金融服务等方面给予倾斜，争取“十四五”末实现海洋药物与生物制品产业产值实现倍增黄世霖委员表示，在绿色经济领域，福建已形成动力电池、储能电池制造的产业优势，在新材料开发、新能源汽车装备制造、充电基础设施等领域已有布局。下一步，福建要通过技术研发、能效提升、资产运营等方式培育起完整的“零碳产业”体系，打造一张新时期的绿色名片。“福建的文物、非遗、文献等文化资源厚重丰富，数字文旅产业潜力巨大。”省政协委员、集美大学教授陈昌生说。近日，文旅部发布全国2021年智慧旅游典型案例27个，我省“南平市武夷山景区智慧管理提升服务效能”项目位列其中。陈昌生表示，在国家将“文旅数字化”上升为大战略的大背景下，福建应顺势而为，以成功案例带动数字文旅产业发展并形成可复制可推广的先进经验，打造数字文旅经济的新高地。来源：福建日报·新福建客户端


文章编号: 9de77c44b6dabce2ee29c424fa7497ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (旅拍·美食丨青山、秀水、田园,向往的生活就在钦州~) 2022-01-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650451572&idx=1&sn=0905703965ce6b49926999b427f1f1f2




旅拍  钦州休闲娱乐游美食2022/0124星期一钦州旅拍·美食现已更至第五期啦前四期带大家看了海豚之家·三娘湾弄月吟风·犀丽湾返璞归真·石祖禅茶园安州记忆·钦州老街行走画廊·锦绣钦江诗书画印·白石湖海天一色·滨海公园今天,小编继续带您领略向往生活·翠湖田园亲水幽谷·八寨沟的大美风光与钦州特色旅游餐厅向往生活·翠湖田园【钦州【“开荒南野际，守拙归园田”——《归园田居》归去来兮，田园将芜胡不归？不论经历多少繁华绮丽你是否依然在心底向往着朴素的田园山居生活？水岸绿廊、繁花小径鹭鸟翩飞、芦花摇曳亲水栈道、湖光潋滟··· ···山水清音能洗耳微风朗月更怡情早晨，一缕阳光射下在翠湖田园推窗即是碧波朗朗放眼全为绿意涛涛在窗前伴着莺啼鸟鸣静享一段阅读时光到郊野户外在草地、田野、湖泊亲近自然、沐浴阳光一起装扮营地把新年欢乐的氛围拉满在盏盏灯火里点燃仙女棒划破夜空点亮你我的笑颜旅拍小记录翠湖田园小贴士翠湖田园因地制宜，把自然风光、田园风情和乡村娱乐完美结合，保留了淳朴的原生态自然风貌。建设有湖畔民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、亲子厨房、坭兴陶DIY坊、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道、湖面划船等，设施一应俱全，是新年聚会、游玩的好去处。......亲水幽谷·八寨沟迎着初升红日，缓缓走进八寨沟映入眼帘的是一幅深碧一色的山水画卷碧绿的湖面与青翠的山林相互映衬湖面上还有烟雾如隐若现这一隐藏在人间的仙境竟如此美~眼前的木制巨型水车在缓缓旋转水车如花洒般带着湖水洒向四周背后是郁郁葱葱的山林静中有动一幅山水画卷浮现眼前阳光正好，漫步于此蓝天、白云、青山、绿水、木桥...这如诗如画的美景令人陶醉不已与爱人一起分享此刻的美景是最浪漫不过的啦就让时间停留在这一刻的美好吧~在这里与你一起拍照留念沉浸在这大自然秀美风景中镜头之下的你如此美丽动人瀑布垂直下泄，溅起阵阵水雾泉水向着凹凸不平的岩石顺流而下粗壮树枝如同伞盖向着四周延伸无尽飞瀑之下，好像此时的天空中正下急雨千万支银箭直射而下，砸落在突出的岩石上伫立瀑布前竟如同落入凡间的仙子美丽端庄、清新脱俗垂手便是清澈见底的潭水倾听着潺潺流水声树枝摇曳的沙沙声、林中清脆的鸟鸣声感受清溪幽谷的美好行至密林深处两岸陡峭的崖壁之间系起了一条铁索桥身后挂起了一道天然的绿色屏风眼前是峰峦叠嶂、林海茫茫桥下是幽谷山涧、清水静潭沿着湖吊桥漫步赏景你站在桥上看风景看风景的人在看你八寨原乡“宽阔平坦大草坪，翠竹连绵绿两岸清澈见底山涧水，小桥流水洞利河”这里，就是八寨原乡湖边两岸有绿树环绕，湖水如丝带般向远处流去适合带上恋人、朋友一起来这里露营，放松心情这里没有城市生活的热闹与喧嚣却有着世外桃源般的宁静与闲适与你双手紧握一起走过每一处的草地都留有彼此最美的时光记忆眼睛填“饱”了肚子也不能亏待啦逛完了翠湖田园、八寨沟就近到市区这些钦州旅游特色餐厅品尝美味吧！悦岭南小茶楼港式点心＆特色小炒  吃迷居私房菜精品两广风味，私房定制 牛餐馆临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉  白海豚国际酒店东南亚食府特色佳肴和生猛海鲜 悦岭南小茶楼悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。旅拍美食悦岭南小茶楼【预订电话】林经理15878961040【餐厅简介】悦岭南小茶楼既有古色古香的中式格调，又紧随年轻人的审美潮流，倾力打造优雅、时尚、有趣的餐饮品牌。小茶楼主打港式点心和特色小炒，菜肴精美，匠心美味，真材实料，色香味俱佳。【餐厅地址】钦北区扬帆大道46号与小江街交汇处小江商苑1商铺吃迷居私房菜“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。   吃迷居私房菜【预订电话】黎老板18977709888【餐厅简介】“吃迷居.私房菜馆”传承经典，主要经营精品粤菜，潮州菜，两广风味菜。加工方式制作精妙，从低档次到高档次各类菜品独具特色，私房订制，值得品鉴。【餐厅地址】钦北区兴桂北路与永福东大街交叉口西行20米路南牛餐馆超大空中园林餐吧，独立包厢、玻璃景观大堂、园林卡座。适合年轻人打卡，团队团建，家庭聚会。临窗火锅听风雨，林中撸串乘夕凉。   牛餐馆【预订电话】18277150369【特色美食】鸳鸯火锅、凉拌牛杂、烤鸡、芥辣生牛、碳烤大蚝等。【餐厅地址】钦北区扬帆北大道东升农贸市场三楼白海豚国际酒店东南亚食府名厨云集，以精湛的厨艺为您提供地道特色佳肴和生猛海鲜，还可品尝到川、湘、粤、港等各式美味佳肴。白海豚国际酒店东南亚食府【预订电话】施经理 18107779912【餐厅地址】钦州市永福西大街58号本期旅拍·美食到这里就结束啦更多精彩，敬请期待我们下期再会！最后告诉大家我们的视频号开通啦后续将发布更多惊喜欢迎大家关注哦往期回顾：旅拍·美食丨美丽在湖海之间绽放，惊艳了时光！旅拍·美食丨品风情老街，赏锦绣钦江，美不胜收！旅拍·美食丨在寿乡浦北，许你一趟云水禅心的旅程旅拍 · 美食 | 在钦州，与大海来一场浪漫约会当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：邓文静▍审       核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 4e7bd0fed55c549748c04f87e9ee07bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【饶平事】爆料:饶平海域拍到一群“白海豚”嬉戏;黄冈夜晚发生车祸两起~) 2022-01-24 饶平人饶平事   饶平人饶平事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666097865&idx=1&sn=24f0dd72e2517d8e521826734aeb5504




有99%的饶平人关注了饶平人饶平事就差你了网友爆料：昨天下午在柘林亚太码头拍摄到一群白色海豚在海面上翻滚嬉戏！海豚善于选择水质，水质好才游来，海豚来的地方，就是好地方，看到海豚是运气非常好才能看到。海豚能来的地方，绝对是“风水宝地”。中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了饶平海域良好的海洋生态环境。网友爆料：昨晚黄冈两个路口发生车祸：一二提醒大家：年底县城市区车辆繁多，大家出行注意安全，小心慢行，过个好年！图片视频来源网友如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】饶平余家3兄弟房产纠纷：3间房子欲据为己有,恶言相向,甚至要动手，幸好有~【饶平事】同一天县领导带队走访多地慰问患病困难妇女、困难老党员和困难群众【饶平人】 喜讯！饶平黄学宇荣获“中国好人”你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: a29188f94788ec6c1e32530096d4535e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (▷新发现!钦州三娘湾除了中华白海豚,还有新鼠海豚~) 2022-01-24 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247557800&idx=5&sn=3b6398582ba522527af14ee629be4b5e




免费法律咨询1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。图      文：钦州三娘湾管委钦州高官徐贵带坏儿子许永锞被任命为广西副主席钦州小董发生火灾灵山县公安局3名警官落马钦州5死1伤交通事故原因公布钦州原检察长登上“打虎简报”钦州3所中小学各奖20万钦州女子跳江获救平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: ca0a5bb3862a3bcb910f2f7ca73bde1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (北海这几个人少景美的小众景点,真的很适合假期自驾游!) 2022-01-24 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649885675&idx=3&sn=223e5437c82b0c5a42d1f1c7ddb3c7ed




在北海最热门的景点估计大家都已经看厌了而且这些景点总是很多人会让大家的感受大打折扣那今天我们就来介绍几个人少但景色一样美的景点大家可以安排上自驾游啦！冠山海嘉和冠山海项目位于“天下第一滩”银滩西景区，背靠国家森林公园冠头岭，与“中国最佳果岭球潮—海门高尔夫为伴，占山瞰海，引海入城，从滨海度假人居需求出发，整合度假住宅、度假园林、度假服务、度假安防及度假商业五大系统打造南中国山海高尔夫度假城邦。嘉和冠山海将通过五大度假系统，为业主营造一个全方位的世界级山海高尔夫度假城邦。通过“引海入城”工程，将海门高尔夫球场内的大小湖泊融会贯通，形成3.3公里蜿蜒环保高尔夫的内海港湾，由此在项目形成的延绵的海岸银滩和环游高尔夫的水上黄金旅游航线。金海湾红树林北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。北海金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南端，距离市中心北部湾广场约15公里。景区面积6000亩，海岸线长约4.5 公里，属亚热带滨海生态湿地型旅游区。景区于 2015年12月荣获国家AAAA级旅游景区。北海汉闾文化园汉闾文化园是在汉代文化博物馆的基础上拓展建设的、传承和发扬中华优秀传统文化的重要阵地，成为国内较大、广西唯一的汉文化主题游园和合浦县打造海上丝绸之路核心品牌的龙头景区，2016年被评定为国家4A级旅游景区、广西特色文化产业重点项目。馆藏文物以汉墓出土的带酒铜提梁壶、玻璃杯、六字铭文出廓玉璧、金、玉带钩、紫水晶长串穿珠等闻名于世，反映了汉代合浦作为“海上丝绸之路”始发港的悠久历史。山口红树林广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，保护类型为海洋和海岸生态系统，主要保护对象为红树林生态系统。广西山口红树林生态自然保护区是1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，1993年加入中国人与生物圈(MAB)，1994年成为中国重要保护湿地，1997年5月与美国佛罗里达州鲁克立湾国家河口研究保护区建立姐妹保护关系。北海涠洲岛火山国家地质公园公园有火山地质博物馆，馆内设有陈列室、标本室、展示厅、录像厅等科普活动场所，2005年以来地质公园通过图片、标本展示、录象播放和发放资料等形式向游人、岛民、师生展示了海岛特殊的地质、地貌和环境风采，宣传了保护环境、保护海洋的意识，取得了良好的效果，建立了一个寓科学于娱乐之中，寄科普知识于观光之上，集高新科技于一体的科普教育基地。北海涠洲岛火山国家地质公园占地面积26.88平方公里，是中国最大最年轻的火山岛，岛上地质、地貌多样，海洋生物繁多是进行科研、教育、考察的良好场所。合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县。1986年，经广西自治区人民政府批准成立自治区级“合浦儒艮自然保护区”;1992年10月，晋升为国家级自然保护区(国函166号)。保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。保护区地处我国海岸线的西南部，南濒北部湾。区内水质良好，水下有众多潮流脊与潮流深槽及潮间浅滩，海草蘩茂，生境适宜，是中国儒良活动的密集区域。


文章编号: d772f1e27a8628733fd15af947b78f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (山海揽胜,遇见“心”的广西!) 2022-01-24 飞鱼定制游 Flyfish   飞鱼定制游 Flyfish


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc2MzY1OA==&mid=2247494537&idx=1&sn=2144c449282d1b5583cc292c51ab83d2




壮美广西秀甲天下如果只用眼睛去看我看不过来，也不愿意只去看用心感受，才能遇见“心”的广西冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。悦享冬日，山海揽胜之旅崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。怡然自在，长寿康养之旅河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。踏歌八桂，民族风情之旅河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。燃情冬日，魅力乡村之旅百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。寻味暖冬，舌尖桂味之旅柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你！点个在看你最好看


文章编号: 105022af9e033e1dd9e5f6f90f432e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (滨海精选 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看!) 2022-01-24 烟台市莱山区滨海中学   烟台市莱山区滨海中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIzMDQ4Mg==&mid=2247488440&idx=1&sn=be518d29fc4d90e3af7f11d8dfe6cbe5




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！文章来源：小学语文教师公众号（xiaoxueyuwenjiaoshi）、荷香芬芳公众号编辑：禹宁


文章编号: 41760e8f50fed88ab9279fa5a1f6c59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (转载|央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-24 幸芙之家   幸芙之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgwMzAwNA==&mid=2652531544&idx=3&sn=66e502cbe2c02569297295446d5725d8




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅                                                                      （来源：荷香芬芳）


文章编号: 71cd1646525b8310866c0b631863d4a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (田老师分享:【完整版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-402期合集)赶紧收藏!) 2022-01-24 家长修炼手册   家长修炼手册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDA4Mg==&mid=2247495715&idx=2&sn=3ccb2c57fef86fd183b0cdb5341f5aa6




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：转自公众号荷香芬芳，纯分享，非商用，侵删。谢谢！家庭教育理念分享我国著名教育家陶行知先生说：“父母不会教养，小孩子不晓得要冤枉哭多少回……父母之爱子，方法过严则易失子女之爱心，过宽则易失子女之敬意……父母多读一些教育儿童的书罢，小孩子可以多发些笑声，父母也可以少受些烦恼……”像孩子上学升级一样家长也需要修炼进阶拙作《小学比初中高中更重要》在各大网站有售，请不吝赐教呀▼往期精彩回顾▼田丽|家信400-如果你想了解我，可以从这里开始……田丽|家信454-1-6年级语文课本配套必读书目田老师分享：小学各年级阅读量要求、目标及书目推荐！田老师分享：人民日报推荐的1-6年级课外阅读书单田老师分享：1-9年级劳动清单，寒假让孩子动起来


文章编号: c4faaa1478336e6931fca3acfbefb052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (钦州消防救援支队“有声图书馆”邀你来打卡!) 2022-01-24 声波在线   声波在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzMDI1Nw==&mid=2247505359&idx=1&sn=bb8a0db257e2ec5a56976b35ef3e65d7




为创建“五型”（政治型、学习型、实战型、智慧型、服务型）机关建设，推进新时代消防救援队伍文化建设，钦州消防支队积极拓展渠道，引入外部资源，高标准打造图书馆，探索书香队营建设。在大家的期待下钦州首个“纸质+声音”，打造“党建云数字阅读空间”。声波在线文化传媒/智慧党建服务商联系电话：1863800220618638144943 图书馆面积虽然不大，但设备先进、功能齐全，在此可进行图书阅览、朗读录音、举行小型研讨会、举办文化沙龙、开展书法练习等。       具有海量资源、阅读方式多样的特点，共有期刊4000多种30万册、图书6万余册、报纸300余种、有声书1.6万册，涵盖党建专题、文学百科、全国各大主流报刊杂志等，可以满足不同人群的多重喜好。00:4701   多方位看图书馆图丨有声图书馆一角“党建有声图书馆”一侧为1600余册的实体图书,由市图书馆、市总工会、北部湾大学等共建合作单位提供，定期还会对书籍进行更换。另一侧为“有声”图书墙，按照类别分为34个二维码，每个二维码对应不同的专辑的内容。来访读者只需用自己的手机扫描“书架”上的二维码，便可选择自己喜欢的书籍进行“听书”。图｜黄毅副市长参观指导02多样化的阅读通过朗读亭、AI光影阅读屏、AI阅读屏、有声墙等多款设备，实现纸质书、有声书、电子书和朗读输出等多种阅读方式，以及线上线下同频阅读，读者可以在图书馆阅读也可以用手机扫描二维码下载资源带到其他地方阅读，使用非常方便，不受时间、地点和空间的限制，而且增加了阅读体验的乐趣。图｜朗读亭、AI光影阅读屏AI阅读屏↑、扫码墙↓03多功能活动室装修设计融入了地方特色文化元素，有钦州中华白海豚装饰灯，象征着智慧和吉祥，同时营造轻松、和谐的阅读氛围。可移动的阅览桌椅，可以根据活动多样化进行布置场景。多功能电子显示屏和投影仪，方便举办读书分享会等活动。通过读书活动来帮助指战员开阔视野、增长知识和转变思维，提升队伍凝聚力、战斗力和创造力。 明代书画家董其昌说“读万卷书、行万里路”。阅读让我们修身养性，使我们怡情、博采、长才、开茅塞，除鄙见，得新知。“有声图书馆”这种方便快捷的阅读方式，可以让我们随时随地、想听就听。       选一个时间，来这里吧！一本好书，一杯清茶，四下俱静，嘈杂远去，一颗心也变得波澜不惊......


文章编号: 9292d9ed1062f7ae81e3b7dcf24d3144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (厦门白海豚又出现了,这些地方可偶遇……阴雨来袭!冷空气给春节加年味……) 2022-01-24 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653532715&idx=1&sn=5c50908d37c5b0dbcd7f34b4061e0642




偶遇白海豚会是2022好运的开端吗23日下午3点左右，两只中华白海豚出现在鹭江道附近海域，并在海中嬉戏，这可爱的一幕被市民用手机拍摄了下来，并上传到了微博。前几天有网友在双子塔吃饭幸运偶遇到了白海豚在市民拍摄的画面中，一大一小，两只白海豚正在海中畅游，还不时跃出海面，看上去十分自在惬意，引得民众不时发出惊呼，看来这场偶遇让大家收获了满满的惊喜。短短十秒的视频，却受到了不少的关注。其实近几年，在厦门与中华白海豚“相遇”，已然不是难事。去年，在海沧大桥附近、翔安海翔码头海域以及鼓浪屿附近海域都出现过中华白海豚的身影，它们有的两两出现，有的“组团”出游，可以说不只是出现频率增加，数量也是很可观。不得不说，白海豚已经成为了厦门的“常客”了。许多网友纷纷吃瓜表示渴望与海豚偶遇：你对白海豚的了解有多少？中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚并不是天生白色的，小海豚出生时是铅灰色，随着年龄的增长，逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。它们生性活泼，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前在厦门海域生活着两个种群近100只，种群数量基本保持稳定。据了解，中华白海豚被称为“妈祖鱼”，据说看到它会走运哦！评论区说出你的愿望吧～冬天的厦门总是给人惊喜不过看到接下来一周的天气预报在网上偶遇白海豚的笑容冻僵在脸上福建省在阴雨天气影响下气温低迷这周冷空气势力增强并持续补充南下这股冷空气将从25日左右开始展开影响它的到来可能推动雨雪分界线南移明后天气温将会有所下滑防寒保暖仍不可松懈从目前的天气形势看未来一周仍是阴雨天气的主场阳光偶尔登场时值春运期间出行需注意防范雨雪天气带来的不利影响做好防寒保暖工作今天白天：多云，东北风2～3级增强到3～4级，气温：14～21℃相对湿度：45～70%沿海地区天气：多云沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风5～6级、阵风7～8级台湾海峡：东北风6～7级、阵风8～9级今天夜间到明天白天：多云，东北风3～4级增强到4～5级、阵风7级，气温：12～20℃崇武到东山沿海海面：东北风5～6级、阵风7～8级增强到6～7级、阵风8～9级台湾海峡：东北风6～7级、阵风8～9级增强到7～8级阵风9级明天夜间到后天白天：阴天有小到中雨，气温：13～17℃ · end · 来源：@新浪厦门、台海网、新浪网、百度百科、周末在厦门部分素材来源于网络●厦门几千万的豪宅下面一堆购买评价？看完我差点笑死●这部现在爆红的电视剧竟然是在厦门取景的！这些镜头你能认出几个？●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●好消息！福建将为13至15岁女生接种HPV疫苗！●杨宗纬自爆在厦门的房租  网友：我居然租得比明星还贵！


文章编号: ceddd67c76b595c5c316c69edb6ac49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (漳州旅游丨漳州24家A级景区春节期间正常开放!漳州旅游景点大全!) 2022-01-24 漳州头条   漳州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2MjQwMw==&mid=2652290085&idx=4&sn=e48119291140b4856bad7a74197b1b4f




弘扬漳州传统历史文化，宣传花样漳州人文景观，漳州头条开设7个文化类栏目，包括《漳州旧影》，《漳州文化》，《漳州庙宇》，《漳州故事》，《漳州人物》，《漳州旅游》，《漳州美食》。专栏暂定为不定期发布。欢迎关注。据厦门晚报报道：春节期间，漳州的图书馆、文化馆（站）、博物馆等公共文化场馆均正常开放，24家A级旅游景区均正常对外开放。据介绍，漳州市各地公共文化场馆和旅游景区将开展丰富多彩的文旅活动并推出一系列惠民措施，人们可根据自身出游需求前往相关场馆和景区的网站或微信公众号了解具体内容，及时预约购票。漳州古城、漳州艺术馆等将开展文艺演出活动，市艺术馆、美术新馆和全市各级博物馆将举行文博展览展示活动。亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁着这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理


文章编号: bbbef4520d04f254dd3f804ee87504f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集)、《翻山涉水上学路》(全10集)家长一定陪孩子看看) 2022-01-24 语文手册   语文手册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4MDE1MA==&mid=2247536767&idx=1&sn=cdc9c29191dcc205f3296abce3ebfb81




   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，语文手册特意将这这部纪录片整理为合集，今天是完整版第1-402期，赶紧收藏分享吧！ 《跟着书本去旅行》402集点击下面文字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古都长安——古老的皮影艺术第20集 寻迹古都长安——关中民居的魅力 第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道 第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜 第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道 点击下面文字即可免费观看 第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年 第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一） 第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了 第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼 第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠 第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下） 第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）点击下面文字即可免费观看第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下） 第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方 第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山 第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统 第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史 第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭 第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象 第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑 第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险点击下面文字即可免费观看第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅 第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上） 第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染 第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上） 第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下） 第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上） 第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下） 第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务 第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一） 第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上） 第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋   点击以下文字即可跳转：《三字经》、《百家姓》、 《千字文》、《弟子规》、《论语》20篇全【视频】百家讲坛 诗歌故人心系列 合集（共45集）、《翻山涉水上学路》10集全免费领丨部编版语文1-6年级上册精品教案、课件+超全教学资料！免费领丨部编版语文1-6年级下册精品教案、课件+超全教学资料！免费领【多版本】小学数学1-6年级上册精品课件+资料包！人教版、北师大版、苏教版、西师大版、北京课改版、青岛版【多版本】小学语文、数学、英语上下册电子课本教材！统编人教版、北师大版、苏教版、外研版1~6年级【多学科汇总】义务教育小学课程标准 语文、数学、英语、道德与法治、科学、综合实践、音乐、体育、美术统编版小学语文1-6年级下册精讲精练丨（全6册）1~6年级上、下册（12册）课文朗读1~6年级语文（上册）识字表+写字表生字组词1~6年级上下册课堂笔记【必背内容】统编语文1-6年级上册，古诗、日积月累、课文看都看完了点个在看再走吧👍▍资料来源：CCTV10跟着书本去旅行▍综合整理：语文手册▍免责声明：所有资料仅供学习交流，版权归原作者，侵删。    更多免费资源获取点击“更多文章专栏”或加小编微信：xxyw999     点亮感谢你每天都“在看”


文章编号: 653141f32089f4ea288966d6428b242b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (强烈推荐!央视纪录片《跟着书本去旅行》,云游祖国大好河山!) 2022-01-24 竹青庄   竹青庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3MTU4Mg==&mid=2247486496&idx=1&sn=f837730cb16ce484091299d71973f223




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋


文章编号: 3802c4e4858942433d948744f0896d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (跳舞,千万不能糊弄舞蹈老师,因为难以逃脱他们的火眼金睛!) 2022-01-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835242&idx=2&sn=09b55c97dea2ccc0fd0168c5a5a1880f




舞蹈中细节特别重要，同样的音乐、同样的动作，不同的人去跳，正是细节给了舞蹈不同的质感，给了观众不同的感受。因此建议大家，尤其是初学阶段，最好能找一位舞技高超、经验丰富的好老师，因为你的错误逃不过TA的眼睛。1、最容易糊弄的是自己的眼睛，最难糊弄的是老师的眼睛。2、你的水平永远无法超过老师的眼力，不用指望他(她)挑不出你的毛病来。3、不明白老师为什么跳的比你好的时候，说明这个动作你还没有学会，虽然明白了也不说明你就学会了。4、听到老师嘴里冒出从未听到过的评价时，你才可以相信自己真的把动作做好了。5、动作怎么也做不好的时候，很可能是因为你有问题，有很小的可能是因为你的舞伴有问题，几乎可以肯定的是你们俩都有问题。与其和舞伴争吵，不如把问题留着去问老师。6、一个人练的时候跳的很好，与别人搭手跳就怎么也跳不好，这说明：这个动作你练的还不够，也许应该自己再练练，也许应该找个人一起练;连这个动作需要的基本功你都还没有练好;恭喜你意识到了上述两种原因可能都有。7、有时候觉得音乐太快或太慢，问问你的老师，你的基本功还差多远吧!公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 21e97fbd8d0898126acbd99cc6d822a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (构建各美其美、美美与共的舞蹈艺术生态 ——中国舞剧创作与发展路径) 2022-01-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835242&idx=1&sn=ad399c06bc9b659befd4beaa1d03ea3a




党的十八大以来的近十年，是中国舞剧从成熟期迈向高原期的一个重要节点，舞剧艺术创作和市场运作开始迈入规模化发展阶段，舞剧艺术也成为舞台演出市场最为亮眼的一个艺术门类。据不完全统计，新中国成立至今共诞生近1300部舞剧作品。其中，不乏口碑、票房俱佳的高质量作品。基于不同历史阶段中国舞剧呈现的发展特点，笔者将整个中国舞剧发展历程分为三个阶段：第一个阶段，从20世纪50年代到70年代，是中国舞剧“从零到一”“从无到有”的早期萌芽阶段。从1950年创作的《和平鸽》作为新中国的第一部大型舞剧，到1957年创排的《宝莲灯》，皆对当时中国舞剧发展具有非常重要的开拓意义，而20世纪60年代中期由中央芭蕾舞团创作的《红色娘子军》及《白毛女》等作品，更是见证了中国舞剧不断革新的发展历程，也使中国舞剧从国际化引进走向民族化自主创作新时期。第二个阶段，从20世纪80年代到党的十八大以前，中国舞剧迈向“多点开花”的成熟创作进程。在此期间，尤其值得一提的是民族舞剧和现代舞剧，它们开啔了中国舞剧的商业化、国际化进程。第三个阶段，党的十八大以来至今，中国舞剧创作迈入“全面井喷”的高速发展时期，呈现多舞种合一、多样化并存、个性化彰显等特点，无论在创作的数量上还是质量上都达到一个新高度。如《孔子》（2013年）、《沙湾往事》（2014年）、《昭君》（2016年）、《杜甫》（2016年）、《花木兰》（2017年）、《天路》（2018年）、《骑兵》（2019年）、《永不消逝的电波》（2019年）、《五星出东方》（2021年）、《只此青绿》（2021年）等，它们从众多文学经典和民族革命历史中汲取营养，改变了人们以往对舞剧“曲高和寡”的印象，逐渐被观众认可和喜爱。 舞剧《骑兵》剧照党的十八大以来的近十年，是中国舞剧从成熟期迈向高原期的一个重要节点，舞剧艺术创作和市场运作开始迈入规模化发展阶段，舞剧艺术也成为舞台演出市场最为亮眼的一个艺术门类。中国舞剧取得不易成绩的背后，离不开政策的支持、大众审美的提升、媒体的助推等多种原因。第一，国家政策积极落实，助推文化产业发展。党的十八大以来，党中央高度重视和支持文化事业和文化产业发展，从强化顶层设计、引领正确导向、增强市场竞争、提升产业影响、加强融合发展等各个方面给予大力支持。一系列的政策构成推动文化事业和文化产业高质量发展的着力点，为我国舞蹈艺术市场的发展贡献了不可替代的力量。第二，大众审美意识觉醒，文化消费需求升级。时代的进步和经济的发展持续助推物质产品和精神文化的消费升级，传统艺术和美育教育的加强不断重塑大众的审美意识，人们越来越向往美好的精神生活和艺术世界。与此同时，为更加贴合现代人的审美观念，中国文化艺术行业或主动或被动地开始持续创新发展，用符合当下审美的新样式，增强舞剧表现张力，拓宽舞蹈语汇的局限性，探索由传统到现代演进的可能，满足不断升级的文化需求。第三，媒体融合效应凸显，打破圈层扩大受众。近年来，舞蹈艺术与融媒体相结合，充分发挥传统文化与现代科技相结合的优势效益。如近年来表现优异的舞剧《孔子》《杜甫》《永不消逝的电波》和舞蹈《唐宫盛宴》《龙门金刚》等，通过各大卫视和综艺节目相继“出圈”，舞蹈与其他艺术样式不断融合跨界、与多维度的文化场域积极互动对话，寻求主流文化艺术新的内容和语汇，缩短了舞蹈艺术和大众之间的距离，获得更多青年观众的喜爱。第四，疫情影响国内市场，加速本土原创舞剧发展。当前，文化行业领域顺应国家发展新形势，聚焦“国内大循环为主体、国内国际双循环”新发展格局，迈向高质量发展新阶段。疫情使得一段时间内的舞台艺术演出市场难以再现国际舞剧、音乐剧霸占票房榜首的情境，同时也为本土演出市场提供了一个潜心创作和给自己正名的机会。 舞蹈《唐宫盛宴》剧照客观来看，相较于戏曲、音乐剧、民族歌剧等艺术形式，近些年来，中国舞剧的发展成果显得尤为突出，尤其在演艺市场端被给予更高厚望，但中国舞剧与其他艺术门类相比，整体上也同样存在“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’”的问题，迫切需要用充满中国元素、中国文化的舞剧语言，讲好中国故事，传递中国精神，彰显中国价值，形成各美其美、美美与共的舞蹈艺术生态。为此，在内容端，要加强文艺生产力，扭转作品同质化局面。当前，舞剧创作首先要着力解决“同质化题材、一窝蜂跟风”等现象，避免创作中的不良倾向。同时，众多舞剧作品仍存在“有舞无剧，有形无人”等叙事分离化现象，重形式、轻内容的问题亟待解决。此外，舞剧生产环节应当更加重视编剧的重要性，进一步聚焦原创，关注现实题材，逐渐改善历史题材蔚然成风、原创现实主义题材乏力疲软的短板。在理论端，要保持艺术生命力，推进舞剧生态健康发展。目前，舞剧作品数量虽多，但在文艺理论和舞剧评论等方面仍存在薄弱环节。一方面，要逐步完善舞剧艺术学科的理论架构，使舞剧艺术扎根于文化理论的土壤；另一方面，需要加快加强建立舞剧文艺批评队伍，指导舞剧实践，推进舞剧生态和市场问题的改进和健康发展。在市场端，要提升作品竞争力，打造叫好又叫座的舞剧精品。一方面，在舞剧宣传营销中，要以引导市场需求为中心环节，强化人文意识，回应大众的现实情感和精神向往，发挥“破圈”效益赢得市场，培养更加多元审美的观众群体；另一方面，在舞剧创作导向上，要紧扣观众艺术消费观念、消费需求、消费能力等，较为精确地把握潜在演出市场，打造思想内涵深刻、艺术制作精良、业界评价认可、观众欢迎喜爱、市场票房大卖的舞剧作品。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 3b67eacba758539c7feea331c462728f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (成长|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-01-24 POV   POV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcxOTY4MA==&mid=2651018433&idx=1&sn=df42840b4f39705dc497c89a26e1bb49




点击上方“pov"给你有深度的灵性央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋文章：来源网络。分享此文一切功德，皆悉回向给文章原作者及众读者.更多POV学习关注


文章编号: f2091fd0a06e5abdb973f752e73cbc17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (￥49.9起1大1小(1m)门票/ 套票!厦门环岛路海上主题城堡【椰风寨】含饮品2选1+烤肠2根,赏海狮&美人鱼表演、人鲨共舞) 2022-01-24 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651103992&idx=5&sn=6517a3bba0fd54d52b218d003dc8bf62




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑售卖须知单人饮品套票单人超值套票使用有效期 ：2022-01-20 至 2022-02-06，周一至周日可使用购买须知需提前购买需提前2小时0分购买，方可使用随时退未使用券码可申请退款无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用适用商户椰风寨海洋科普乐园福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号地图电话费用说明费用包含①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）优惠政策*1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）使用说明使用时间09:30 - 18:00其他说明发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后14个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。和宝贝一起玩转⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：到手￥49.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: 5c35956232f8118c18f50d391d2c421d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (送给孩子假期的礼物——央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-24 羽佳生物教学   羽佳生物教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzOTQ5Mg==&mid=2650037560&idx=4&sn=cefe6419cef3d3decdf5892b05f256a8




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。推荐阅读1. 2019人教版高中生物必修1《分子与细胞》资源荟萃2. 2019人教版高中生物必修2《遗传与进化》资源荟萃3. 2019人教版高中生物选择性必修1《稳态与调节》资源荟萃4. 2019人教版高中生物选择性必修2《生物与环境》资源荟萃5. 普通高中生物教科书【电子教材】（老版：必修+选修，新版：必修）6. 人教版高中生物实验教材【生物笔记】（必修+选修）汇总7. 高三生物一轮单元复习讲义8. 人教版高中生物实验教材【概念图汇编】（必修＋选修）汇总9. 课标实验教材·人教版教学案（必修+选修）汇总10. 人教版实验教材必修3《稳态与环境》【线上教学】汇总11. 人教版实验教材选修3《现代生物技术专题》【线上教学】汇总12. 生物大师系列动漫视频（新教材必修1、必修2）汇总13. 人教版高中生物实验教材【思维导图】（选修3）汇总14. 人教版高中生物实验教材必修1第6章【网课】15. 人教版高中生物实验教材必修2第1-5章【网课】16. “高中生物在线”微课视频汇总（实验教材必修＋选修3）17. 《工作细胞》第一季、第二季全集18. 2020年、2021年人教版高中《生物学》新教材网络培训及网络答疑汇总羽佳生物教学微信ID:zhaiguijun67传播生物知识打造精品资源长按二维码关注


文章编号: dccf4b2e6b8790b4a99a1c249ecbbdc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【精选推荐】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-24 泾川教研   泾川教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyNzgzMA==&mid=2247534537&idx=1&sn=aa23d9478aaaae05ed77a0e520c5624a




泾   川教   研    微信号：jcjy1662  倾情教育♥啔迪未来央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋主办：泾川县教育局编审：教研室●End●——生活中，总有些东西值得分享——如果您喜欢这篇文章，那就转发和点赞吧！欢迎留下自己的见解，我们期待与您一起交流探讨。精彩回顾►【精选推荐】《教师职业病时间表》出炉！老师们，趁着寒假注意调养！►【精选推荐】2021中秋节手抄报模板、素材，为孩子下载收藏！►【精选推荐】魏书生：好学生学习的十二个习惯（老师家长必读）►【精选推荐】致家长：理解、尊重和合作是给老师最好的礼物微信平台：jcjy1662  创刊日期：2016年6月2日  投稿邮箱：jcjy1662@163.com ◆  ◆  ◆—创造好教研建设好课堂—泾川教研，打造泾川教育人自己的教研品牌！


文章编号: eb9c0fdecce01d8309d4206a5183a613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (《朗读者》第三季人物故事:读懂当下时代,看见真实中国​) 2022-01-24 在线成语故事大全   在线成语故事大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjA2MA==&mid=2652540331&idx=3&sn=28597e99e9d2ae41a3f75058d6a090b8




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。你若喜欢，别忘了点个在看哦 


文章编号: 6ef103559801237854c25a90ab0b3670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (墨海听潮第274期 || 深冬物语 || 同题诗歌雅集) 2022-01-24 墨染千秋诗社   墨染千秋诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDY2ODI2OA==&mid=2247553806&idx=1&sn=df987d7909945e272a2a17f23cb1a73d




本期作者｜赵振宇｜八千子｜黄中林｜之愚｜晓客｜｜忙中闲｜李家辉｜新悠然｜白云｜王华｜｜梦铸仙境｜无心出岫｜天涯浪子｜惜缘｜｜老宋｜鼎文｜桂敏｜石薄｜｜风雪中的独狼｜深冬物语01之愚 一、阳光下深冬的阳光灿烂花草树木都挺直了腰身都装作忘记了这一季彻夜的风寒 二、落叶这一世青葱岁月付与春夏自秋天开始心便逐渐枯黄 三、南国的梅南方的世界不比北国没有冰天雪地少了一抹纯粹和干净梅不敢傲立天地只能斜倚孤墙 02赵振宇 凛冽冬天的腿毛寒风在夜灯下嘲笑喷嚏顺着汽笛的节奏我却依然坚持不穿秋裤 为的是证明还是青春期的我为的是那些衣柜穿不上的衣为的是肥膘的肚子上的自尊为的是留住风中颤抖的傲气 我讨厌深冬卷缩的铺盖慰借残留的余温是最后的怜悯天气时常衬托着内心的孤独加之生活繁琐拽着岁月的尾巴依旧宁愿把青春紧揣心间 深冬聚焦了故事的结尾回想一年收获的喜悦早已定格在追梦的春天 03晓客 凛冽的朔风夹着大雪在北方广袤的大地上肆虐寒冷刺骨的绵绵冻雨也在江南平原上默默哭泣 南岭犹如一堵巨大而厚实的墙壁将寒流当在了粤人口语中北佬生活的地方冷暖交汇频繁的气流乱了植物的季节 窗外的几树紫荆花黄槐花芬芳美丽蝶来产卵 蜜蜂勤奋地采着花粉酿蜜清风徐来携些淡淡的馨香摇落一地少女粉红橙黄的梦呓 勒杜鹃花殷红如血鲜红如旗香江的和风卷着晴日的暖和海洋的气息清晨 紫荆旗和着五星红旗猎猎升起深圳河边的平安大厦雄起刺破高天的剑戟 花城的小蛮腰有些扭扭捏捏心神不定地望着巨龙般飞架两岸三地粤港澳大桥伶仃洋里中华白海豚群舞嬉戏此刻 我多想身披双翼去往复领略大雁的航迹 04白云 冬夜，月明如昼凝望远方诉说着离人的故事 当疏影遇见月亮便成了心事在眸中浓缩成萧影 月的光芒映照着我的影子无处躲藏 你说，少女的静夜思总是那样羞羞答答只有唇语，献给花瓣 05王华 几多风云，几多变幻深冬的风已无情面我早知风筝断线是必然 消失视野那一瞬间不由自主还是落泪潸潸我生就独来独往沉默寡言而你却总是看不穿一本深情的书冷在地面曾经的感动皆为云烟 清水一湾你总怠慢或许你想去别处风景观看 风筝永远属于天即使不再回返初心从未改变希你越过山峦翱翔天边飞得高远那就是我的盼 06八千子 生在天地间灵性万物都有情在关联中誉写美丽 雨露承载了阳光的温柔大地成就了种子的个性生命惟美在于爱的奉献 树高不见山孤独客的身后只留下一串歪斜的脚印 世间最美是生命那是天地间最美的风景阳光水分与空气成就了世界的灵性 生命没有贵贱懂得欣赏曼妙涌现缤纷世界呈现美丽画卷 我赞美爱的奉献在白雪皑皑的世界里恩爱成就了梅一世美名 07梦铸仙境 冰雪凛冽为冬描绘素颜为杀死害虫而呼啸可当春风轻轻拂过眼镜蛇，蜈蚣…又悄悄爬出寒，没有预期的那样杀死害虫却让孤独的物雪上加霜还好冰封的河鱼儿乐了几分没有人的捕害虽冷却可以自由畅泳只是，薄凉的季节为何却要几枝红梅点缀 08黄中林 深冬，冰雪放肆给世界统一颜色在苍凉和单调中泛滥霸道的狰狞就在死寂的压迫之下正酝酿一场生命的暴动凝固的小溪即将结束一季深眠以流动的叮咚敲响春天的奇迹雪枝上已暴出万点梅蕾欲以绸缎般的颜色拉开帷幕以不绝如缕的幽香唤醒沉寂的生命 就在冬的得意忘形中春之神已经悄然降临 09无心出岫 雪压冬云，白絮纷飞天地苍茫，乾坤一色剑拔弩张的尖峰敛了锐气放荡不羁的波涛息了咆哮珊瑚般的雾凇晶莹剔透，如梦如幻梅花、山茶、贴梗海棠如火如霞，热烈奔放尽情挥洒着冬日的惬意 滑雪场上驰骋着冰雪运动发烧友的英姿这里是他们逐梦的仙乡 越冬的小麦披上了厚厚的冬装静待着春的勃发，夏的丰腴无声的雪水滋润着大地孕育着春的生机 雪后初晴、红装素裹，江山如画令观者痴迷、英雄折肱豪者放歌、诗人咏叹 深冬外表的冷酷，内里的柔情 10惜缘 在寒凝大地风雪载途之际一剪寒梅傲立雪中迎着那飘扬的雪花在最冷枝头绽放以其对生命和自然的特殊钟爱抒写着最美的诗篇 当那些优美熟悉的旋律在耳边轻轻响起总会思念远方的你那些踏雪寻梅的忆念是青春的激情与浪漫仿佛就在昨天那点点滴滴的关爱总让人感到一种踏实的温暖 年轮的痕迹装点了岁月也苍老了容颜你是否依然保持年少时的心态是否依然对生活充满了激情与期待无论季节如何变换愿保持内心的安稳用源源不断的热度融化生活中的冰点只要心中对生活挚诚的热爱深冬也犹如春天般温暖守得住岁月等得到花开 11老宋 银杏叶感冒发烧了渐黄渐远飞落大地那坠落的颤动惊醒了寒梅她悄悄地把花蕾放上枝头那红那黄那紫啊似火焰似月华似繁星不停吐出的仙气迷漫了整个冬季秃树枯草不再孤单叹息静享着梅的清香衬托着梅花的美丽是物种情怀轮回吧此停彼动，孕育了四季爱的情愫生的气息 12忙中闲 不见花开，但见花落没有花香，偏又花寒不为春添彩，却为冬妆素无缘见未见，有心见真情不畏韶华短，专待有心人 13李家辉 用一场散乱的雪去维护冬的尊严耗尽所有的收藏为季节补个妆 用一律的素色将枯木衰草打扮成花的模样泥与水挣扎着与冰雪争夺阳光冰雪无力地封冻空气中窜出阵阵冷香 14鼎文 深冬是一幅浪漫的画画里的两个闺蜜切切私语】抚琴唱和琼花说 我就爱吻你谁让你这么香啊沁人心脾我羡你，输尔一段香香气扑鼻梅花答，俺也喜欢你谁让你满天飞舞搅动了俺的芳心俺慕你，逊尔三分白晶莹剔透 大地对雪说，你是白云揉碎的天花啊给老夫送来了白花花的银昊天对梅说，你是寒冬绽放的精灵啊天上的仙子也把尔等羡 神州说，你们是天上人间结成的闺蜜啊给吾北国风光百丈冰上花枝俏红装素裹分外妖娆 雪梅听后脸微红冷艳绝伦，相依相偎在甜蜜的幸福中 15桂敏 深冬沉稳厚重怀揣着爱的试金石该留的留该来的来该溜的溜 是谁不与群花斗芬芳挚爱心中藏痴等雪花舞 是谁不让蜂蝶吻花吸蕊蜇伏三季情凝花枝等雪相拥 是谁不与凡桃俗李争宠独自绽放在肃杀的深冬轻盈俊俏给迷蒙一抹光亮暗吐幽香给沉闷一丝灵动 她孤高柔情念着深冬，爱着白雪或玉立大地，或静倚墙角寂守年华，与你重逢零落成泥，香迎春风 16风雪中的独狼偶遇几株胡豆，花虽不艳，却与四周的荒草相比，更显得勃勃生机与靓丽！——题记 本想浅尝辄止奈何情已深至欲罢还休冰霜挡不住水流 梅花是这个时节的宠儿雪花携着赞美，纷至沓来万千宠爱无视佳丽万千 雪压枝头低，虽低不着泥大雪压青松，青松挺且直霜雪无所惧志高与天齐 几株胡豆错乱了花期胡豆花集黑、白、紫于一体不是大家闺秀也不是小家碧玉文人墨客视梅与之为云泥然荒野田间未来可期 17新悠然 时序轮回又是冬意姗姗杨柳已经褪去戎装细丝虽然缠绵却已十分的娇羞无奈中却依然留恋春的气息 深冬的风很是无情呼啸着走过山岗于是叶落飘飘山瘦枝疏，青葱远去落叶成堆却又随风飘散 清泠泠的河水潺潺而去几分凛冽，几分痛心堤岸上枯干的草木已经了无生机而河水依然柔情蜜意情深无限春天已经不再遥远 而风依然喧嚣，怒吼空林寂寂，寒鸦声声，落叶飞舞竹影婆娑，松涛阵阵而梅却在猎猎风中怒放，在雪花飞舞中盛开春天已经不远了 18石薄 深冬的时候为什么天地多稠在静谧中冷峻似旁观者的眼眸朦胧迷顿空旷深幽 我信我心怀谦柔祢的决判就在身后播撒了春的蓬勃给予了夏的景秀恩授了秋的成熟才让我收获了冬的拥有 敬畏这天高地厚祈求着天长地久 19天涯浪子 风，一路向北坚守一道道防线捍卫最后尊严望处的山，近旁的花草瑟瑟发抖的树木摇摆着身躯和寒霜搏斗举步维艰在冰雪里呻吟懒洋洋的阳光透露出丝丝凉意犹豫温暖冬的身躯春天四处张望缓慢路上徘徊不前江边，弄潮健儿一阵猛子扎进水里征服了冬季松、梅、竹岁寒三友铮铮铁骨，精神抖擞把这个粉妆玉砌的世界装扮得分外妖娆下期预告以“春近了”为题作诗一首，全诗原则上不超过20行。跟贴地址：https://www.52shici.com/circle_news.php?id=444osts_id=368488截稿时间：1月28日9:00墨海听潮第273期 || 最重要的决定 || 同题诗歌雅集墨海听潮第272期 || 沉思 || 同题诗歌雅集墨海听潮第270期 || 桌面 || 同题诗歌雅集墨海听潮第268期 || 日出 || 同题诗歌雅集墨海听潮第266期 || 冬的温度 || 同题诗歌雅集本期审核｜赵振宇｜本期编辑｜南郑樵隐｜目前100000 人已关注加入我们              ▼请关注我们留言吧▼墨染千秋原创工坊长按二维码关注我—点击右上角转发到“朋友圈”吧—墨染千秋感恩您的每一次分享


文章编号: 1dc4737eab70fb4acb05ea514dc7ac7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (幼小教育|非常适合小孩看的402集纪录片《跟着书本去旅行》) 2022-01-24 iPlatform   iPlatform


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjAyNTc1NQ==&mid=2247484359&idx=1&sn=d221cc5253c035afd5110cf8779a93ec




爱萍苔介绍：“iPlatform”名片投稿/业务合作请加微信ckx8672联系       “爱萍苔”编辑部战略合作伙伴“可可食学”编辑部旗下“可可食学”微信公众号包含了毕业设计、学科竞赛、大学生活、大学学习、大学生规划、大学生就业、考研保研、经验分享、学术规范、兴趣培育、细节养成、心灵驿站和公众号动态等十多个与大学生成长密切相关的主题，已获全国百所高校师生和企事业单位专家推广阅读。    以下内容标题自带链接，为中央电视台拍摄的402集纪录片《跟着书本去旅行》。蟹蟹老师看过部分觉得非常棒，非常适合中小学生收阅，故转发分享。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋      PS：上述内容来源网络，仅做教育交流分享和自己空时观看。如有错误或者侵权，请联系蟹蟹老师修改或删除。往期精选推送：学术期刊|中文社会科学引文索引（CSSCI ）来源期刊目录（2021-2022）学术期刊|食品领域权威SCI收录学术期刊都在这里了学科竞赛|教育部认可的57项全国普通高校大学生竞赛项目（2021.3）大学学习|你可能需要这样一份大学生课程论文写作模板浙商大学生专属|自从有了这些网站，你就不错过很多学业信息大学教育| 2020-2021年浙商大食品学院教师教学发展中心“博爱育人”主题午餐会的精彩瞬间课程思政|教育部关于印发《高等学校课程思政建设指导纲要》的通知科学研究| 什么是科学问题、技术问题与工程问题科学前沿| 2021年度IUPAC化学领域十大新兴技术生活点滴|这样做，可免费减轻鼻炎之苦高等学校| 浙江省所有大学及其区域分布图（2020年版）那个少年| 体验从种植到收割樱桃萝卜全过程，感受时间飞逝。END------ 喜欢，就给我一个"在看" ------转发或点击“在看”~~即可分享精彩内容喔  


文章编号: 821e5bd2c258de2d9e799c3e25d58743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (网带哪个平台最靠谱?建材装修直播带货) 2022-01-24 妈妈壹学堂   妈妈壹学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4Mjc3NA==&mid=2247487024&idx=2&sn=56de9441b6bf8aa0d72541308d078c05




2021年，最火的生意是什么？直播带货!!!如果你想学习到直播带货行业的基本规则、流程；如果你想了解到组建团队的方式和方案；如果你想了解行业的内幕和潜规则；如果你想了解直播带货的各种骗局和行业黑名单；如果你想学习该如何去找主播、找商务，避免被割韭菜...添加奥里奥老师 微信，免费领取：《直播电商带货全套资料包》，内含：1、各大主播联系方式（纯佣）；2、主流社区团购方联系方式；3、TOP品牌的主播策划方案；4、直播带货主播商家商务交流群。奥里奥老师 微信在【普云课堂】，不仅可以学习到直播带货以及各类营销方法，还有价值十万元的珍贵资料：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》截图还有各类头部品牌的直播营销策划案：【普云科技】是一家集营销培训、新媒体培训、品牌管理、直播电商为一体的新型文化创意公司。公司旗下团队凭借多年电子商务经验+社会化营销经验，上百家优秀品牌服务经历，4A专业服务团队，专注培训、直播与营销领域，让天下没有难做的直播营销！1953年中国农田受灾718.7公顷。辽河中下游特大洪水，27个县市受灾，死亡167人，沈山、长大铁路中断行车59天;松花江、海河及黄河下游部分地区水灾。 邆罗颠邆罗颠，为唐朝六诏邆赕诏君主之一，是邆赕诏第四任君主，承袭皮罗邆，在位年期不明。刘家豪 (消歧义)刘家豪可以指：白石山白石山可以指：黑海豚黑海豚（学名："Cephalorhynchus eutropia"），或称智利矮海豚，是黑白海豚属下的一种海豚，生活在南美洲智利沿海，在当地常被称为“tonina” 。它是一种小型海豚，其皮肤为黑色，因而得名。其种群数量未知，一般见于浅海地区。默尔德雷什蒂乡默尔德雷什蒂乡是罗马尼亚的乡份，位于该国西南部，由沃尔恰县负责管辖，面积29平方公里，海拔高度419米，2002年人口2,021，人口密度每平方公里70人。北海道道1022号仁木赤井川线北海道道1022号仁木赤井川线（）是一条从北海道余市郡赤井川村至仁木町的普通道级道路（北海道道）。王伦 (北宋)王伦（），北宋仁宗时山东起义首领。农民出身，原为沂州（今山东临沂）戍卒。当时，山东地区连年饥荒，饥民暴动不断发生。庆历三年（1043年）夏，王伦率众杀死沂州巡检使朱进，占领沂州。王伦一度北上攻密青两州(今山东诸城、益都)，转又乘虚南下，攻泗州（今江苏盱眙），渡过淮河，先后攻入楚州（今江苏淮安），真州（今江苏仪征）、扬州、泰州及高邮军，直达和州(治今安徽和县)。他身穿黄衣，自置官职，义军面刺天降圣捷义军六字以表决心。七月，义军在扬州山光寺南一战失败，王伦突围至和州（今安徽和县），在采石矶被傅永吉追杀。阿尔恰尔河阿尔恰尔河是保加利亚的河流，位于该国北部巴尔干山脉西部，属于多瑙河的右支流，河道全长59公里，流域面积365平方公里，河口流域每秒1.57立方米。施士膺施士膺，一作士鹰，名老，字伯扬，是施世榜五子，为台湾县学廪生，乾隆五年（1740年）为拔贡生，曾出任古田教谕。他曾奉父亲施世榜之命捐社仓穀一千石，乾隆十七年（1752年）迁建台湾县署时与兄施士龄、侄施国义捐款，而他与施士龄捐银八十八两到六十两。乾隆十六年（1751年）时他与地方生员黄德福、陈日茂等各捐银二百两以重修府学文庙。苯肼苯肼（分子式：CHNHNH）是肼的衍生物之一，常缩写为PhNHNH。低温下为单斜棱柱结晶，室温下为油状液体，与空气接触后呈浅黄或深红色。 可与乙醇、乙醚、氯仿和苯混溶，难溶于水。通过苯胺与亚硝酸钠在盐酸作用下生成重氮盐，再用亚硫酸钠/氢氧化钠还原制取。 酸析生成苯肼盐酸盐，经过中和即得苯肼。苯肼由赫尔曼·埃米尔·费歇尔于1875年首次合成， 是第一个合成的肼衍生物。费歇尔曾用苯肼与糖类反应，生成腙和脎，形成结晶化合物，便于提纯，再使其分解为较纯的糖。 反应如下： 有毒，可能导致接触性皮炎、溶血性贫血及肝、肾损害。2006年法国网球公开赛男子单打比赛拉斐尔·纳达尔是卫冕冠军。拉斐尔·纳达尔卫冕此项赛事的冠军，决赛以1-6, 6-1, 6-4, 7-6击败罗杰·费德勒，夺得第二个法网冠军。 罗比·吉内普里 (第一轮) 托马斯·约翰松 (第一轮) 马科斯·巴格达蒂斯 (第二轮) 托马什·贝尔迪赫 (第四轮) 塞巴斯蒂安·格罗斯让 (第二轮) 多米尼克·赫巴蒂 (第三轮) 托米·哈斯 (第三轮) 胡安·卡洛斯·费雷罗 (第三轮) 加埃尔·蒙菲尔斯 (第四轮) 何塞·阿卡苏索 (第二轮) 奥利维埃·罗库斯 (第三轮) 费尔南多·冈萨雷斯 (第二轮) 保罗-亨利·马蒂厄 (第三轮) 卡洛斯·莫亚 (第三轮) 德米特里·图尔苏诺夫 (第三轮) 尼古拉斯·马苏 (第三轮)圣宜美拉主教座堂圣宜美拉主教座堂（）是位于斯洛伐克城市尼特拉的一座罗马天主教的教堂。类似布拉格城堡，圣宜美拉主教座堂整座教堂位于尼特拉城之内。教堂最初为哥特式建筑风格。教堂的历史可以追溯至1333年至1355年期间。 亚美尼亚礼天主教基里基雅宗主教列表亚美尼亚礼天主教基里基雅宗主教（英语：Armenian Catholic Patriarchs of Cilicia）或称亚美尼亚礼天主教基里基雅家族宗主教，是领袖是亚美尼亚礼天主教会的提高领导人。他是由总主教和主教选择产生的。当新任宗主教在当选时需由教宗任命。宗主教自1749年起，宗主教的总部与宗主教教座就设于黎巴嫩的伯总马。宗主教管理的教座教区是基里基雅宗主教区。以下叙述的为亚美尼亚礼天主教西利西亚宗主教的列表：


文章编号: 53607617430b1c9b4b750a31ddd0a967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),太全了!假期必看!) 2022-01-24 咀嚼文化的野马   咀嚼文化的野马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYwMDY4MQ==&mid=2247485593&idx=1&sn=27e478c47db4b267ac9f3984ccac636c




        央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅END来源 | 荷香芬芳  图文来源于网络，若有侵权，请联系删除。


文章编号: 75ca6823281b6e7c6f4fd661f0357ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (周杰伦前女友发表当妈心得,直言学会放手最重要,被赞活得太通透) 2022-01-24 靓仔家和   靓仔家和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk2MDYzNA==&mid=2247503430&idx=5&sn=a68125cfb35ac84c13545e78c0966a3c




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“靓仔家和”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。41岁的女星侯佩岑，自从宣布结婚生子之后就变得低调很多。尽管如此，她还是积极投身公益事业，贡献着自己的一份力量。日前，侯佩岑受邀为某少儿生态节目配音，并在接受采访的时候谈及自己的教育心得。侯佩岑这次参与配音的节目，主要是为了介绍生活在宝岛西部海域的中华白海豚，旨在通过系列短片的呈现，让小朋友们了解更多关于这个物种的信息并且唤起他们对环境的保护欲。此次侯佩岑为海豚妈妈配音，已经是两个孩子母亲的她很容易与角色共情。由于这次短片的主角白海豚的数量已经所剩不多，侯佩岑在得知情况之后也感到无比痛心。在得知白海豚也具有育儿特性后，侯佩岑更是感慨良多，她还分享了自己的教育理念。她直言自己认为最好的教育方式是要学会放手，担心总是无止境的。与其将孩子们捧在手心里，不如让他们充分发挥自己的能动性去探索这个世界。侯佩岑认为家长就算再爱孩子都无法替他们走完人生路，所以随着孩子们慢慢长大，父母只需要在适当的时候给予他们一些指导就可以。而结合白海豚濒危的消息，侯佩岑也表达了自己的看法。她希望自己的孩子们能够早一点意识到生态环境的重要性，并且加入到保护环境的行列中来。只有每一个人都去热爱周遭的一切，并且能够与其他生物和谐共处，才能够拥有更加美好的未来。侯佩岑这样的说法也是得到了一致的认可，粉丝们也大赞她活得很通透。与其让孩子们生活在父母的羽翼之下，不如适当放手让他们与这个世界亲密接触，并且从中体会到成长的乐趣。而通过视频短片这样的形式，让孩子们对世界有更多的了解，并且培养他们保护环境的意识也是非常值得推崇的事情。自从侯佩岑嫁给富商老公之后，她就将重心放在了家庭上。除了偶尔会参加一些节目的录制之外，她几乎很少会出现在大众的视野中。而这次她能够参与生态短片的配音工作，也是其拥有强烈的社会责任感的一种体现，这也让粉丝们非常欣慰。而在侯佩岑的履历当中，最重要的一项其实并不是主持人的身份，而是她曾是周杰伦唯一承认过的前女友。虽然周杰伦在结婚之前也曾传出过不少绯闻，但是能够让周杰伦亲口承认的女友却只有侯佩岑一位。此前大众都不是很能理解，为何周杰伦偏偏对侯佩岑如此特殊。不过如今看来，侯佩岑无论是在为人处事方面或是在工作上都有自己的独到之处，加上这次她能够积极投身公益事业，也是令不少人对她的印象有所改观。更有网友表示，侯佩岑如此善良又睿智，难怪周杰伦会喜欢她。其实作为公众人物本身就需要给大众树立良好的形象，并且对粉丝们产生积极的导向作用。这一点，也是侯佩岑理应做到的，但如今侯佩岑的工作量和曝光度都减少了很多，但她仍然不忘向大众传递积极正能量，也的确值得称道。在事业巅峰期选择嫁人生子，侯佩岑的事业心也是逐渐被消磨。不过如今她的生活已经趋于稳定，孩子们也慢慢长大，所以粉丝们希望侯佩岑可以加大工作量的呼声也是越来越高。鉴于她的主持功底和人气依旧强悍，粉丝们也是希望她可以兼顾事业和家庭。不过侯佩岑近来除了主持节目和参演《大约在冬季》之外，其他的工作行程却不是很多。所以未来她是否会全面增加曝光率，我们也可以拭目以待。【免责声明】如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本站联系，我们将在第一时间删除内容！部分文章为转载，并不用于任何商业目的，我们已经尽可能的对作者和来源进行了通告，但是能力有限或疏忽，造成漏登，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。  -END-感谢大家的阅读，你的阅读是对小编的鼓励，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“ 在 看 ”，谢谢对小编的支持，小编一定每天给你们带来更多资讯。


文章编号: 77eb664aeeba60f973335a59020dd7cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (大海的波浪店) 2022-01-23 在悬崖上试翅的人   在悬崖上试翅的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE3NTg2OA==&mid=2673066406&idx=1&sn=94461f1bfec535c00ed9d9cb7e12ef09




“每一天，做5分钟小孩”「NO.21」文 | 大雪  图 | yellena james大海的波浪店从前，有一片大海，它非常美丽，也非常独特。 有一天，大海决定开一家波浪店，售卖各种“只有你想不到，没有它做不到”的波浪。但是用什么购买呢？ 大海的第一个顾客是一只海鸥。海鸥小姐最近刚从远方旅游回来，它非常怀念在一艘轮船上喝过的奶茶。 “请问，能给我做一杯奶茶味的波浪吗？”海鸥小姐说出“奶茶”两个字时，她的声音也像裹着糖一样。 “大杯还是中杯呀？”大海虽然没有喝过奶茶，但它什么都懂。 “唔，虽然我很想喝个大杯，但最近在减肥……”海鸥小姐有些不好意思地说。 “没问题！我给你做一杯少糖的。”大海一说完，就伸出灵巧的手，把一捧海水制作成了一杯奶茶。 当然啦，海鸥小姐并没有看见杯子——她的眼前只悬停着一卷圆柱形的波浪，浓浓的奶茶味扑鼻而来。 “真是太喜欢这种香甜的气味了，它让我感到幸福。谢谢你，大海先生。我该怎么付款呢？”海鸥小姐看了看四周，并没有二维码。 “我的波浪店不收钱，只要留下一张你的笑脸就可以。”大海笑着说。 “这棒极了。”海鸥小姐马上对着大海波浪店门口的海水镜甜甜地一笑，于是她美丽的笑脸就留在里面了。 大海的第二个顾客是一只白海豚。白海豚女士非常喜欢泡澡。她问大海能不能给她制造一整缸玫瑰味的波浪呢？浴缸要超大的那种。 大海看了看胖乎乎的白海豚女士，毫不犹豫地答应了。它非常快速地给她制作了一整缸玫瑰味的波浪。 白海豚女士在波浪里游动时幸福地闭上了眼睛。突然，她感觉有什么柔软的东西掉落在皮肤上，于是她睁开眼睛—— “哎呀，是真的玫瑰花瓣。”波浪中卷起的红玫瑰花瓣，让白海豚女士一下就想起年轻时和她先生约会的甜蜜时光，她感动得落下了眼泪。 但她很快又笑起来，对着海水镜拍了一张幸福的笑脸。 大海的第三位顾客是谁呢？是一颗小小的月光螺。 月光螺的耳朵听不见任何声音，但当它从淡水湖漂泊到这片大海时，遇到很多新朋友都尝试给它描述过音乐，音乐一定无比美妙。 “你可以给我制作一把波浪琴吗？”月光螺恳切地问大海。 “当然，我非常乐意。”大海轻轻抚摸了一下月光螺的头。 这一次的波浪琴花费了大海一个小时，它的工序比前两次复杂很多。但这一切都值得。因为月光螺可以弹琴了！ “虽然我听不见，但我可以弹给朋友们听。”于是月光螺也留下了一个大大的笑脸。 大海的波浪店接着来了海龟爷爷、飞鱼先生、抹香鲸小姐、海星娃娃等等，几乎每一天，波浪店的客人都络绎不绝，海水镜中的笑脸已经多得数不清了。 有一天，一个人类的小女孩来了。她抱着一块月牙形的西瓜，赤着脚丫站在沙滩上。 “你可以帮我做一块西瓜波浪吗？”小女孩小声地问。“当然。”大海温柔地说。“那你做好了可以帮我把西瓜波浪送到天边去吗？”小女孩指了指很远很远的海岸线。“噢，我想是可以的。”大海轻轻地把白色波浪推到小女孩脚下。 原来，这个小女孩以前养了一只可爱的猫咪，它最喜欢吃西瓜。但它后来生病去世了，而妈妈只是说猫咪去了海的另一边…… 大海轻柔地卷着西瓜波浪远去了，都要看不见了。 但十分钟后，小女孩惊讶地看见大海送来了新的波浪，波浪是一只猫咪的形状。小女孩一下子就笑起来。 这是大海的海水镜中第一张人类笑脸。  给你比心


文章编号: e7964ff330a122a85967e184328960a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (王岐山最新讲话,振聋发聩!) 2022-01-23 热门第一悦读   热门第一悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMwNDMzMQ==&mid=2247483719&idx=3&sn=08e1a3127d025eb8ba1a794b6c9a99dd




                                           【新朋友阅读本文前，希望您能先点击上方蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注!】 陈司朗和陈司祺对视一眼，默默把自家妹妹抱起来，轻轻拍打公主裙上的沙粒，然后把她抱进小木船里。

    “不管怎么样……先找到熙哥再说吧，龙往那个方向去了。”

    顾乐瑶擦擦眼角的泪，瘪着嘴上了船，“这么丁点儿小船，划到什么时候才能找到熙哥……”

    顾乐言叹了口气，“姐，别抱怨了，赶紧划吧。”

    顾乐瑶丢开划桨，“我不会！你来划！”

    顾乐言认命的捡起桨，另一支桨在陈司祺手里，两个男生一左一右划出海岸。

    陆小米像个武士，全程警觉的注意四周环境，她突然指向远处喊道：“海豚精灵！”

    大家伸长脖子望过去。

    远处来了大批海豚！至少有一百多只，其中有一只纯白色海豚极为明显！因为这只白海豚的头顶，有一只……小小的……金色的……皇冠！

    这……

    这就是海豚精灵？！

    男生们都无语了。

    完全搞不明白海豚为什么要戴皇冠，也想不明白那滑溜溜的脑袋是怎么固定住皇冠的？

    倒是顾乐瑶一个劲的说：“啊！海豚精灵好可爱！好美丽！”

    陈司朗瞥了顾乐言一眼，低声说：“乐言，你的海盗游戏，崩得好彻底。”

    顾乐言：“……”

    ……

    这群海豚是来帮助他们的，成百只海豚簇拥着小木船往前滑行，乘风破浪，速度极快。

    戴着皇冠的白色海豚游在最前面，带领方向。

    快速行进一段时间，没过多久，他们就看见海岸线前方出现一座岛屿。

    陈司朗打开地图看，又仔细看前面岛屿的模样，说：“前面好像是黄金岛，就是任务提示让我们去的地方！”

    顾乐言一点也高兴不起来，“真是太棒了……龙和宝藏在一块儿……”

    小木船上，响起几声沉重的叹息……

    海豚们把他们送到岸边后离去，几个孩子陆续下了船，抬头就能看见不远处耸立在高山上的城堡。

    眼下也没有别的办法，他们只能硬着头皮上山，走在蜿蜒向上的山路上，一个个神情肃穆，无心说笑。

    要打龙了……

    可是他们一点办法没有，能不发愁吗？

    快要城堡门口，意外的发现没路了。

    山路从中间裂开，就像是被巨大的斧子劈出一道口子，往下便是万丈悬崖！而悬崖之上，悬浮着一道七色彩虹。

    “没路了……”顾乐瑶推了推顾乐言，“去看看，那彩虹桥能走吗？”

    顾乐言趴在悬崖边，用手试探着摸了摸，手一伸过去，就穿透了彩虹光。.....请您欣赏....微信大改版，推送时间线被打乱，为了避免失联，请您先点击上面的蓝色字体。再点击关注，并设为星标。这样您每天就可以继续第一时间免费收到精彩文章了~底部正文内容下方点击观看！谢谢您的支持与关注！谢谢 ！ ！ 以下视频正文：


文章编号: cdc1f550cb5ab651eb3d23fd725deee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (三娘湾 | 除了中华白海豚,还有新鼠海豚!) 2022-01-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453215040&idx=3&sn=7200716b52ebcccd03a3dcbfbbfb5b2e




1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州三娘湾管委▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 17e63b3858119c1603be858711c57a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【勤毅·教学】家长收藏:央视纪录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-23 勤毅民小   勤毅民小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY2MDc5NA==&mid=2247503188&idx=1&sn=1582edaced2323feb64795551db964ae




央视为孩子们拍了部神级纪录片《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟左右，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便父母和孩子们观看，学校将这部纪录片整理为合集(402集全），直接点击每一集的标题即可观看，赶紧收藏欣赏吧！                               柴沟堡镇民主小学 教导处2022年1月23日 001—100☟点击每一集标题，即可观看001：寻访河西走廊—春风不度玉门关002：寻访河西走廊—西出阳关无故人003：寻访河西走廊—马踏飞燕004：寻访河西走廊—葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊—沙漠之舟006：走进吐鲁番—火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番—火洲里的桃花源008：走进吐鲁番—火焰山的秘密009：走进吐鲁番—葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番—火洲的“地下母亲河”  011：苏州园林—亭台轩榭012：苏州园林—造景艺术013：苏州园林—精妙匠心014：古典苏州—昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州—《枫桥夜泊》016：寻迹古长安—古都城墙017：寻迹古都长安—建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安—气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安—关中民居的魅力  021：行走在草原—马背上的民族022：行走在草原—悠扬的马头琴声023：行走在草原—蒙古包里的美食024：行走在草原—草原男儿三艺025：行走在草原—风吹草低见牛羊026：山海雄关—坚固的山海关027：山海雄关—老龙头的秘密028：山海雄关—古代军营宁海城029：陕西民俗印记—秦腔韵律030：陕西民俗印记—三秦味道  031：寻访靖江—惠崇春江晚景032：寻访靖江—竹节人033：寻访靖江—童年的泥巴034：寻访靖江—蟹黄汤包035：书本中的诗词—大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词—杜甫的美好生活037：书本中的诗词—杜甫的登高之作038：书本中的诗词—草原上的年味039：书本中的诗词—凉州城中话年俗040：书本中的诗词—诗人与渡口041：书本中的诗词—英雄与雄关042：书本中的诗词—苏轼的美食之路  043：甲骨文探秘—甲骨惊天下044：甲骨文探秘—“六书”传古今045：岳飞故里—莫等闲白了少年头046：岳飞故里—八千里路云和月047：岳飞故里—待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖—神秘的查干湖049：冰雪查干湖—丰收的查干湖050：冰雪查干湖—冰的千变万化051：冰雪查干湖—赏玩北国风光052：冰雪查干湖—温暖的东北民居053：冰雪查干湖—独特的冰雪饮食  054：聊斋故里—“秀才”蒲松龄055：聊斋故里—“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘—蹴鞠060：齐国故都探秘—两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘—田忌赛马062：齐国故都探秘—晏子使楚063：美丽的西双版纳—澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳—竹楼人家065：美丽的西双版—傣乡泼水节066：美丽的西双版纳—傣家的自然味道067：美丽的西双版纳—走近野象穀068：美丽的西双版纳—探秘热带雨林  069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食—水中寻鲜071：书本中的美食—葡萄飘香072：书本中的美食—陕西面食073：书本中的美食—暗藏玄机的馅074：书本中的美食—特色的肉食075：书本中的建筑—探秘古城墙076：书本中的建筑—寻访大明宫077：书本中的建筑—关口078：书本中的建筑—楼阁079：书本中的建筑—房屋080：书本中的乐园—奇妙戏台081：书本中的乐园—童趣手工082：书本中的乐园—冰雪奇缘083：书本中的乐园—骑乐无穷084：书本中的乐园—赛场英姿085：书本中的传承—舞动的韵律086：书本中的传承—古老的文字087：书本中的传承—古人的策略088：书本中的传承—生命的河流089：书本中的传承—自然的和谐  090：白帝城传奇—杜甫的登高诗情091：白帝城传奇—诸葛亮的功与憾092：旅行笔记—聊斋先生093：旅行笔记—寻访查干湖094：旅行笔记—追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅—杜甫在成都096：名人故事之旅—抗金英雄岳飞097：名人故事之旅—杜甫在奉节098：名人故事之旅—奇才蒲松龄099：名人故事之旅—苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101—200☟点击每一集标题，即可观看101：天下雄关—剑门关（上）102：天下雄关—剑门关（下）103：诗歌之城—唐都长安104：天下江山第一楼—黄鹤楼105：苏州园林—沧浪亭106：苏州故事—姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀—李白与庐山110：匡庐奇秀—诗人与庐山的故事111：诗词篇—便引诗情到边关  112：武夷茶韵—武夷茶文化（上）113：武夷茶韵—武夷茶文化（下）114：武夷茶韵—采茶技艺115：武夷茶韵—制茶秘诀116：武夷茶韵—闽北茶点117：故宫以东—瞧门楼118：故宫以东—胡同里的工匠精神119：故宫以东—巧逛南锣鼓巷120：故宫以东—胡同里的童年121：故宫以东—史家胡同里的岁月122：故宫以东—钟鼓悠悠（上）123：故宫以东—钟鼓悠悠（下）124：故宫以东—胡同里的四合院125：故宫以东—胡同人家126：故宫以东—鸽韵传情  127：寻访李大钊故地—理想的家庭128：寻访李大钊故地—真正的老师129：寻访李大钊故地—永恒的青春130：故里寻仙踪—神秘家世（一）131：故里寻仙踪—剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居—心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水—武夷撑排人（上）137：武夷山水—武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵—一盏千年（上）139：建盏中的宋韵—一盏千年（下）  140：探秘岭南—荔枝熟了141：探秘岭南—荔枝地图142：探秘岭南—荔枝速递143：探秘岭南—食荔枝144：探秘岭南—沉香145：探秘岭南—谯国夫人146：探秘岭南—巾帼英雄第一人147：探秘岭南—唯用一好心148：探秘岭南—常胜的秘密149：探秘岭南—不辞长作岭南人150：漫步三福之城—戚继光在福清151：漫步三福之城—光饼的记忆152：漫步三福之城—福清赶小海153：漫步三福之城—东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城—东关寨里话古今（下）155：武夷茶路—武夷红茶之路156：武夷茶路—万里茶路  157：泰州的诗画韵味—郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味—奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味—非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵  170：书本中的美食—自然的馈赠171：书本中的美食—饼的故事172：胡同里品中秋—月饼173：胡同里品中秋—兔儿爷174：胡同里品中秋—月饼模具175：胡同里品中秋—望月176：胡同里品中秋—观月177：胡同里品中秋—拜月178：胡同里觅非遗—巧放风筝179：胡同里觅非遗—巧制风筝180：胡同里觅非遗—涮肉的故事181：胡同里觅非遗—秋天的滋味  182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东—黄河铁牛186：行走河东—绛州鼓乐187：行走河东—绛州澄泥砚（上）188：行走河东—绛州澄泥砚（下）189：行走河东—关公故里（上）190：行走河东—关公故里（下）191：行走河东—“盐”值美景  192：走近卢沟桥—科技之桥193：走近卢沟桥—数不清的狮子194：走近卢沟桥—卢沟晓月195：南京印记—郑和远航196：南京印记—食鸭之道197：南京印记—江南贡院（上）198：南京印记—江南贡院（中）199：南京印记—江南贡院（下）200：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（上）201—300☟点击每一集标题，即可观看201：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远—丝之源203：湖州之远—湖州茶食204：湖州之远—安吉大竹海205：湖州之远—四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）  211：河东盐池—古法制盐212：河东盐池—盐运之城213：李家大院—院里乾坤（上）214：李家大院—院里乾坤（下）215：李家大院—“晋”善“晋”美216：诗画秦淮—登金陵凤凰台217：诗画秦淮—乌衣巷218：诗画秦淮—泊秦淮219：诗画秦淮—李渔的闲趣人生220：诗画秦淮—食杂五方  221：寻访周口店—初探龙骨山222：寻访周口店—发现北京人223：寻访周口店—又见头盖骨224：寻访周口店—石与火之歌225：寻访周口店—时光倒流3万年226：寻访周口店—爱美的山顶洞人227：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘—竹间风吹遇白茶230：闽东探秘—寻根太姥山231：闽东探秘—走进千年古镇霍童  232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园—初入昆明湖241：打卡颐和园—探秘万寿山242：打卡颐和园—解码园中园243：打卡颐和园—颐式生活趣  244：书本中的古道—漂泊之路245：书本中的古道—崎岖之路246：书本中的古道—出塞之路247：书本中的古道—通商之路248：书本中的古道—文明之路249：书本中的曲目—民族风情250：书本中的曲目—悠久传统251：书本中的曲目—民间瑰宝252：书本中的曲目—戏台春秋253：书本中的曲目—地方唱腔  254：书本中的风物—佳果飘香255：书本中的风物—传奇名茶256：书本中的风物—妙手抟泥257：书本中的风物—童趣世界258：书本中的风物—古法技艺259：书本中的动物—飞翔传说260：书本中的动物—跋涉历史261：书本中的动物—神虫妙用262：书本中的鲜味—江南水族263：书本中的鲜味—特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食  267：书本里的年味儿—多彩年画268：书本里的年味儿—缤纷花灯269：书本里的年味儿—必备年货270：书本里的年味儿—风味年饭271：书本里的年味儿—趣味灯谜272：书本里的年味儿—欢悦社火273：书本里的年味儿—喜庆故宫274：书本里的年味儿—吉祥门笺275：书本里的年味儿—精巧剪纸276：书本中的民居—独特院落277：书本中的民居—传统韵味278：书本中的民居—小楼印象279：书本中的民居—名人故居280：书本中的民居—古老村寨  281：多彩潍坊—潍坊风筝（一）282：多彩潍坊—潍坊风筝（二）283：多彩潍坊—潍坊风筝（三）284：多彩潍坊—高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都—周师齐祖姜子牙287：重游齐故都—管鲍之交288：重游齐故都—一代名相289：如画婺源—山乡晒秋290：如画婺源—徽派建筑291：如画婺源—寻石觅遗  292：大同寻珍—北魏古都293：大同寻珍—云冈石窟里的帝王相294：大同寻珍—云冈石窟里的多元文明295：大同寻珍—悬空寺296：大同寻珍—雁北社火 297：孟姜女哭长城298：我在“齐国”修长城299：皖东寻迹—寻访牛渚矶300：皖东寻迹—探寻天门之险301—402☟点击每一集标题，即可观看301：皖东寻迹—诗仙长眠地302：皖东寻迹—情归江东303：我要去延安（一）304：我要去延安（二）305：我要去延安（三）306：地道战中的智慧307：气吞山河的狼牙山之歌308：诗意潍坊—《江城子·密州出猎》309：诗意潍坊—奇人板桥310：恐龙之旅  311：走进淄博—书从友中来312：走进淄博—探一处洞穴313：太原访古—晋阳城314：太原访古—戏曲之乡315：太原访古—陈醋探源316：太原访古—晋祠（上）317：太原访古—晋祠（下）318：太原访古—寻找狄仁杰319：太原访古—面食王国  320：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（上）321：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（下）322：探秘闽东—冯梦龙在寿宁323：探秘闽东—畲族风情（上）324：探秘闽东—畲族风情（下）325：南京游记—紫金山天文台（上）326：南京游记—紫金山天文台（下）327：南京游记—江宁织造府328：南京游记—多彩云锦329：觅一味美食  330：奇趣自然—多彩植物染331：奇趣自然—巧手植物染332：奇趣自然—三清奇峰333：博物馆奇妙夜—中华第一龙334：博物馆奇妙夜—飞向蓝天的恐龙335：博物馆奇妙夜—时间的脚印336：博物馆奇妙夜—我从远古走来337：博物馆奇妙夜—睡觉的鱼338：博物馆奇妙夜—有趣的鱼339：探秘自然—花的绽放  340：南京印象—南京城墙（上）341：南京印象—南京城墙（下）342：南京印象—《背影》343：手艺的魅力—变化的竹子344：手艺的魅力—巧用泥巴345：手艺的魅力—风筝技艺346：手艺的魅力—一方好砚347：太原访古—陈醋探源348：古都漫步—辉煌的建筑349：古都漫步—食在古都（上）350：古都漫步—食在古都（下）351：古都漫步—古都天文台  352：书香端午访汨罗—汨罗寻迹353：书香端午访汨罗—香草端午354：书香端午访汨罗—欢腾端午355：书香端午访汨罗—端午风味356：书香端午访汨罗—龙舟竞渡357：古都漫步—趣味非遗358：长江流域的珍宝—初识凌家滩359：长江流域的珍宝—玉器密码360：漫步颍淮—管仲故里（上）361：漫步颍淮—管仲故里（下）362：漫步颍淮—千里淮河第一闸363：漫步颍淮—淮河边的庄台文化364：漫步颍淮—欧阳修在颍州（上）365：漫步颍淮—欧阳修在颍州（下）366：寻一份香脆  367：滁州访先贤—寻访醉翁亭368：滁州访先贤—遇见醉翁亭369：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（上）370：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（下）371：书本中的古迹—奇观探秘372：书本中的古迹—城墙的诉说373：书本中的古迹—大美卢沟桥374：书本中的古迹—非凡的长城375：书本中的古迹—走进皇家园林（上）376：书本中的古迹—走进皇家园林（下）377：灵境宝地—黄帝铸鼎378：灵境宝地—神话拼图379：灵境宝地—姥姥的剪纸  380：光照延安—为人民服务381：光照延安—南泥湾382：光照延安—红色新闻山383：光照延安—献给人民的声音384：走进才子之乡—入梦临川（上）385：走进才子之乡—入梦临川（下）386：走进才子之乡—南丰先生（上）387：走进才子之乡—南丰先生（下）388：探亳州 读三国—神医华佗（上）389：探亳州 读三国—神医华佗（下）390：探亳州 读三国—风云曹操（一）391：探亳州 读三国—风云曹操（二）392：探亳州 读三国—风云曹操（三）  393：函穀雄关—紫气东来394：函穀雄关—黄河绕关395：函穀雄关—崤函古道396：函穀雄关—崤函之固397：函穀雄关—函关古城398: 走进才子之乡—王安石的家乡事(上）399：走进才子之乡—王安石的家乡事(下）400：钦州的白海豚—生命之歌（上）401：钦州的白海豚—生命之歌（下）402：钦州的白海豚—家园之恋视频来源：央视温馨提示：看完电子屏幕别忘做一套眼保健操哦！学习在民主 成长在民主以上图文，贵在分享，如有侵权请联系删除，文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理，感谢作者。勤毅民主★冬奥有我请党放心★


文章编号: 3562733fa66542a8819a0fb3b8fcc017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (人类是怎么在海洋中建造陆地的?| LandDiver) 2022-01-23 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247533864&idx=1&sn=1d7fabcbbf64ec469139509bf7b2e655




环境保护和治理如今是全世界都极为关注的问题，而填海造陆因为对海洋环境的破坏一直饱受争议。以中国为例，11个沿海省份的39个地区级以上的沿海城市都曾填海造陆，影响红树林、珊瑚礁、中华白海豚等浅海动植物。填海造陆工程巨大而且破坏环境，但许多沿海城市仍在继续这一工程，那么城市应不应该向海洋扩张呢？沿海城市填海造陆工程图本系列三篇推文将从填海造陆的原理，不同城市著名案例和填海造陆的争议三个方面带大家深入了解这一问题。翻译：徐蔚婕 杨薇路 庄涵颖 范海莉时轴&压制：黄楚萱校对：徐蔚婕 杨薇路 庄涵颖 范海莉 司马缸首先填海造陆的具体过程是怎么样的呢？有什么困难需要克服？让我们一起来看看吧！填海造陆3D动画演示图01   什么是填海造陆陆地和海洋听起来似乎是两个背道而驰的事物。但实际上，海滨线可以作为一个很好的分隔物，它可以被定义为是海水与陆地在某一时刻接触的地点。我们可以通过往海洋中添加更多的泥土，改变海滨线所在的位置，这就是填海造陆。向海洋中添加泥土去填海造陆02   填海造陆的挑战填海造陆并没有听起来那么简单，有一些工程方面的挑战需要去克服。第一个挑战是你应该从哪里得到所需的所有泥土？大多数填海工程发生在城市地区，这就导致附近本应资源丰富的土壤变得稀缺，这也意味着大多数的填海工程需要从海床自身采借砂石。从海床自身采借砂石填海造陆的第二个挑战是搬运土壤。因为土壤是沉重的，把数百万吨的东西从一个地方运到另一个地方，不是什么小事。我们可以用挖掘机和驳船去完成，但需要大量的柴油。所以现在大多数土地开垦项目都使用水力填土，一种将水和土壤混合成浆的方法，它可以用管道泵送而不是搬运。用水力填土的方法去开垦土地03   填海造陆的巩固当所有填料已经运输完毕，新领地需要作为一个坚固的基础去建造东西，这就要进行地面改善。比如振动压实或暂时过度填充土地以增加更多的重量，有助于确保建筑不会随着时间的推移而下降。人们就是这样从海洋中建造土地。振动压实的地面改善方法我们可以看到填海造陆不仅仅是向海洋中加入泥土那样简单，它需要运用工程技术，消耗大量的人力和物力，人们才得以获得土地，并在新的土地上继续发展。了解这一原理有助于我们更好地理解填海造陆会对不同城市造成什么影响，下期推文会具体分析上海浦东机场，澳门和迪拜的案例，看看填海造陆怎么影响这些城市的发展。我们下次见吧！✦LandDiver作者：晓雨热衷海洋保护，梦想环游世界的大三在校生希望以后在环境政策方面继续学习参考资料时事点对点：中国填海年毁海岸过万顷（2018年1月15日）。明报加东网。取自http://www.mingpaocanada.com/TOR/htm/News/20180115/hk-gfh1_er_r.htm 填海造地。百度百科。取自https://baike.baidu.com/item/%E5%A1%AB%E6%B5%B7%E9%80%A0%E5%9C%B0 3D动画演示填海造陆，工作原理一目了然（2019年1月4日）。腾讯视频。取自https://v.qq.com/x/page/s0823949y20.html City Beautiful. (2020, Aug 28). Should cities expand into the sea? [Video]. Youtube. https://www.youtube.com/watch?v=Ak-kAdhh8-o点击查看往期内容：编排 | 猫摸审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: f971e68f0a2ef2abb94417749ff3da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中华白海豚“现身”厦鼓海域 !市民不期而遇) 2022-01-23 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651066567&idx=3&sn=2e50d9bb9f44b8a6a1f29c52a3e36d4c




今天下午3点左右，两只中华白海豚出现在鹭江道附近海域，并在海中嬉戏，这可爱的一幕也被一些市民用手机拍摄了下来，我们一起去看看。


文章编号: 61a3404607f7494c64e089711f0cda68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (名筑大观 | 第09期:桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥) 2022-01-23 GLUT土木与建筑工程学院   GLUT土木与建筑工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzEwMTg4Mw==&mid=2650536913&idx=1&sn=972f5cf8133ff2bb5255358b5e6e6b72




2018年10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。港珠澳大桥欢迎你BRIDGE 建造背景和意义背景：20世纪80年代以来，香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地推进了香港与珠江经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。金融危机后香港特区政府为振兴香港经济，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。意义：1巨大地加强了内地与港澳的联系。  2   中国工程技术发展的一大见证，港珠澳大桥的建成创造了多个世界之最。 3         新时代民族复兴的标志，体现了我国正走向民族复兴强盛的新阶段 设计理念及特点港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。 奖项获利及所创纪录● 港珠澳大桥工程主要奖项专利1.《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》    获中国航海学会科学技术奖特等奖。2.《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。3.《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》    获中国交建科学技术奖特等奖。4.《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。● 港珠澳大桥工程所创纪录截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。 杰出的工程师和设计师>港珠澳大桥岛隧工程总经理兼总工程师林鸣港珠澳大桥总设计师孟凡超<“我们这代人都想为国家做点事，想立功，可是也要赶得上时代。”孟凡超认为，并不是所有人的职业生涯都能够有这样的际遇。他说，港珠澳大桥具有很大的挑战性和很强的创新性，它是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。他表示，港珠澳大桥建成，标志着我国由桥梁大国向桥梁强国迈进。6年的规划研究，9年的设计建设，在孟凡超的设计生涯中，还没有哪座桥花费他如此多的心思。每当记者采访到关于港珠澳大桥，孟凡超都会说，希望自己“能为国家做出更多的贡献”。图为孟凡超在港珠澳大桥工作现场素材来源 | 网络图文编辑 | 付厚铭责任编辑 | 汤玉昆


文章编号: 50900484c58ea71cfd6b3872262ff933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (寒假必看┃央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)假期一定要陪孩子看【建议收藏】) 2022-01-23 小学语文教育   小学语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE4NzE1Ng==&mid=2649821285&idx=2&sn=e124203db273c3c3edf32563006a9480




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下方蓝字即可直接观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！▍标签：小学寒假；娱乐；央视纪录片▍编辑：小学语文教育▍资料来源：网络▍免责声明：所有资料仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除。


文章编号: 76791eb66ce09ba6cae2cc114feb338d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (厦门牛批!全省第一!) 2022-01-23 厦门便民   厦门便民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY1MjcwNA==&mid=2247483703&idx=1&sn=9348f0c14409aefeb2428b27822704ba




我市在建省重点项目交出一张漂亮的年度成绩单记者从市发改委了解到2021年我市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元实际完成投资805.4亿元超同期计划投资167.6亿元完成年度计划投资的126.3%超出计划26.3个百分点投资完成率排名全省第一产业项目完成投资356.2亿元超出计划80.7亿元完成计划投资的129.3%超出计划29.3个百分点火炬石墨烯新材料孵化基地（图源厦门火炬石墨烯）●厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设。●厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。●厦门火炬石墨烯新材料孵化基地完成竣工验收。基础设施项目完成投资382.7亿元超出计划77.6亿元完成计划投资的125.4%超出计划25.4个百分点滨海东大道（翔安东路-莲河段）工程一标段（市交通执法支队 供图）●海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成。●厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。●厦门佳美安置房完成竣工预验收。社会事业项目完成投资66.5亿元超出计划9.4亿元完成计划投资的116.5%超出计划16.5个百分点四川大学华西厦门医院●新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成。●华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。●四川大学华西厦门医院抹灰工程完成、全面进行装饰装修施工。还有捷报传来↓↓溪东路（翔安南路-机场快速路段）A标段主线高架桥全部贯通1月20日，省市重点工程溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段关键节点工程取得新进展，莲河高架桥左幅第七联最后一次箱梁混凝土浇筑完成，意味着该工程A标段主线高架桥梁全部贯通。溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段施工现场（市交通局执法支队质安大队 供图）溪东路（翔安南路-机场快速路段）工程A标段全长2.499公里，包含莲河高架桥、茂林互通匝道桥、翔安南路跨线桥等10座桥梁，共有62联箱梁，均为预应力钢筋混凝土连续箱梁。目前，该工程A标段桥梁基础和下部墩台已全部完成，上部结构仅剩余匝道桥2联、翔安南路跨线桥8联箱梁尚未浇筑施工，预计今年上半年完成桥梁工程，年底全面完成A标段工程交工验收。来源：厦门日报社新媒体中心出品


文章编号: 90a1a028ce1445ef73e5b25eace24dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (版块回顾 | 保护生物多样性,公民科学家在行动) 2022-01-23 森林湖集团   森林湖集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEyMzg2OA==&mid=2247503710&idx=5&sn=57734be5b5672f5a5d1863e3de17aa15




第八届全国自然教育论坛已圆满结束了，“生物多样性与保护地自然教育”是本届论坛备受关注的版块，不仅仅是因为COP15的召开引发的全民关注生物多样性热潮，让人与自然关系的全球命题在中国讨论，更因为生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础，自然教育在其中发挥着重要作用。接下来，就和小编一同走进本版块的一天吧！生物多样性保护与自然教育主题分享：CBD COP15分享与我们的行动联合国《生物多样性公约》于1992年内罗毕发起，6月5日由签约国在巴西里约热内卢举行的联合国环境与发展大会上签署。于1993年12月29日正式生效。参与机构有196个缔约方，常设秘书处在蒙特利尔。目标是保护生物多样性、可持续利用生物多样性、公正合理分享由利用遗传资源所产生的惠益。在公约的框架之下，有最高的决策机构缔约方大会，同时也有科学、技术和工艺咨询附属机构、执行问题附属机构，在此之下又设立了一系列的小组分担不同的这个功能，这是它基本的构架。在这个构架之下，联合国的三大公约有联合国防治荒漠化公约、CBD公约和联合国气候变化框架公约。基于三大环境公约之下，也有很多全球所征询的其他公约。关于公约的法律框架，提出了三大的议定书，卡塔赫纳生物安全议定书、名古屋议定书、关于赔偿责任和补救的名古屋-吉隆坡补充议定书。关于COP15的任务，是要制定《2020后全球生物多样性框架》、扭转生物多样性丧失趋势，最迟在2030年使生物多样性走上恢复之路，为全面实现“人与自然和谐共生”的2050年愿景奠定基础。主题分享：公民科学：研究、教育和野生动物管理的整合当我第一次见到一丘之“貉”，它从这个通风口探出脑袋，我发现他非常好奇地观察车辆、观察人、观察宠物猫或者宠物狗。它活动的时间是天黑之后，比如晚上7点之后，但是它从四点多就探出脑袋来，不停地在看城市生活。2020年的7月份，一个聊天记录在一两天之内迅速地传遍了上海的业主群，这个聊天记录是有人被貉咬伤了。在之后的几天里，有几十万条的讨论，有上万条的新闻报道。比如这些新闻的标题会是“野生动物在攻击人”，“野生动物看似萌萌的也会咬人”。那前后的几天，有小区的业主在群里讨论是不是可以买一些毒药把这些小区的野生动物毒死，或者花钱请保安用棍棒、用编织袋把这些野生动物赶走，甚至还有小区的业主当街去驱赶这些受国家法律法规保护的野生动物。在事情发生之后，很快我们开始了小区的定点调查。在大概不到一个月的时间，曾经困扰这个小区居民的动物关系就被改写了。那个时候，我们第一次感受到科普教育，去看到未来的世界，去看到外边的世界可能是非常重要的。我们跟市民和城市的管理者说，恭喜上海，上海可能进入了一个城市管理的新阶段……主题分享：自然教育如何助力华北豹保护我们最开始认为开展保护的话一定要注意人兽共存，所以我们选择华北豹的家乡，在我们的社区附近坐落了这样的基地，我们和周围的老乡们一起生活，选择低碳而持续，对环境友好的生活方式，希望能够把它们带动到这个华北豹的保护当中。在和顺的自然教育保护工作中，我们非常重视科普和实践，主要在室内利用一些教具和课件，还有平常采集回来的一些标本，来给大家去讲解华北豹的生活是怎么样的。我们也会有非常多的时间带他们进入到野外，白天带他们去探索寻找野生动物在森林里留下的痕迹，晚上会带他们去进行夜巡。在这个过程当中得到一些总结和思考，更加辩证性地去了解人兽共存到底是一个怎样的话题。希望通过自然教育，能够使更多的人关注到中国野生动物尤其是野生猫科动物的保护，加大保护投入，在未来引进更多的志愿者、外来访客以及小朋友们，帮助我们开展自然教育，与更多的自然教育机构达成合作。主题分享：公民科学助力生物多样性保护公民科学翻译自英文的CDN science ，是指非专业科学家通过观察、数据收集和初步分析等活动，参与和贡献专业科学项目，已经逐渐成为收集物种本底信息的有利方式。参与公民科学的自然观察可以为生物当性保护贡献一份力量。为了将公民科学与生物多样性数据收集相结合，山水啔动了城市里的公民科学家项目，引导公众参与生动性本底调查，经过科学分析，再由公众参与研究成果保护故事的传播，从而引发关注，甚至建立保护小区等示范区域。在实现数据积累的同时，提高公众的保护意识和参与感，从而让更多人共同思考探索人与自然如何共存这一问题。项目主要分为了三类。第一类是针对野生动物，培训公众志愿者进行红外相机调查。第二类是针对野生动植物，引导公众志愿者用手机提供相关的信息，也称为物种情报活动。第三种是针对具有物候指示性作用的动植物，引导志愿者用手机持续记录其季节变化。保护地与自然教育主题分享：发现雨林之美，参与雨林保护鹦哥岭位于海南岛的中南部，全称是海南热带雨林国家公园管理局鹦哥岭分局。鹦哥岭是一个比较年轻的单位，在2004年批准为省级的自然保护区。2007年，开始森林保育工作，到2014年时，晋升为国家级自然保护区。在今年，有幸成为了第一批的国家公园，也就是海南热带雨林国家公园。鹦哥岭的面积大，物种丰富，而且且具有典型性，记录了许多物种。我们一开始成立了保护区，从社区这一块来进行共管共建。在资源保护的过程中，强调社区的参与与合作，对社区的发展提供帮助。我们也把我们的角色进行了转换，从之前的管理者和执法者增加了一个角色，就是合作者。从 2007 年开始，我们就开始了多形式、多途径、多频率的生态环境教育宣传活动，提高社区百姓的一个生态保护意识。第二部分是社区帮扶，我们关心社区的经济发展及百姓之所需，希望我们的保护与发展能够平齐头并进。第三方面就是生态农业，我们认为要在周边坚持走可持续发展的农业道路。第四个部分是社区环境教育走向社会公众，主要包括周边社区的生态环境教育、全国大学生招募暑期社会实践活动、自然教育、生物研学以及环境教育。主题分享：海洋生物多样性与自然教育：基于中华白海豚的保育拓展案例分享在做自然拓展课程，第一个我们更多是强调保育伙伴关系，比如说去跟一些一线的青年科学家合作，跟这些可持续的海洋伙伴关系合作。在元素的选择上面，我们也会不仅仅只是兼顾到生物多样性，也会考虑到人文多样性，因为文化保育其实也很重要的。不仅仅是让学生去渔村，去看到海豚，去体验到当地渔民的文化，也要去关心一下这个社会它不同阶层所面临的问题。因为我们希望我们的下一代可以比我们要更优秀去解决更多的社会问题。在研究区域，我们也希望可以有更多的没有得到有效保护的研究区域可以被重视起来，尤其是一些可以进行公民科学的自然保护地。在物种方面，旗舰物种、非明星物种或关键种都需要结合在课程里面。在课程能力上，以科学技能为主，也要兼顾到现在小孩子的生存训练、社会技能等。在拓展方面，我们希望可以有更多这种社区的解决方案。在运营方面，要考虑更多是这些利益怎么回到社区。在乡村里面做自然教育，第一点要考虑的是因地制宜，这点非常非常重要。第二个是要考虑到是学生的好奇心和求知欲，这是我们最终要去评估的目标。第三点就是我们在做这个事情可以给更多的人一些考虑。我们要关心物种，把研究数据跟共鸣数据变成一个开放性的数据平台。主题分享：以自然教育守护家乡的长臂猿长臂猿一种非常濒危极度稀少的动物，我们关注的主要是天行长臂猿，它在国内就分布在云南，现在数量少于 150只。全中国有六种长臂猿，现在加起来数量都不到 1500只。我们作为野生动物保护者，除了做野外监测调查，更多的还是在考虑如何让当地人参与到保护里面。具体到一个项目目标的话，我们主要是用三个方面来考虑的。一个是结合社区的传统文化打造科普课堂。另一方面是发展乡村青少年开展生物多样性的保护体验活动，亲身实践怎么去了解和保护他们自己身边的环境，还有一个情感层面的目标就是加深人们与自然的链接。作为一个外来授课老师，我们最重要的是依靠在地的力量，在学校做课程试点，培养授课老师。另一方面发掘利用在地化的素材，更了解我们基层的一线的乡村教师的情况。此外，我们也会加强自身项目人员在自然教育方面的学习，和一些外部的课程研发导师合作来增强这个课程的专业性。在试课中，我们设计了一些评估方法，有自然链接、长远认知、对于家乡的地方感还有自我效能四个维度。我们也会使用问卷，在课程里设计互动性的一些问答或者会话，对一些学生和教师来进行访谈。主题分享：朝阳村社区保护地“大熊猫和小蜜蜂的自然教育之旅”朝阳村在秦岭南麓，与长青自然保护区紧密相连，目前有13个村民小组，主要的经济来源是中药材和养蜂产业。在朝阳做自然教育，目前的优势是以养蜂，药材加工，还有一些小型的活动为主。我们现在所生产的蜂蜜，在北京的名字叫做熊猫森林蜜，这是它最主要与最直接的和熊猫有联系的地方。另一个是我们正在申请的大熊猫国家公园（秦岭）原生态产品特许经营证书。这个也是作为大熊猫国家公园吉林县区对我们朝阳保护和发展的一个认可。随着保护的保护小区的建立，这四年大家村民对这个保护的理解越来越深。今年我们也列入了生物多样性100+全球典型案例的奖项。村民们变得更加的自信，现在有越来越多的外地人愿意到朝阳来。通过我们的养蜂和社区保护，来带动我们现在所做的自然教育，让这三个层面紧密的联系起来。直播导览▲点击观看完整视频导览介绍2021年3月起，海口五源河生态塘实施水生态修复项目。项目以改善湿地水质、修复湿地生态功能为目标，充分运用本地原生物种，重构湿地生境和动植物群落，恢复健康的水生态系统，逐步将人类主导的人工湿地转变成半自然状态的湿地，为海南城乡湿地水生态综合治理和生态修复提供实践案例，具有良好的示范作用。活动中主要介绍在生态塘里引种栽培的野生稻、水菜花、水蕨等几种珍稀濒危植物。编辑、排版：杨琳统筹：睿珏、裕祺、谭羚迪集团介绍全国联盟金牌服务


文章编号: 4127bb48e4787e827ee522919bb61bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (《开端》播放量破8亿,背后这个“俗套”取景地,怎么都是惊喜?) 2022-01-23 骑驴看世界   骑驴看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651194485&idx=1&sn=7254ee74615546ec25cd06d275918518




关注我， 骑驴看世界  ☝2022开年第一部爆款剧，《开端》到底有多好看？播放量超8亿，豆瓣评分8.2；本是小众题材，却让无数网友看后直呼：上头！△网友：正午阳光YYDS这是部“无限流”题材的悬疑剧，仅有15集；讲述的是乘客肖鹤云（白敬亭饰）和李诗情（赵今麦饰），在经历45路公交车爆炸后，“死而复生”，不断地回到公交车即将爆炸前，一次次陷入时间循环，并找出真凶的故事。△《开端》剧照不少网友被安利后，抱着将信将疑的态度去追剧，结果一口气刷8集，根本停不下来；甚至还得了“开端后遗症”，一听见《卡农》的铃声就颤抖，一看见公交车上有个高压锅，就血压飙升。△恭喜《卡农》接替《小白船》成为新的噩梦BGM！而这部剧的拍摄地，没有选择悬疑片最爱的重庆，而是定在了海上花园——福建·厦门！©图虫：健忘的行摄世界厦门，大家都很熟悉，但剧中的厦门似乎有点陌生。不少网友在得知取景地是厦门后，表示：“这是厦门？我怕不是去了个假厦门！”△剧中的嘉林市，现实中是厦门而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。“熟悉的厦门街道，熟悉的公交车，熟悉的各种场景……”其实，也不怪外地的朋友认不出这是厦门，因为取景地，没有选择最出名的鼓浪屿、曾厝埯、中山路、厦大……而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前，从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。©图虫：杨志强今天，就让我们从《开端》的取景地出发，一起打开另一种厦门，另一种99%的游客会错过的“迷幻”厦门。©图虫：Linvx©图虫：三金毛1. 海上桥城“四桥两隧”连接起海上花园厦门是座美丽的花园城市，“城在海上，海在城中”；而连接海与城的，便是一座又一座的大桥。厦门，堪称是桥梁的博物馆；这里桥梁众多，“四桥两隧”，更是构成了厦门的交通大动脉。△四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。在《开端》中，厦门的地标大桥也多次“上镜”。△很多剧情展开，也和“桥”有关01 海沧大桥亚洲第一座全飘浮钢箱悬索桥其实，《开端》第一个镜头，就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。△《开端》剧照△海沧大桥©图虫：Emilyguang它连接起湖里区与海沧区，如果坐车从桥上经过，可以隔着车窗看海景；©图虫：鱼仔阿桥两侧还设有观景位，可以看大桥全貌，远远望去，十分壮观。©图虫：催眠了一只猫头鹰坐标：厦门市湖里区东渡路牛头山1号贴士：狐尾山融绘状元楼电梯上去，是拍摄海沧大桥的最佳机位之一02 杏林大桥厦门最长的跨海大桥《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。△《开端》剧照这是厦门最长、最美的跨海大桥，刚柔并济的线条美，也让它深受影视剧导演的青睐。△《开端》剧照△杏林大桥 ©图虫：bestview在杏林大桥的桥梁最高处，还设置了长达200多米的观景平台；站在这里，你可以远眺海堤路上飞驰的火车，运气好的话，还能看见远处的厦门大桥、海沧大桥……©图虫：龙游天下©图虫：MKIRO坐标：大桥起点接杏林侧杏前路至沈海高速，终点接厦门岛高崎侧高殿二号路及成功大道，全长8.53公里03 五缘大桥内湾外海，尽收眼底第四集中，肖鹤云和李诗情发生争吵的地方，也是在五缘湾一带拍摄的；△《开端》剧照他们站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是，五缘大桥△《开端》剧照△五缘大桥©图虫：知了230这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。©图虫：Vanluo而大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港；这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。©图虫：菜小伦©图虫：凯ᴬ-ᴼᴷ在五缘湾一带，还有座厦门最大的公园——五缘湾湿地公园，它被誉为“城市绿肺”，每年冬天会有大批白鹭来此过冬，风景绝美，但99%来厦门的人，会错过它。©图虫：壹术家©图虫：童东升坐标：厦门市湖里区五缘湾道2. 立体山城换种视角，在空中游厦门厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。©图虫：Akrios_Yu登上“空中走廊”，换个视角看厦门，你会有新的发现。01 山海健康步道厦门人的城市空中走廊看剧的小伙伴，应该对这个“回转登山楼梯”印象深刻，这是肖鹤云和李诗情第一次被警察找到的地方。△《开端》剧照而这里，就是厦门的山海健康步道。©图虫：AJasonchen这两年没来过厦门的朋友，可能还不知道这条步道，它2020年元旦才正式开放，但现在已经是厦门人日常生活的一部分了。©图虫：周流劲火这条步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩；沿线串联起厦门的“八山三水”：狐尾山、仙岳山、虎头山、观音山，筼筜湖、五缘湾等，堪称是厦门最美的景观大道。©图虫：用美丽的眼睛看世界走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路走，一路都是美景。©图虫：童东升下次来厦门，不妨来这条步道上走走。©图虫：我与春风皆过客zhz厦门健康步道一共有10个一级入口（有直升电梯）：1号入口游轮广场，2号入口和美园，3号入口世纪和平公园，4号入口悠然园， 5号入口园山广场，6号入口五岭广场，7号入口薛岭山东门，8号入口五缘湾广场，9号入口观湖台广场，10号入口观音山广场。02 钟鼓索道坐上缆车，观山阅海除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。©图虫：atosan Adobe Stock这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。©图虫：说书人--推荐在傍晚时分乘坐索道，这样你就可以看到日落中的双子塔了，文艺又浪漫。©图虫：摄影师161147334171294坐标：入口位于万石植物园机动车大门进50米右边小黄楼贴士：终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门开放时间：08:00-17:0003 自行车快速道世界上最长的空中自行车道厦门，不仅空中步道，还有空中自行车道；它全长7.6公里，免费开放。骑行在车道上，视野开阔，白天可远眺远处景色，而车道下，就是川流不息的汽车。©图虫：游侠映像夜幕降临时，还可看城市璀璨的夜景。©图虫：感官一元件坐标：车段从BRT洪文站到BRT县后站开放时间：06：30-22：303. 文艺慢城拍照打卡的闲逛去处“文艺清新”是很多人对厦门的初印象，但除了厦门大学、鼓浪屿、曾厝埯……△鼓浪屿菽庄花园©图虫：健忘的行摄世界厦门其实还藏有很多文艺feel的好去处，适合慢慢逛。△《开端》剧照01 同安创穀路新晋拍照胜地《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信，眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。△肖鹤云和李诗情报警后，站在天桥上观察公交有没有被拦截成功两位主角第一次合作，成功下车后，穿过的时空隧道般的天桥，就是美峰天桥。△《开端》剧照△美峰天桥©图虫：肖萧潇这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。△《开端》剧照△厦门波特曼七星湾酒店©图虫：Cchamp而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里，也许你也能get到同款。△《开端》剧照坐标：厦门市同安区02 华美空间、锅炉咖啡工业风的氛围里喝咖啡肖鹤云，原本要下站的“数码广场”，也就是他与合伙人打电话争论游戏设计的地方，现实中是厦门的华美空间创意园区。△《开端》中的45路公交路线△《开端》剧照而剧中，主角们去的“暗黑系”咖啡馆，就是园区内的锅炉咖啡。△《开端》剧照△锅炉咖啡©图虫：飞去扬兮这是一家工业风的咖啡馆，斑驳的墙壁、破旧的铁窗，还有墨绿色的锅炉，给人一种淡淡疏离的年代感。△《开端》剧照△锅炉咖啡 ©图虫：苍珏除了锅炉咖啡，华美空间的旧物仓也是一大亮点，这里搜集了当地特色的老物件，吸引着无数年轻人前来打卡。©图虫：克林制造坐标：厦门市湖里区华昌路132号03 万物工厂当地人吃吃喝喝闲逛的去处《开端》中的中二少年，“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·笛”的住所附近，拍摄地是厦门的第七区体育公园和万物工厂。△《开端》剧照万物工场，汇集了众多网红美食餐厅、娱乐项目、运动等，它隔壁还有另一座“龙山文创园”可以逛”。©图虫：海晓棠万物工厂坐标：厦门市思明区谊爱路04 海沧湾公园看海、吹风，悠闲漫步《开端》中卢迪上车的地点“沿江东路站”，实际为海沧大道泰地站。△《开端》中的沿江东路站△厦门海沧大道©图虫：童东升而卢迪、肖鹤云和李诗情三人找猫的地方，就是海沧湾公园。△《开端》中李诗情找到卢迪的猫这里是厦门最长的带状公园，草绿花美，是当地人周末散步的还去处；而站在海沧湾远眺，还可以望见游轮和海沧大桥。©图虫：童东升©图虫：李森坐标：厦门市海沧区沧林东路与海沧大道交叉口05 东荣社区电视剧同款打卡地《开端》中，高压锅阿姨和老焦上车的“港务新村站”，现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是东荣广场。△《开端》剧照《以家人之名》、《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行。△《以家人之名》剧照附近的东荣社区，是狐尾山上的一个老社区，在这走走，能感受到当地的烟火气。©图虫：王尔琛坐标：厦门市湖里区海山路74号4. 多面岛城包容的厦门，其实有很多面厦门有一种独特的迷幻气质：山、海、桥、岛、林在这里融合；现代高楼与传统建筑，在这里交错；文艺小店与烟火市井，在这里并存；©图虫：dd_小董同学传统的祠堂旁，开着咖啡店；海上的巨轮边，停靠着小渔舟；文艺的网红店，卖着古早的闽南小吃……△曾厝埯曾氏宗祠©图虫：健忘的行摄世界©图虫：御平子地铁从海上开过，空中步道穿行于城市的高楼间；©图虫：木木0510中国最美大学：厦门大学，比邻千年古刹：南普陀寺；©图虫：JOYPHOTO充满烟火气的八市（第八市场），旁边就是鹭江道的高楼大厦；©图虫：wanqianshiyan飞机从雕龙画栋的殿前社，上空飞过，现代与传统在这里交融，有魔幻现实主义的既视感……©图虫：ULANTURKS在这里，什么故事都有可能发生；在看不见的角落里，仿佛正发生着神秘的故事。©图虫：郑皓升而正是这种独特，又充满故事感的气质，让越来越多的影视剧，选择在厦门拍摄；△南普陀寺©图虫：月色不止是《开端》，还有之前的《对手》、《以家人之名》、《快把我哥带走》等影视剧，都曾来此取景。©图虫：摄影师Mr_xx在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，在那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。△沙坡尾 ©图虫：杨志强也许你曾去过厦门，但相信，厦门还有很多你不曾到达的秘境风景；下次，不妨跟着《开端》的取景地，开啔你厦门之行的开端。©图虫：ZaynChen如果你也喜欢旅行，对世界充满好奇，可以关注视频号“骑驴看世界”。↓↓↓出品，转载请联系授权


文章编号: 5264975dddb4e396a270e2d854016fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (阳光小学|央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!) 2022-01-23 通许县阳光小学   通许县阳光小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxOA==&mid=2247498348&idx=1&sn=ff825bb697493a7aea8fd228fe1a41a8




央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集电影推荐高评分电影推荐央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！纪录片《跟着书本去旅行》01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋编辑|厉亚辉审核|丁海燕通许县阳光小学 教务处扫码关注我们查看更多精彩内容


文章编号: ad98adcba9d1acb8356ac02466be8b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (火了!狂砸805亿!厦门太猛了!) 2022-01-23 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650094869&idx=3&sn=5820fd22d542083b5e85620c866f8981




2021年厦门省重点在建项目投资全省领先1月20日，厦门市发改委发布通报称，2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。从各行业完成情况来看，产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点。其中，厦门信和达元器件智能物流中心完成基建建设，厦门金鹭硬质合金工业项目竣工预验收。基础设施项目方面，完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点。海沧疏港通道工程左右线隧道均开挖完成，厦门滨海东大道（翔安东路—莲河段）路基路面工程、雨污水管道工程全部完成。海沧疏港通道效果图 图片来源：厦门路桥社会事业项目完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成，华东师范大学希平双语学校艺术中心塔楼结构完成。白海豚游泳馆施工现场航拍图 图片来源：业翔民安2021年厦门市重点项目投资完成额连续7年破千亿2021年，厦门市以加快推进重点项目为抓手，促开工、促进度、促竣工，加快形成实物工作量，积极扩大有效投资，促进全市经济稳定健康发展,超额完成全年重点项目建设目标任务，较好完成 “六稳”“六保”任务和“五促一保一防一控”工作。01.产业项目加快落地建设全力拓展招商实效，推动招商成果转化，为高质量发展积蓄强劲动能，提供强大的动力支撑。中航锂电二期、当盛新材料、泰亘信智能制造基地、东南智慧供应链产业园、厦门时代、字节跳动区域总部等26个项目开工。京东电子商务产业园、东亚纳米科技园、中航锂电一期等19个项目竣工。天马6代加快主厂房装修及设备安装施工，厦钨新能源、玉晶光电等一批龙头企业增资扩产，有效夯实我市产业基础，支撑经济发展后劲。02.社会事业项目稳步推进进一步补齐民生短板、增进百姓福祉，切实保障改善民生，增强社会保障能力。海沧新阳居住区保障性安居工程三期、厦门市中小学综合实践基地二期工程等26个项目开工。新店保障房地铁社区林前综合体、集美新城亭北中学等26个项目竣工。其中：保障性住房新竣工1.3万套（近5年累计竣工近6万套），超额完成保障性住房建设任务。包括重点教育项目在内，全市累计新建成45所中小学幼儿园项目（25所中小学、20所幼儿园），新增学位4.8万个（义务教育学位3.8万个）；华东师范大学希平双语学校、厦门二中集美校区、厦门六中同安校区等一批优质教育项目加快建设，教育补短板成效显著。闽南戏曲艺术中心已建成，四川大学华西医院、环东海域医院、马銮湾医院全面进入装修施工阶段，岛外文化医疗配套水平不断提升。03.城乡基础设施逐步完善进一步提升城市基础设施承载能力和运行保障能力，为构建高质量现代化基础设施体系奠定良好的基础。新机场工可、用海和初步设计获批，航站区桩基工程、厦门北高铁站房、轨道3号线南延段等37个项目开工，杏林湾排涝泵站等10个项目竣工。其中：第二西通道、厦门大桥改造加固工程全面建成通车，轨道3号线开通运营；福厦高铁厦门段预计2023年可建成通车，轨道4号、6号线有序推进，第二东通道全面进入上部结构施工。集美、高崎污水处理厂具备通水条件，筼筜湖生态环境整治提升工程有序推进。湖滨一里至四里片区改造等旧城旧村改造片区拆迁工作已全部完成，湖里东部旧村改造拆迁已基本完成。04.新城基地建设全面提质增速按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标，全面加快岛外新城和重大片区开发建设，新城片区成为全市扩大有效投资“主战场”。马銮湾新城推动智能制造产业集聚，金柏超精密集成电路项目竣工建成；同翔高新城继续加快新材料、新能源、信息技术优势产业集聚，天马第6代柔性AM-OLED项目、中航锂电二期、中国移动（福建厦门）数据中心加快建设。环东海域新城以智能、智慧为代表的“三穀三园”建设和产业招商协同推进；集美新城软件园三期、机械工业集中区三期加速开发。新机场片区快速路网框架基本形成；东部体育会展新城新体育中心、新会展中心快速推进，对标承办2023年亚洲杯足球赛主场馆的新体育中心钢结构已基本建成，12月29日完成南北巨拱合龙。2022年工作思路2022年是“十四五”规划的关键之年，市建设局、市重点办将继续按照市委、市政府的工作部署，围绕全市经济建设中心工作，着力推进常态化疫情防控下的重点项目加快建设，充分发挥重点项目建设在“六稳”“六保”工作中的关键作用，为我市全方位推进高质量发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市做出更大贡献。部分项目进展情况产业项目厦门时代锂离子电池生产基地（一期）2021年12月19日，该项目开工建设。项目位于火炬高新区同翔高新城洪塘片区地块，总投资约70亿元，计划2022年12月投产。项目全面达产后，预计形成年产12GWh锂离子电池生产能力，年产值近140亿元，该产业园区的建成投产，将进一步扩大我市新能源动力电池产业规模，打造新能源产业集群高地，带动产业上下游配套企业来厦落地，为厦门市产业高质量发展注入新的强大动能，对我国新能源产业的发展具有重要的战略支撑意义。01英蓝国际金融中心2021年12月20日，英蓝国际金融中心项目组织预验收。项目位于湖里区金钟路与环岛路交叉口西南侧，项目总投资约60亿元，该项目是省市两级重点工程，是两岸金融中心金融核心区的重点项目。它占地近5万平方米，总建筑面积约50万平方米，远看，该建筑就是一座“大门”:四栋摩天大楼高耸入天，一个总重量5432吨的钢结构“门梁”将中间两栋连接起来，组成“大厦之门”，是厦门的一个标志性建筑。02海洋三所翔安基地―海洋科考综合保障基地项目（含“蛟龙探海”一期工程生物分馆）及研发基地项目2021年12月24日，该项目开工建设，项目总投资6.5亿元，预计2030年建成。该项目的开工建设是翔安区传统海洋产业迎来转型变革的一个重要信号——未来，全省唯一的海洋高新产业园落地翔安后，包括海洋生物科技、海洋高端装备制造、海洋文化创意等产业都将在这里得到大力支持和快速发展。03三李城商业中心2021年12月18日，三李城商业中心建成投用。项目位于集美区，总投资约5.88亿元，项目用地面积19965.691平方米，总建筑面积约8.047万平方米。地下二层主要为汽车库及设备用房；地下一层主要为商业、汽车库及设备用房等；一至四层主要为商业、餐饮、影院及其配套；五层为商管用房、员工餐厅、影城办公等；屋面层为设备用房。项目为集商业、餐饮、影院等为一体的商业综合体。04社会事业类项目祥平保障房地铁社区二期工程项目位于同安区同集北路东侧，西侧临近BRT，东侧规划有地铁6号线。2021年12月31日，项目顺利完成竣工备案。该项目是省市重点工程，总投资22.73亿元，总建筑面积53.3万平方米，由16栋高层建筑组成，交付后将提供4902套精装修保障性住房，同时配备商业、幼儿园、老人日间照料中心、社区服务中心等生活配套设施，为居民提供从教育到生活“一条龙”配套保障。项目还引入了“海绵城市”的理念，持续提升群众从“有居”到“优居”的转变，将民生实事办到群众心中。01福建省厦门双十中学翔安校区项目位于翔安区肖厝南部以东，翔安大道以北。总投资4.1亿元，办学规模60班，总建筑面积约83786平方米。项目已于2021年12月19日竣工，预计2022年9月正式投用。作为重要教育资源跨岛发展战略的重点项目之一，项目的建成能够为书写新时代特区教育新篇章，作出新的贡献。02东瑶安居房一期工程项目位于海沧区东孚街道，紧邻地铁2号线东瑶站。总投资25.5亿元，总建筑面积19.12万平方米，占地面积3.7万平方米，新建12栋高层住宅，配套幼儿园、社区物业中心、商业设施等，可提供安置房源1170套，车位1549个。于2019年7月开工建设，现已通过竣工预验收，预计2022年6月前可交付使用。作为我市重点民生工程，将有效解决东瑶村的林埭、水头、西园等自然村的征拆安置问题。03城乡基础设施项目厦门新机场2022年1月4日，厦门新机场已全面开工，项目位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮吞吐量75万吨/年。01轨道交通3号线南延段工程厦门市轨道交通3号线南延段全长8.5km，项目总投资66.33亿元，为既有3号线（火车站至蔡厝段）的延伸线。该线路起于沙坡尾站、止于厦门火车站，设有沙坡尾站、厦大南门站、厦大白城站、曾厝埯站、上李新村站等5座车站，沿线覆盖世贸商业圈、辐射厦港和曾厝埯片区优质旅游资源带及生活区。2022年1月4日，厦门市轨道交通3号线南延段工程正式破土动工。奏响了厦门城市轨道交通新一年度建设工作的序曲，如期实现新年“开门红”。建成后将发挥缓解厦门本岛西南沿岸旅游、通勤交通压力的重要作用。02厦门大桥改造加固工程项目位于集美区、湖里区，计划总投资4.8亿元，全长约3.8公里，改造内容包括厦门大桥行车道四改六提升改造加固及海堤路南段改造两部分。项目已于12月19日完成全桥面改造，实现了全幅六车道双向通行。厦门大桥是全国第一座跨海峡公路大桥，作为厦门进出岛的重要通道，曾荣获国家建筑行业最高荣誉“鲁班奖”等多个奖项。本次改造后，进一步加大厦门大桥的通行能力，缓解了集美区域进出岛交通压力、对促进区域社会经济具有积极推动作用。03第二东通道第二东通道项目计划总投资119亿元，全长约12.3公里，西起枋钟路与金尚路交叉口,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。目前正在海上桥梁桩基及预制构件吊装施工，计划2022年底完工。项目是支撑翔安区及新机场开发建设的重要通道，项目建设对进一步缓解东部区域进出岛交通压力、完善海西经济区和厦门市城市路网、促进区域社会经济具有积极推动作用。04内容来源：投资厦门、海西晨报、厦门市发改委、厦门市建设局免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 314beae067c81da470c8b60640b87a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【推荐阅读】【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-23 漳县教育   漳县教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEyMDMxOQ==&mid=2651648516&idx=6&sn=0c90dbf98d5ff3817683fe2fd4e49239




▲点击上方卡片一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 3257fd76b239dbf3ab95d67b8ab5c4f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (在电影里读书:央视纪录片《跟着书本去旅行》(全402集)) 2022-01-23 鲁井养   鲁井养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQ1OTk5Nw==&mid=2247498609&idx=1&sn=a0720d80f293dffa1f214676611ab6e9




（本公众号关注人的全面成长）【👉：点击上方 “鲁井养 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，就不会错过公众号的每期好文章啦！央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅更多高质量阅读，请点下面关注公众号“鲁井养”：来源：荷香芬芳


文章编号: b6bd26cdbac0cd222ecaf09d2e6640a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (疫情下的又一个春节 | 珠海这些好货,把你的思念送回家) 2022-01-23 珠海市文化产业协会   珠海市文化产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA0MzE5Mw==&mid=2649789068&idx=1&sn=189a99386e623e7c3c29f5cb87f2a484




NEWSloading…ZHUHAI珠海文创——带得走的珠海珠海好味——尝得到的珠海2022年关将至，过年的喜庆氛围越来越浓，本该是回家团圆的日子，珠海却又一次被疫情侵袭。由于全国各地防疫政策不同，今年春节，有的小伙伴选择留在珠海就地过年，有的则排除万难回家团圆。不管是留在珠海还是回到家乡，团圆总是难得，思念总是相同，今天我们就盘点一些珠海年货好物，无论是带着年货回家，让团聚多一分珠海味，还是让年货遥寄相思，把爱和想念带回家，这些珠海好物你都不能错过~#01ZHUHAI珠海文创— 带得走的珠海 —珠海素有“浪漫之城,百岛之市”的称号，随着粤港澳大湾区成立、港珠澳大桥落成、粤澳深合区设立等等历史大事的发生，珠海更有了“青春之城、活力之都”的美称。越来越多的珠海故事被发掘，相关的文创产品层出不穷，它们不仅内含着珠海的底蕴，更是文化和潮流的结合，将珠海的大事小情、风土人情、地标风景都浓缩在了一起，既代表着珠海沉淀的过去，也展现着无限的未来，带走它们，就等于带走了珠海所有的美好~香洲礼珠海依山傍海，一直充满着令人向往的浪漫和美好，“一点一物”珠海礼盒精心选取了珠海特色美景作为创作基调，包括香山湖、港珠澳大桥、圆明新园、渔女、日月贝、珠海灯塔等一系列珠海标志，有了它们，也算见过了珠海的美丽。天融生活馆中国航展·纪念好物提到珠海，除了美景、美食外，中国国际航空航天博览会也是珠海的一大标签，作为最具国际影响力的航空航天类专业展会之一，珠海航展已经成为了一张特别的名片。中国国际航空航天博览会纪念好物，包括纪念冰箱贴、纪念摆件和纪念标识徽章，从军事武器与珠海地标共同出现的纪念冰箱贴，到包括歼-20战斗机、直升机、坦克、火箭等精美款式的纪念摆件，再到丝印中国航展LOGO、经过电镀处理的纪念标识徽章，对军事武器爱好者来说都具有特殊纪念价值。草木染系列草木染十一中用植物的根、茎、叶、皮等部位提取染液，再进行上色的工艺，如：柿染是用新鲜的青狮子榨汁做成柿漆，经过一年的存放，在来年夏天浸泡晾晒形成独特的色彩。小到旗袍钥匙扣、手工零钱包、手工艾草香囊，大到帆布包、帽子、抱枕套，草木染都在利用传统工艺，将大自然的色彩重现于现代生活，喜欢简约、自然和手作的你一定不能错过。《海的故事》浮雕手机壳《海的故事》系列浮雕手机壳，以珠海艺术家黄剑波三十多年来长期植根珠海完成的《海的故事》系列油画为主题，用画笔讲述珠海风景，经过特殊浮雕工艺，不在珠海也能感受海风习习，让人身临其境，把海浪握在手中。渔岛时光钟饰提到珠海，小岛、沙滩、海风、渔船是很多人脑海中浮现出的画面，渔岛时光——风雨同舟钟饰将海岛、船锚相结合，用精细的翻页显时、高品质材质和满足座钟挂钟两种形态的双扣挂钩，既满足视觉美观，又兼具实用性。东主有礼港珠澳大桥的建设，不仅为港珠澳三地生活发展带来便捷，将大湾区紧紧相连，也为珠海带来了新的壮丽地标。作为港珠澳大桥官方授权的文创产品，东主有礼为我们带来了一系列相关文创产品，同心桥系列的折扇金属书签，以大桥中国结的设计和海湾内白海豚的和谐共处为概念，展现珠海最美的一面。同心桥跳跃海豚、祥桥瑞鸥创意丝巾，将港珠澳大桥、海豚和海鸥相结合，用充满活力的色彩、柔软的质地，助你把湾区带回家，送给家里的女性长辈，一定会让她们成为邻里街坊羡慕的对象！观瓷虎年到来，你的生活怎么能少了福虎元素呢？观瓷艺术的虎年年礼系列，绝对能满足你对年货的所有要求。虎年米仓，将传统虎文化的祥瑞符号和农耕文化的米仓相结合，米缸上贴虎的镇宅祈福民间习俗，让传统回归当下，既有寓意又实用。双虎临门食碟，以双虎临门寓意好事成双，器型由如意结简化而来，外型精巧、瓷质厚实，瑞虎嗅春，平添一份年岁之美。平安虎对碟，猛虎化身俏皮可爱的招财胖虎，以简洁时尚、活泼灵气的外型，在繁忙的工作、生活间隙陪伴你，化开一切琐碎，积蓄力量迎对未来。#02SUMMER珠海好味— 尝得到的珠海 —人们都说，味觉是让人记住一个地方的最好途径，带一份充满珠海特色的零食手信回家，让几千公里外的珠海海风吹进你的家门，为亲朋好友带去珠海的新春祝福~香洲礼新春特辑祥瑞福臻礼盒来自香洲礼的新春特辑祥瑞福臻礼盒，中式八角盒加上大面积烫金工艺，红红火火、寓意吉祥。礼盒内八面来福，精选凤梨酥、腰果蔓越莓酥、盐焗开心果等八种缤纷口味，让你一秒吃出新年味！官氏家族“梅子酒”据《礼记·月令》记载："日长至，阴阳争，死生分"。在农历端午这一天，古人都会饮一杯暖酒来祛除身体里的寒邪之气。传承五代的珠海中医世家官氏家族“梅子酒”已闻名香洲百年，入选香洲区第五批区级非物质文化遗产代表性项目名录，摘取暮春四月的青梅入酒，封坛入库18个月，入口酸甜交织，三秒回甘。作为年货送礼，这样一瓶梅子酒既有珠海文化内涵，也是品味的象征。迪尼仙诗迪尼仙诗作为珠海本土手信品牌，曾荣获“珠海香洲十大手信”、“珠海市优秀自主品牌企业”等殊誉。如果想把小时候茶几上堆满瓜果零食的年味找回来，福虎添亿大礼包和福虎添旺大礼包，你一定无法拒绝！福虎添亿大礼包，内含11款零食，从酥脆的咸蛋黄华夫饼到招牌陈皮饼，从松露巧克力到紫菜凤凰蛋卷，正宗广式零食一包全搞定~福虎添旺大礼包，同样包含7款特色美味，花样多、分量足，带着大礼包成为年夜主角，让福虎把福气带回家！2022虎年将至，疫情的到来打乱了团圆的节奏，不管是留在珠海就地过年，还是带着年货回家团聚，这些珠海好物，你都不能错过！2022让珠海陪你过新年


文章编号: fb51812fa6e924448dbd5cb083876b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西┃推广装配式,《广西生态环境保护“十四五”规划》全文印发) 2022-01-23 绿色装配式建筑产业分会   绿色装配式建筑产业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAxMDExMQ==&mid=2247568928&idx=3&sn=66fbce6de5c1432e900e2e7d2bab44b6




聚焦本公众号在7:00或11:11发布更新内容；致力于全国装配式建筑产业政策导向全发布。广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知导读：本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。内容摘要：控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。广西生态环境保护“十四五”规划全文如下：第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。原建设部副部长宋春华同志为我会题名1中国建筑节能协会（国务院同意、民政部批准、住建部主管）的直属机构；开展建筑领域内团体标准、认证标识、技术评估推广、国际合作、会展培训等服务；立足服务于政府、行业、市场、企业、从业者，大力推动建筑产业绿色可持续的高质量发展。服务理念｜树品牌、搭平台、打造联盟共同体联系电话｜010-5893 1489/1496/1048联系地址｜北京▪广安路9号院▪国投财富广场4号楼610秘  书  长┃李  红  秘  书  处┃徐  宁  王占杰  陈占凯加入我会申报专家全国政策检索自律宣言


文章编号: 5fa1e1bcee6569ca2cc2272d75df0093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (夏老师推荐假期观影||央视纪录片《跟着书本去旅行》(全集)) 2022-01-23 夏凤丹小语工作室   夏凤丹小语工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NjcxNg==&mid=2247491676&idx=2&sn=34e4f7dc93ae5f984ddcc950de173790




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅


文章编号: ca534775b7a39091b2d3269e6394fb92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (34.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2022-01-23 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247558004&idx=3&sn=8bdfc8c37072249945fdb8091f9be944




 广告一下 | 文末福利  在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野小众运动帆船体验来啦！感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~……现惊喜体验福利福利价预付9.9元，到店仅付25元共34.9元即可解锁198元的出海体验1月23日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*️️️️️️️️️️️️️路线说明：妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！ // 百万级豪华帆船出海巡游 // 闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。 // 救生衣+个人险，护你一路安心 // 出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~穿上救生防护服，出海安全要注意听从船长指挥有序进入甲板趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~ // 一路胜景， 游玩科普两不误 // 航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...●●●与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买。*如已在群，艾特管理员发福利即可*//感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！ 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船1月23日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅9.9元到店仅付25元1月23日-1月31日小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付25元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠10元 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准【活动说明】：①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②春节2月1日下午-6日期间，到店需消费补差50-60元，具体以商家现场为准，其他营业时间到店补差25元，除夕下午和初一上午商家放假休息，春节其他假期时间正常营业；③可出海时间为每天上午9：00—12：00，下午13：30—17：00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；④前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；⑤出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑥客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑦商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑧孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑨车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载


文章编号: 94c238ce15a9c901af88e0dd2c67ab29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (中国最大的人工岛:斥资200亿美金打造,面积达1248万平还在扩大) 2022-01-23 兵荒马乱1   兵荒马乱1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTgxMTU0OQ==&mid=2247520707&idx=1&sn=e81a1eb8ec48904fd123da1efc776ee5




中国最大的人工岛：斥资200亿美金打造，面积达1248万平还在扩大在很多国家都有在近海水域建造人工岛的规划，人们借助人工岛可以在海上进行作业，尤其是对于一些海滨城市来说，建造人工岛的意义就更加重大了。这不仅可以改善城市本身的交通、居住、污染等问题，还可以为人类探索海洋空间提供更高的契机。今天小编就为大家介绍一处我国最大的人工岛，斥资200亿美金打造，面积达1248万平还在扩大。赤鱲角位于我国香港的西部海域，是香港地区第四大岛屿。事实上在早前，这块岛屿的面积并不大，不过经过人工填海后，这片岛屿如今的面积已达1248万平方米，相当于17个故宫大，其目前是我国香港国际机场的坐落地，承载着国际机场的运营。赤鱲角因为盛产一种叫做赤鱲的鱼类而得名，在填海之前，这个小岛上还有一个小村子，不过在兴建机场后，这个小村子便迁移走了。随后为了机场建设，整个小岛被不断地夷平、造陆，面积也越来越大。当然，小岛也和之前的样子有了明显的不同，变得更加规整。近年来因为岛上机场的载客量持续增加，这使得机场的承载压力逐步增大，于是继续扩建小岛也成了必然。在设计之初，为了打造新型现代化机场的目标，选择了三跑道机场的建造原则，并且结合了非常先进的机场建造技术，秉持了科技和环保的原则，最终耗资200多亿美元。从整体造价上看就可以看出整个人工岛的价值不菲。对于人工岛的建造而言，最重要的就是对环境保护方面的考量，如果为了修建人工岛而破坏了海洋环境，这样显然不符合可持续发展。于是为了减少对环境的破坏，在整个施工中，设计人员都尽量选择挖式填海等比较新型的填海方式，避免在施工期间造成海水污染。更加值得一提的是，设计人员还积极地推行了中华白海豚保育措施，尽量保证施工不会对中华白海豚的生长和繁衍造成破坏，尽量地减少了对于中华白海豚生存环境所可能产生的负面 干扰。到目前为止，位于赤鱲角上的香港国际机场已然是世界上最为繁忙的航空港之一，飞机和旅客在岛上频繁地往来，有100多家全球范围内的航空公司在岛上顺利运营。并且，岛上继续扩展的计划还在不断扩大。不管是客运量还是货运量，赤鱲角上的这座机场都有着全球排名靠前的表现，要知道香港可是寸土寸金的地方，赤鱲角承担的不仅仅是航运压力，还是无数香港人的期待！（图片均来源于网络，如有侵权请联系作者立即删除）


文章编号: d2b3491daba9bab734f39c5a442bef51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看(建议收藏点击链接直接观看)) 2022-01-23 状元公义图书合作人招募   状元公义图书合作人招募


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5MDIwNQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=e95cc6ea0919b3f647d560a02a510990




​央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋​比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！​​


文章编号: 38edd1518e5994f3e4eb76cb5abdb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一口气积累10个最新优秀素材:《朗读者》) 2022-01-23 语文你好啊   语文你好啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI2NTk5NA==&mid=2247486000&idx=1&sn=4b0344fe7fd720d656421b82a4afb887




​   2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。​


文章编号: 5e3e7e2a0675b3a3df17698aa436f363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-01-23 东车的世界   东车的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE2NzcwNA==&mid=2650030476&idx=1&sn=b343e9d0b37156425ce218fd8bdf4970




恭贺新禧央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅2022新年快乐HAPPY NEW YEAR早安


文章编号: cac3193dafc4ad8873c3a22e275ef61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (鉴定||Zzzz:帮我看看这个是日本红鲬吗?) 2022-01-23 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247491148&idx=3&sn=b01e555e49c646066b6eba2abe50d514




点击上方蓝字关注我们Zzzz：帮我看看这个是日本红鲬吗？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 6113f1c0a5ce92c4493dc33e804d862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (鉴定||萧:帮我看看这是太平洋棘鲷吗?) 2022-01-23 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247491148&idx=2&sn=856ec4c630fe7810fd9f8a4355cf4294




点击上方蓝字关注我们萧：帮我看看这是太平洋棘鲷吗？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 45f11246332af56ae69d144df341cecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
