文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (魅族一体纯白手机开售,魅蓝新机或瞄准1500元及以下市场) 2021-11-11 你我的时空   你我的时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY2NTE0Nw==&mid=2247483695&idx=7&sn=019d0a7bdfaa973ae403048eea07938f






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“你我的时空”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

今年9月，魅族举办了新品发布活动，推出了全新的魅族 18X手机。据悉，魅族 18X采用了经过多层喷涂工艺与反复打磨的直角边框、前后双 2.5D 微曲玻璃，背面 AG 磨砂工艺。拥有三款配色，银灰内敛的玄，蓝粉渐变的岚，一体纯白的禅。当时的官方介绍显示，玄、岚配色于9月26日正式开售，而禅则计划于10月底开售。现在，魅族科技官方确认，魅族18X“禅”已于今日 10 点在魅族商城、魅族专卖店以及电商平台同步开售。提供8GB + 128GB 版本售价 2599 元、8GB + 256GB 版本售价 2799 元、12GB + 256GB 版本售价 2999 元三种可选方案。魅族表示，魅族18X“禅”是市面唯一的一体纯白手机，不仅有着白色的机身后盖，还采用了白色的四周边框，甚至正面面板也应用了白色方案。事实上，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列和今年的魅族18中华白海豚珍稀版中，都有这样的设计。对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。而提到魅族对旗下产品的规划，早在网易手机2019年的一份报道中就曾提到，“魅族将重新梳理品牌定位，未来将聚焦高端市场，走高品质、差异化的产品路线。”“相比以往的多而全，调整为少而精的产品策略之后，魅族手机势必也会进一步上探。”不过与此同时，魅族也并没有放弃对中低端市场的关注，并在今年上半年进行了大量“魅蓝”商标的注册申请。随后，魅蓝科技官方账号发布消息确认回归，并推出了回归首款新品魅蓝Blus主动降噪耳机。现在，魅蓝科技再次发布消息称，“旗舰手机并不是智能手机的全部。100% 的主流厂商、媒体和用户都在期待和讨论旗舰机，但 1500元及以下真实购机人群高达 30% 以上。”也就是说，这次魅蓝回归瞄准的就是 1500 元及以下智能手机市场。而这也与目前魅族品牌的产品定位存在差异，二者结合可以更好地进行覆盖产品更新。至于这次魅蓝回归可能会带来的产品系列，暂时还没有更确切的消息出现。不过，魅蓝科技官方账号已经进行了数字系列、Note 系列的产品回顾。结合来看，其最终可能会带来多条产品线的重啔。当然，鉴于目前还没有更确切的官方信息出现，也存在着推出新系列的可能。


文章编号: 54a2685e98b26f49be404c616372de1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州港,值得你拥有) 2021-11-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488692&idx=1&sn=3cdb9886fe05db414f31f60557f457d2




有朋友问我钦州港怎么样，工作机会如何，适不适合居住，打算在钦州港买房子。我答应他一定写篇文章一一回答他的提问。今天，就给予他回答。我在钦州港已经工作八年，目前，我依然在钦州港工作，我依然爱着钦州港，所谓“情不知所起，却一往情深”。没有钦州港，就没有今天的我。壹 钦州港“万千宠爱”，钦州崛起所在钦州在十四五要建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，打造成为北部湾之心、之芯、之星。我们看钦州发展的“五大愿景”，国际门户港、自贸试验区、绿色石化业均直接与钦州港有关，江海宜居城也与钦州港脱不了关系，小康幸福人的美好愿景，更需要钦州港做出大贡献。钦州发展看钦州港，钦州港是钦州发展的龙头引擎，是经济发展的主阵地和项目建设的主战场，钦州港发展得好，钦州就发展得好。钦州港，给人以集“万千宠爱于一身”的感觉。钦州港，不但是当前钦州众目所瞩所在，也是广西希望所在，西部地区向海发展所在，国家战略布局所在。钦州港是钦州举全市之力建设，是广西南向战略引领中心地，是西部陆海新通道陆海联通的节点枢纽，是国家批准中国（广西）自由贸易试验区建设的最大片区。钦州港有国家第三个两国双园合作建设的中马钦州产业园，有西部唯一的保税港区，有唯一设立在地级市的铁路集装箱中心站。站在高度，从不同的角度和视野看钦州港，钦州港承载着钦州全市崛起的重托，承载着广西经济发展南向龙头牵引之所在，承载着西部地区向海经济发展之“蛟龙出海”希望所在。在中国开放大门越开越大的时候，位于中国-东盟国际前沿的钦州港，地位日益凸显，发挥着越来越重要的作用。经过二十多年的发展，钦州港已经成长发展起来，形成了港口和临海工业齐头并进的局面。2018年，钦州港港口货物吞吐量破亿吨。2020年，钦州港集装箱吞吐量进入世界港口集装箱50强，位居第47位。位于钦州港的钦州石化产业园，连续八年进入全国化工园区30强，目前位列第20位。钦州石化产业园已形成了要素资源汇聚态势。随着下一步华谊、桐昆、恒逸以及中石油炼化一体化转型升级项目建设并建成投产，绿色石化业将引领临海工业做大做强，推动钦州建成广西工业强市。钦州港发展正好，充满机会钦州港是钦州发展的希望和寄托，也是广西发展的希望和寄托。钦州保税港、中马钦州产业园、广西自贸试验区最大片区落户钦州港，区属市管，从侧面反映了钦州港既是钦州的希望所在，也是广西的希望所在。钦州人都知道，钦州港的工资普遍比钦州市的高一些，这就体现了在钦州港工作的价值所在。很多居住在市区的人选择到钦州港工作。钦州港正蓬勃发展，是钦州经济建设的主阵地和项目建设的主战场，港口物流业发达，流动性大，企业多，项目建设多，货运车辆多，工业企业、物流企业、现代服务业、工程项目建设等为地方提供了大量商机和就业机会。中石油广西石化公司开展四年一次大检修，大检修维持50天左右，检修人员在5000人左右，会促进住宿、饮食、消费，为小商小贩带来商机。华谊项目建设工期几年，几千人在项目现场建设，目前在华谊项目现场周边已经有小商贩自发组成形成临时小吃烧烤一条街，满足项目现场人员的饮食、消费、娱乐需要。钦州港充满着各种就业机会。钦州港片区管委的官网以及地方的人才招聘网，常张贴钦州港企业的招聘广告。前一阵子，在钦州港投资百亿元的中伟新材料公司，面向全国招聘员工，亲自组织人员到钦州各县区乡镇大量招聘员工。随着钦州港越来越多的企业建成投产，钦州港会提供越来越多的就业机会，满足更多人员到钦州港发展的需求。钦州港会发展得越来越好。一个发展得越来越好的地方，代表着时和势的发展趋势，必定会有很好的个人发展平台。这时候，个人的发展，要懂得站在时和势这边，融入发展大局，顺应历史潮流。只有服务发展、融入发展的大局中，才会让个人发展出彩，成就梦想和辉煌。钦州港面向大海，春暖花开钦州港位于北部湾湾顶，位于中国最南边，为南海之滨。南海之滨，气候温暖，适宜居住。诗句“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，美丽的梦想，平淡的幸福，成为很多人的居住心愿。过去的钦州港，侧重于港口和工业发展，在城市建设和发展上相对滞后，无法更多更好满足人民“面朝大海、春暖花开”的居住梦想。现在，随着中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区建设，港口和临海工业不断做大做强，钦州港加快推进产城融合，城市发展就成为钦州港当前和今后的主要努力方向。在港口、工业做大做强的时候，没有城市作为有效支撑，就如腿瘸了一样，港口、工业做大做强就会遇到瓶颈。在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的核心区域建设新城区，推进总部经济、科研基地、航运服务中心，商业、高新技术产业、现代服务业、城市配套等发展，完善城市功能，已经成为共识，当前也具备了城市发展的基础。目前，新城区已经形成了3万人左右的安置区人口，布局了学校、医院、公园、市场等公共服务配套，房地产已开发几个小区，形成了城市的框架和雏形。下一步，随着钦州石化产业园封闭运营，更多的人口安置到新城区，更多的企业总部和产业工人进驻，会加速形成新城区人口集聚，带动商业繁荣。虽然现在看钦州港，在宜居宜业上会让你觉得眼前的是苟且，但放远看，一定有你生活里想要的诗和远方。未来的钦州港新城区，一定会发展得更宜居宜业宜游。居住在钦州港新城区，一推门一开窗，就是“面朝大海，春暖花开”的风景。在家附近，大把工作机会，家门口创业就业不是梦想。在家门口就可买到各种生活用品，尽享进口商品之便。往东，三娘湾看白海豚，在犀利湾冲浪，去三墩路上吹风，尽阅滨海风光旖旎。往西，看巨船鸣笛，火车长鸣，码头繁忙，货车穿梭，企业成龙头，链条长拓展，集群在形成，尽得港口工业融合之美。钦州港，值得你拥有，一定不会辜负你工作、生活以及发展的梦想。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。


文章编号: ad51ced38c3d3cdb67969ad6efe992fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (IPA双11美育节 | 直播圆满结束 全民惊喜福利抢购一空!) 2021-11-10 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247722484&idx=3&sn=3b6abcb5e35a6d2f583ed575e67027bb




【2021IPA双11美育节】圆满结束啦~在线观看人数达3000人次直播间点赞数超8.0WIPA模特委员会全员上场官方抖音直播重磅上线！不整套路，优惠大放送特批1,000,000福利 一年仅此一次//IPA双十一大事件//下滑查看双十一重磅福利11月机构加盟福利2021年机构加盟最大优惠力度限量50个名额一年仅此一次现金抵扣价: ￥8800 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -实物券使用有效期至2022年12月31日该福利仅限在2021年11月30号前完成签约的美育合作机构。购买：直播间下单100元定金（如该地区已有代理，可安排退款）第七届明星盛典抵用券赛事中心强推出品国民级冬季赛【2022第七届中国少儿模特明星盛典】专属抵用券双十一秒杀价: ￥9.9 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -2022全明星助力卡2022年新的挑战3大IPA赛事活动助力卡get新赛季的全新起点双十一前10名抢购价: ￥6800 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -IPA为2022年度全明星选手助力，此卡包含《完美童模》 《第一秀场国际超模大赛》 《中国少儿模特明星盛典》三大顶流赛事参赛资格，使中国的有志童模能够更顺利的登上荣耀巅峰。总部师资班抵用券IPA教学中心鼎力推出爆款推荐，适用于任意级别总部师资班限量50个名额 预抢从速双十一秒杀价: ￥99 - 实物展示 到手是沉甸甸的优惠 -0元线上课程赋能专属福利1个ID仅可拍付1次该福利将在2022年1月31日前激活线上课程服务IPA吉祥物 限量秒杀IPA宠粉福利IPA吉祥物：白海豚海洋里的白色精灵守护星辰大海和你的童年双十一秒杀价: ￥1 “连麦” 加赠双倍好礼本次双11美育节3位神秘嘉宾直播连麦“好礼星选官”&“荣耀星推官”推荐单品多轮抽奖 好礼送不停1.好礼星选官推荐单品：赠送【IPA少儿模特体态评估表*5份】2.好礼星选官推荐单品：赠送【0元线上课程】3.荣耀星推官推荐单品：【IPA吉祥物·中华白海豚玩偶 50个】 【直播点赞 赠送总价值千元的好礼】1.关注直播间，给主播点赞数达到1W，赠送【IPA成人战袍*1件】（截图第一位）2.点赞数达到3w，赠送【电动牙刷套装礼盒*1个】3.点赞数达到6w，赠送【儿童书包礼盒*2个】（抽2名）更多精彩关注官方抖音号抖音号：1746841566感谢网友们的观看与支持不论是直播间获得丰厚奖品或者是拍付上架产品都可以在IPA官方抖音号【IPA资讯】后台留言，留下你的收货地址我们将在15个工作日内为您进行售后服务下一站，鹭岛厦门2022第七届中国少儿模特明星盛典我们再会！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 98c59aa067615e1751bafb04ff16e97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (厚植爱国情怀  凝聚奋进力量——市财政局机关第四、五党支部组织开展爱国主义教育主题党日活动) 2021-11-10 钦州财政   钦州财政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247495449&idx=1&sn=67e31c243b5caac7d1d0a75ccaaf444c






为扎实推进党史学习教育走深走实，厚植和激发广大党员干部的爱国情怀，进一步筑牢国防安全、廉洁自律和环境保护意识，11月10日，市财政局机关第四、第五党支部组织党员干部前往三娘湾海防教育基地、白海豚科普馆、清心园廉政教育基地开展爱国主义教育系列主题党日活动。

在白海豚科普馆，全体党员认真聆听了钦州白海豚的历史，详细了解了北部湾鲸豚种类、保护现状等，并通过观看纪录片，加深对保护白海豚、保持生物多样性的认知与理解，进一步引导党员干部更加积极主动参与到保护海洋生态环境、保持生物多样性的行动中来，保护好白海豚的栖息环境，构建健康和谐的生态圈。

随后，党员们来到清心园廉政教育基地，先后参观了刘冯将军石雕、一壶清心、思莲园、翠竹园、“精打细算人生账”、“走正道步步高”观景台、“风正千帆竞”等主题作品，认真了解每个景观作品中蕴含的深刻廉政文化内涵，进一步自觉树牢廉洁自律意识，不断提高拒腐防变和抵御风险能力。

通过此次活动，党员们爱国情怀得到进一步厚植和激发，对生态环境保护的责任感得到增强，对党规党纪更加敬畏，更加明确要做到廉洁自律、作风务实、开拓进取。活动结束后，党员们纷纷表示，要不忘初心，牢记使命，增强使命感，立足本职做好岗位工作，为钦州财政发展作出自己的贡献。

（采监科黄顺 供稿）




文章编号: c558f0c75b5763b785b06c8cc2f6b6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (2022冬夏令营特惠最后三天!大的要来了哦!) 2021-11-10 奥德曼西式夏令营   奥德曼西式夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652260394&idx=1&sn=04597ffca7bc2ad25a03179c82c40eeb




双十一：拒绝套路！优惠多多！今年双十一在10月便悄悄拉开了帷幕各种定金满减直播优惠券养猫淘宝助力应接不暇，搞得小编脑细胞都不够用了！下图为一网友为了抢到更多优惠而绞尽脑汁，焦头烂额做出的购买计划↓↓↓ 各种计算方法，薅羊毛薅得及其不愉快 奥德曼双11狂欢SALE拒绝套路！！！所有活动直降700元，全国多地的冬令营选择，不同特色活动的体验，让孩子们拥有一个不一样的假期！ 课 程选 择1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，每晚20:00，限额前10名）2空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）3海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）4冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）5西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）6印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2021年11月11日-11月15日，限额前10名）本地冬令营活动 详情咨询分公司更多活动详情请扫码咨询END


文章编号: e4947b3e065bcf2c19d85def8c55133e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (征集|城市有“生灵”) 2021-11-10 猴扑Nature   猴扑Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3ODQ4Mw==&mid=2247486550&idx=1&sn=50b3ec7515a183b24e03cbaf58a5cc01






”

“你们这次又要去钻哪儿的深山老林？”

这是自从开始拍摄自然纪录片以来，

我们被问过最多的一类问题。

在未真正接触之前，

我想象中的自然纪录片摄制组，

大概就像是《荒野求生》中的贝爷那样，

翻山越岭、就地取食。

的确，

我们经历过在山林中被咬的满身是包，

却不敢发出太大动静，

只为在不干扰动物的情况下

蹲守到精彩的画面。

但有时，

拍摄也可以偶尔回归城市人的惬意，

在车水马龙的喧嚣中，

等待动物的出现。

城市里有野生动物？

当我告诉朋友，我们要去南澳岛——一座旅游城市的时候，他们脸上露出了些许诧异。城市里能有什么特别的野生动物？答案是中华白海豚。

其实，在拍摄的调研阶段，我们并未将中华白海豚列为拍摄对象，而是打算以南澳岛为“基地”，前往周边的无人小岛上拍摄候鸟。直到某一天收到这样的一条消息：“南澳大桥出现白海豚了！”野生动物与人类建筑真实地同框出现，这和在野外蹲守动物的感觉完全不同。

南澳大桥，从汕头市澄海区延伸而出，连接了广东省唯一的海岛县——南澳县。在辽阔的后江湾水域上，人类再一次扩展了自己的足迹。

曾经看《地球改变之年》中，空无一人的街道上，一只金钱豹大摇大摆地闲逛，多少有些末日的科幻感。而此刻，白海豚在前方游弋、穿过大桥；后方则是川流不息的车辆，两个世界交汇，一时间竟有些恍惚。

这和在城市中看到松鼠、刺猬不同，就好像它们本身就已置身城市，并无违和感。而中华白海豚，这些近岸生活的白色精灵，更像是在城市的边缘徘徊的旅人，寻求一个“城市是否适合自己”的答案。

摄影｜郑瑞强

对于这个问题，曾经闯街入户的亚洲象给出了否定的答案。城市的街道与松软的泥土相差甚远；如此庞然大物，也与城市格格不入。而面对搜刮食物、大肆破坏的它们，人们的反应，是恐慌和担忧，于是竭力将它们引导回丛林。

图源｜央视新闻

体型小巧的野生貉，喜好山林洞穴。大都市小区园林中的假山，成为它们遮风挡雨的港湾。即便如此，它们也并非没有相同问题的困扰。野性造成的潜在威胁性，让人们对貉的存在充满了不安，冲突不可避免。

图源｜山水保护中心

北京雨燕，世代在屋檐之下与人为邻，似乎是与城市最为契合的野生动物了。只是古建筑的房檐越来越难找，筑巢材料却越来越“多样”，城市是否还能接纳下它们的后代？

图源｜纪录片

《我们的动物邻居》

掉落的巢窝中，除了枝条外，还有塑料纸、有塑料绳

征集

城市野生动物

融入日新月异的城市，对人而言本就不容易，野生动物又何尝不是如此。这个问题，或许也只能在更多城市野生动物的故事中寻求到答案。

因此，这是一次推送分享，也是一次征集。

你是否在城市中遇到过野生动物？

请留言告诉我们，你和它的故事。

后续，我们会将这些故事整理成文，依次去探寻它们的答案。

-end-

部分图片来源于网络

撰文 | 小柒

主编 | Jo

合作邮箱：mediahope@163.com

微博：猴扑Nature

抖音：小柒和野生菇


文章编号: a10f5b538c12057253353ad9c44684ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (中国速度 中国力量:徐教院附中纪录片《港珠澳大桥》观影) 2021-11-10 上海市徐教院附中   上海市徐教院附中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc1NjU3MQ==&mid=2247499663&idx=1&sn=46f9ba748f4b49a74bafdd08846999ed




中国速度 中国力量徐教院附中纪录片《港珠澳大桥》观影报道2021年11月6日下午校班会课上，徐教院附中学生集体观摩了导演闫东拍摄的纪录片《港珠澳大桥》，七年级全体同学来到多功能厅现场观影，其他年级则是在教室内统一观看。 纪录片《港珠澳大桥》该片讲述了历经六年调研和八年施工的港珠澳大桥建成的历史和过程，它也是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，集桥-岛-隧于一体，被称为“现代世界新七大奇迹”之一。大桥建设遇到的巨大困难触动着每个同学的心。E15 号沉管时，遇到的海底急流卷起的淤泥填平了历经重重困难构建的沟槽，导致安装失败，沉管要重新运回岸边，经过多日劳累的工程师都流下了眼泪。这一情节让同学们默默地赞叹建设者们一丝不苟、百折不挠、精诚团结的品质，也深深地被建设者们的聪明才智所折服。影片结束后，会场上掌声雷动，同学们纷纷表示要学习建设者那种不畏困难，努力奋斗，开拓创新的精神，还应把这种精神融入自己的学习、生活中去，学好本领，为祖国未来建设添砖加瓦。同时更为中国从“桥梁大国”变成了“桥梁强国”而自豪！为自己是中国人而感到光荣！学生观影感受七（1）班 施易昕：影片中让我印象最深刻的是E15沉管安放成功的那一刻，现场没有预料中的欢呼雀跃，而是一屋子的寂静，要知道之前已经失败两次了，他们是多么期盼能顺利安放成功。第一次失败，林鸣作为总工程师给大家打气，安慰大家不要灰心，可以重头再来。可是第二次还是失败了，不可琢磨的大自然给建设者们制造了巨大的障碍，在大年初六合家团聚的日子，那些建设者们远离家人，默默品尝着失败的苦果，很多人留下了眼泪。或许正是因为所有人都知道成功来之不易，其中的辛酸只有自己知道。看了影片我心潮澎湃，港珠澳大桥它像一条腾飞的巨龙将中国人的信心和梦想再次点燃。我们要学习建设者对待工作一丝不苟的精神，为了获取有用的数据，重复地做上成百上千次的试验；我们要学习建设者面对困难毫不畏惧的精神，相信一个团队的智慧和努力能解决一切困难；我们还要学习建设者的创新精神，尽管没有任何经验可以借鉴，但可以通过实践，创造出中国人自己的方法，让中国标准变成世界标准。七（5）班 刘芷漩：我想中国人的成功，不仅是因为无数科研人员的勤奋钻研、持之以恒和不怕困难，还有对大自然的尊重和骨子里的温良。影片中提到，在伶仃洋附近生活的近1890只中华白海豚在大桥建设过程中没有任何一只受到伤害，大桥工作人员还细心照顾了走失的海豚并将它放回了家。因为在发展自己科技的同时，也应保护动物，对自然存有敬畏之心。中国的桥梁设计师和工程师都完美地做到了这一点。我们有这样便捷的生活环境，背后有无数人在为我们砥砺前行。“少年强则国强”，作为祖国新一代的少先队员，我们应该时刻努力学习，为未来中国的发展付出自己的一份力！七（8）班 刘雨菲：港珠澳大桥是中国的成功之作，是全世界的建设奇迹，是一个浩大的世纪工程。纪录片中，工人们身着白衣裳，穿着橘色的救生衣，带着白帽子，常常工作到累瘫到椅子上。工程的难度可想而知。也正是因此，每一次对接成功就让工人们无比高兴。终于，他们的努力、奋斗和坚持换来了港珠澳大桥顺利通车。白天，碧绿而宽阔的海洋，鲜艳的独木舟，阳光照耀在五星红旗上，让五颗星星十分的耀眼。夜里，月光照耀洋面，泛起金色波澜，明亮的灯光勾勒着大桥雄伟的身姿，照亮了附近的海面和天空。这些镜头总能让我感到无比的自豪。港珠澳大桥简直就是一条腾飞的巨龙，把我们心中的梦想点燃！八（5）班 岳禹明：我们观看了港珠澳大桥的纪录片。原以为现在随处可见的桥放在跨海大桥上没什么区别，但是真正看了纪录片我才明白原来不是这样的。大桥由桥上，隧道两大类组成，为此还建立了两个人工岛。为了保证坚固的桥身还用了多层的钢筋加固，由此我深感建造桥梁的不易，更何况误差仅能控制在几厘米！记录片具体记录了管道铺装，形象的把铺装管道比作攀登珠峰。如今桥已经建好，创造了记录，发挥自己的伟大作用，但这些都离不开建筑工程师的努力。反思自己，我们现在遇到的困难比起那些工程师所遇到的问题显然不值一提。遇到困难向前奋斗才是我们该走的路，只有这样我们才能在我们的蓝图上建立一座座港珠澳大桥！【END】撰稿|张汇悦摄影|姚雨言编辑|姚雨言


文章编号: 9563754eddfe2dcf4675f7c966d4f3ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【未约可退】￥1198起珠海长隆3店任选,横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店,双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-10 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651808579&idx=1&sn=192600b626423a242e2c77afd0418794




关注这里☝品质旅游抢先看！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日套票包含：1、【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2、【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3、【享】免费WiFi，免费停车特别提醒：双人套票升级三人套票仅需加300元，周日-周五不加收，周六、元旦、春节需补差价，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。需提前至少五天预约！因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。更多详情：1、使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人；2、儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园；3、床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准；4、可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）；5、可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准；由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示：◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消。◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准。◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。一场海洋之旅过后，如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！ - 玩 - 雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界 - 看 - 萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹为了吸引你的注意它们可是不留余力毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献看水中勇士，将以矫健的身姿为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞在欢声笑语中学习海洋元素夜幕下，还有夜光大巡游闪闪发亮的花车和卡通形象伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚冰山过山车可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底深海珊瑚间，海狮海象领地超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花那场景何止震撼，简直是燃炸了愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图~1END1往期精彩回顾双11特惠GO | 省内游热销线路来袭，低至￥99，买一送一，抢到即赚到！爆款抢购 | ￥399抢清远恒大4房温泉别墅，KTV+BBQ+搓麻将~可升级大户型！爆款抢购 | ￥599抢天露山无忧穀禅悟私家泡池房/特色木屋泡池房，双人无限次半山乐园+打卡网红佛山拈花+梅西古镇+赏佤族篝火晚会！双11特惠 | ￥1111抢2晚恩平恒大泉都伊斯登四房别墅！私家小苏打温泉+麻将+KTV+BBQ...双11预售 | 养生新贵买1送1！尝鲜￥699抢云浮翔顺金水台温泉小镇2间房，贵族级养生“三料温泉”！*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有球分享球点赞球在看


文章编号: 788627380a416fb549a374557d95152f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (购物车清空计划 | 这份双十一好项目推荐清单,请收好!) 2021-11-10 碧桂园在广西   碧桂园在广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU0NDU4MQ==&mid=2651968688&idx=1&sn=7813a0a2fec18c1bc44508a4d8d81280




点击“蓝字”关注我们1111购物车清空计划11月11日千人直播购房节壕礼送5万元车位代金券11.11元抵19999元今年双十一你的购物车清空了吗？与其在五花八门的优惠中“败家”不如BUY家享优惠！各种购房优惠让人眼花缭乱？别纠结啦！以下这份好项目推荐清单给您整理好了！！碧桂园·红树湾01集合文旅基因优势最集中的海居代表作旅居、度假、康养的理想目的地推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一特惠六重礼11月11日千人直播购房节壕礼购房抽免费登岛考察游购房抽品牌家电豪礼11套一口价抄底房源限量抢02红树湾样板间实景图推荐理由【3大国家级平台汇聚前景好】 坐享三大国家级战略平台汇聚优势——钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中马钦州产业园区，掘金北部湾自贸区价值洼地。【海居价值独特】 茅尾海是中国最大、最平静、最干净的内海，也是中国唯一的海景处女地，在海居厘米时代下，项目独拥约18公里海岸线。茅尾海海洋资源丰富，居住着将近400头海上大熊猫——中华白海豚，还有红树林、白鹭、美人鱼儒艮、大蚝、青蟹、对虾、小跳鱼等，同时，钦州每年都供应了全国70%的蚝苗，也是中国著名的“大蚝之乡”。红树林实景图【康养价值优越】 富饶的海洋资源，宜居的内海半岛，使红树湾具备了康养海居的基础；四万亩红树林将项目环绕包围，直线距离仅200米，红树林释放出大量的负氧离子也对人体健康十分有益，赋予红树湾康养海居的巨大优势。【文旅价值优越】 项目是自贸区旁，集海鲜餐饮，玩乐、购物、居住、滨海运动一体的一站式滨海度假人居目的地，依托“陆地邮轮”的文旅建造理念，为全区以及全国游客打造一个全新滨海人居胜地，成为本地人日常及周末常来的旅游目的地。产品信息建筑面积约44-89㎡带装修富氧高层建筑面积约104-117㎡康养聆海小院首付9万起开啔红树林康养海居生活！地址：北部湾·茅尾海钻石海岸度假区扫码了解更多项目信息贺州碧桂园·玖珑湾01拥有自然景观的湖岛居所推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策限时领取11.11元抵19999元优惠券限时惊喜特价房老带新成交老业主可享2年物业费惊喜折扣88折起成交即可抽取惊喜大礼包02项目湖景推荐理由【贺州难得 永丰湖岛】 项目位于贺州东融新区核心地段，占据永丰湖岛，私享约890亩永丰湖花园风光；项目容积率不高于1.2，打造贺州纯低密湖岛墅区，低密人居环境，拥抱更多自然阳光，尽享私密与尊崇；项目绿化率高达30%以上，漫步其间，每一口呼吸都是鲜氧的享受！【贺州难得 湖岛墅居】 项目打造的是一字板楼湖岛墅质美宅，户户通风采光极佳，视野宽阔无遮挡；户型全明方正，敞亮双阳台，阳光无处不在；全屋品牌装标，彰显品质人居；高拓展的湖岛院墅，可打造个性化空间，满足生活不同所需；顶层阔景露台，开放式厨房，品味人生境界；匠心筑造超大墅群，敬献贺州峰层人物。项目样板间实景图产品信息132㎡墅质美宅186㎡湖岛院墅地址：贺州市八步区姑婆山大道碧桂园玖珑湾营销中心扫码了解更多项目信息碧桂园·云樾江境01江岸生活的奢华归属地推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策111套总裁特批一口价5588元/㎡起超值好房成交砸金蛋赢家电好礼02项目实景图推荐理由【繁华地带 资源环绕】 项目精心择址龙景江畔繁华地块，坐拥资源环绕的宝地，簇拥行政办公、商业商务和城市综合服务中心。尽享梦之岛、爱琴海、万达广场等核心商圈资源。亦享受百色园博园、百色市青少年活动中心、百色市体育中心等大城市级文体资源配套;周边快速尽享紧邻紫薇幼儿园、紫薇小学、百色祈福高中、百色高中、百色学院、右江民族医学院等优质教育资源。【三纵四横便利交通路网】 项目踞守一城交通主脉，多维立体交通贯穿覆全城。项目所在的龙景区，东临竹洲大桥、西邻东合大桥、南靠龙旺大道、北接主干道东洲大道;交通区位优势得天独厚，完美构建“城市核心生活圈”，开啔城市生活的美好新时代。【安全便捷智能社区】 碧桂园倡导便捷安全的科技生活，致力于用智慧科技引领未来人居风尚。碧桂园云江境右江印新组团产品引入集团高端智能系统“安心家”，从通行、车辆、安防、生活四大场景为业主保驾护航。 智能社区安防系统，通过高空抛物监测、电瓶车监测、无接触式归家、人脸识别通行、手机识别快速通行、智慧访客、云对讲、停车无忧、智慧车行。【一环五境社区园林】 项目以内部配套“一环五境”，以及十几个不同主题特色的景观点构筑整个社区园林。在社区中就像居住在公园里，给您及家人一个公园里的家。社区外规划右江畔园林公园，内外双园，出入皆是美景。【新品江景奢阔豪邸】 碧桂园以国际美学视野，打造百色江景奢阔豪邸。远眺看江，近观园林。户型设计上精心考量空间功能，在有限的空间上，延伸更多价值空间，「右江印」双景楼尊8#荣耀加推，近可揽园，远可瞰江，建筑面积约120-140㎡瞰景美宅，恭候入席。产品信息建筑面积约110-210㎡江景豪邸地址：百色市·龙景区·竹洲大道碧桂园云樾江境扫码了解更多项目信息碧桂园交投·中央上城01独创的大社区配置具备低密度、超宽楼间距属性推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策车位豪礼：送5万元车位代金券！家装豪礼：送500元/㎡装修代金券！家电豪礼：购房100%赢家电大礼！02社区园林实景图推荐理由 项目作为碧桂园落子贵港的第四城，社区规划205亩人车分流的花园式大社区，致力于打造港北新区的都市美好生活范本。【贵港优质地段】 中央上城的位置正好位于体育中心北，紧紧挨着体育中心，是真正的环文体正席项目！项目周边配套丰富，出门50米达恒大影城，100米达体育中心，500米达文化艺术中心，900米到万达广场，1公里百亿级生活配套，充分满足人们的衣食住行游娱购！【贵港高品质社区】 独创的大社区配置，具备了小盘难有的低密度、超宽楼间距属性，同时中央上城希望社区配套能与客户的生活密切相关。 此外，项目打造约4万㎡公园绿地景观，可以称得上是全贵港最大的纯花园式社区，给业主提供舒适休闲的绿地生活。社区实景图产品信息建筑面积约98-146㎡全南厅景观美宅地址：贵港市体育中心北扫码了解更多项目信息三江碧桂园01精装修畔山匠筑、2.5低密社区约95％空间赋能、精装高拓展户型推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐双十一优惠政策15套一口价特惠房源ZUI高优惠12.9万02样板间实景图推荐理由【迎宾头牌】 项目雄踞城市南大门，选址龙脉天赋之地，位于大洲国际旅游岛及多耶广场鸟巢中心地段，一江两岸，文旅汇聚，坐享大洲岛综合体发展红利。【2.5容积率】 社区人口密度较低，确保业主公共生活空间，30-50米超宽楼间距，私密性强、采光性和通风性良好，居住感受更为舒适。【超高空间赋能】 3+N、4+N的空间体系，同等面积多一房，实用性与尺度感兼得，为生活增添更多想象。【精致生活】 装修款计入房款可贷30年，先享受后付款；拎包入住，甄选品牌装修材料，省心省力省时。【醇熟配套】 项目位于河东侗乡大道67号，坐拥城市历史主脉，距离河西城区仅一桥之隔，500米即可到达三江风雨桥，1.5km内多耶广场、步步高超市等商圈环绕；10公里内可到达高铁南站，高速路口，交通便利，接驳世界万象。【社区配套】 坐南朝北，四进礼序归家，一进迎宾水景，二进檐椽门楼，三进归堂聚气，四进巍峨府宅；臻造三江首个围合中式畔山园林，超30%绿化率；小区内配备品牌幼儿园、露天星光泳池、健康活动场所、环景跑道等生活设施。产品信息115㎡3＋N房 129/143㎡4＋N房 219㎡空中4房地址：柳州市三江县古宜镇三江碧桂园扫码了解更多项目信息看了这份好项目推荐购房的心是不是开始蠢蠢欲动了呢？还想知道更多项目信息可搜索凤凰云小程序了解噢~你！Get了吗？【免责声明】1、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；2、本宣传资料中提到的商品房面积为商品房建筑面积，特别说明的除外；3、相关内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、本资料发布的内容为当日及以前的信息，出卖人可能会不定期对宣传资料进行修改，敬请留意最新资料；5、本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务及双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；6、本文部分资料及图片源自网络，如有侵权，请联系删除。7、本活动解释权归本公司所有。


文章编号: 62cadb9239b8e42287fb8fe0bea8bd46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】599元亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海,独享那座山···那片海···) 2021-11-10 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651423676&idx=5&sn=7750b6fedfeac8a2585058ceb25ac539




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询


文章编号: efb0ce22985d23cb6f9efb801ade8d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (经典项目巡礼 献礼党代会①) 2021-11-10 中交二公院   中交二公院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM3MTA0Mw==&mid=2247496710&idx=1&sn=56082ebeac617140c4793914b61dc232




前言2021年是中国共产党成立100周年，也是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年，在这个重要的历史交汇点，我们即将迎来中交二公院二次党代会。为喜迎党代会召开，特开设“经典项目巡礼 献礼党代会”专题，展示二公院自一次党代会以来，在公司党委的领导下，在各级党组织的努力下，团结一致，砥砺奋进取得的代表性成果，激励广大党员干部不忘初心、牢记使命，为建设世界一流的工程咨询顾问集团公司不懈奋斗！天山胜利隧道天山胜利隧道是目前世界上最长的高速公路隧道，是国家高速公路网G7联络线组成部分，新疆 “6678”战略布局中第三纵重要组成部分，是连接南北疆的国家战略性通道、重要的资源通道和国防通道，是一带一路、国防安全、经济发展、资源开发、旅游开发重要通道，是“疆内环起来、进出疆快起来”目标实现的重要要素。同时本项目是新疆维吾尔自治区和中国交建“交通强国”建设试点项目，是交通运输部第一批“平安百年品质工程”创建示范项目，也是交通运输部新型基础设施重点工程。项目全长22.1km，最大埋深约1150m，设计时速100km/h，设置30处车行横洞，81处人行横洞、5处救援执勤点。本项目采用两主洞中间设置服务隧道的三洞方案，主洞采用高度机械化钻爆法施工，服务隧道采用TBM法施工。本项目具有“一长、两深、三低、四高、五难”的特点，在建设过程中面临巨大挑战和技术风险。截止目前，本项目已获国家发明专利20余项。天山胜利隧道正顺利施工中，其服务隧道已开挖施工约7000m，主洞施工约3500m。隧道建成后，乌鲁木齐至尉犁将由原来的480公里缩短至280公里，时间由原来的7个小时缩短至3个小时。南京建宁西路过江通道建宁西路过江通道工程是国内第一座下穿长江堤防抗滑群桩的大直径盾构隧道，南、北两岸分别通过大型地下互通隧道群实现与周边路网衔接，为目前国内建设条件最为复杂的过江通道。项目主线长约6801m，隧道段长3550m，过江段采用双管双向六车道盾构隧道方案，管片外径14.5m，项目总投资约120亿元。本项目为城市核心区过江通道，周围环境复杂敏感，且存在盾构长距离穿越江中复合地层、盾构穿越堤防抗滑群桩、建设临江软土地层建筑敏感区超深工作井和复杂城市地下互通等工程技术难点。本项目正在建设中，左线盾构已顺利始发。项目建成后能有效缓解过江交通压力，对推动南京拥江、跨江发展，实现江北新区跨越式发展，加强建设“强富美高”新南京具有重要意义。项目工可研究成果获2020年度中国工程咨询协会全国优秀工程咨询成果一等奖。厦门海沧海底隧道厦门海沧海底隧道为目前国内环境条件最复杂的海底隧道项目。该隧道连接厦门市海沧区与本岛湖里区，是厦门公路骨干网“两环八射”中的重要组成部分，同时也是构建市域范围内“半小时交通圈”，减小海沧大桥作为“第一西通道”的交通压力，提升厦门岛西部交通能力的关键工程。本工程采用一级公路兼城市快速路标准，双向六车道，设计时速80km/h，隧道长6.28km，海域段2.8km。项目周边高层建筑、居民点、码头、地下管线、地铁等敏感建（构）筑物众多，海域段穿越白海豚核心保护区，环境条件极为敏感，地物控制要求极高。同时项目与多处城市主干道、互通相连，大型城市地下互通复杂程度高，属国内罕见。2021年6月项目建成通车。对以“跨岛发展”为核心的厦门，本项目进一步促进了岛内外一体化。同时本项目荣获湖北省咨询成果二等奖。来源：隧道院


文章编号: 472e20ad79e2d7112b3bcecabd21883c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-10 一公院   一公院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDAzODU4Ng==&mid=2247502552&idx=3&sn=ec932e2a8930a3268a428101020c56a5




点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目。是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海交通工程，也是目前中国交通运输史上里程最长﹑投资最多、技术最复杂、建设要求及标准最高﹑施工难度最大的超大型交通集群工程。作为超级工程其复杂性具体表现在：施工水域航道繁忙、跨越白海豚保护区、台风频繁；各标段均有规模大、工期紧、难度高、风险大等共性，均采用施工总承包模式及施工承包加专业分包模式；社会关注度高，三地政府共建共管新型管理模式；建设标准要求高，建设管理要实现制度化、系统化、程序化；采用施工工厂化、大型化、标准化、装配化等建设理念，结构可靠性及耐久性等具有世界挑战性。本文分析了港珠澳大桥主体工程项目管理复杂性、不确定性、协调衔接复杂等特点，介绍了构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略。实践结果验证了在超大型复杂工程中系统分析项目管理特点、科学构建监理联合体管理策略的重要性。超大型复杂工程的管理难点首先，工程具有复杂性。主体工程管理包含工程、经济、法律等各方面的内容，涉及范围广。港珠澳大桥主体工程涉及桥、岛、隧、路、机电、房建、园林等多个领域的众多专业门类，“四化”“四新”技术运用多，工程技术复杂。其次，不确定性。在外海实施超大型复杂工程，风、土、水、潮、泥等客观环境不确定性大量存在。大桥属于桥岛隧集群工程，结构形式复杂、新颖,很多材料、设备、工艺在行业内尚属首次应用。42万吨钢结构制造、470余次大件吊装、厚软基上两个10万平方米人工岛、5.6公里沉管隧道、70万平方米钢桥面铺装、190个埋置式墩台、沉管隧道埋深最深、基槽开挖-48.5米，属当今世界综合建设难度最大的跨海通道工程，在建造过程中存在诸多不确定性。第三，协调衔接复杂。港珠澳大桥涉及面广，包括不同专业类别、不同合同段，是个“百团大战”。承包人和监理人、承包人和咨询人之间、承包人联合体各成员之间、承包人与专业分包人之间……都存在较多的界面协调工作。大桥主体工程单个最大的合同额为131亿元,较小的施工合同额约为3.4亿元。参与单位既有世界五百强前列的顶级承包商,也有省一级专业化施工团队；既有独立的国外咨询顾问，也有国内的施工联合体。不仅涉及主体工程内部11个施工标段、8个监理标、4个咨询顾问类标段间的接口界面问题，还涉及与香港连接线、珠澳口岸和连接线之间的界面衔接等问题，在协调和控制过程中很难用一种策略和手段。因此，需要综合多种协作机制来保持组织过程的有序性。监理联合体管理实践策略结合港珠澳大桥主体工程项目管理特点，为充分发挥国内有实力监理单位的特点和优势，经过反复系统的思考，港珠澳大桥施工监理招标采用了联合体模式。监理联合体模式，顾名思义就是由两家以上的监理企业共同参与工程的投标，实施管理，竣工结算等。作为监理联合体牵头单位，应重视构建与港珠澳大桥相匹配的监理联合体管理策略。需要思考如何按照项目管理局的管理制度和程序规范开展监理工作，从而真正发挥监理联合体强强联合、优势互补的团队力量。积极发现并正视存在的问题港珠澳大桥联合体模式中，既然是两家监理单位共同参与一个项目的标段工作，那么在项目实施过程中就有可能出现以下问题：1.总监统筹管理力度不够。总监办人员是由联合体单位派驻人员共同组成，最常见的情况是，各单位人员（尤其是主要负责人）往往只听从本单位负责人的意见，总监在统一领导上会遇到很大困难，无法有效调动联合体各方的协作，也容易造成监理制度、程序和指令无法得到贯彻和实施，间接导致监理工作效率降低。2.人员分工及工作职责不够明确。两家监理单位组成的联合体存在专业分工，造成总监办内部多头领导。随着工程的展开，如果人员分工及工作职责划分不够细致、明确，很容易出现管理真空地带和责权不清的现象。出现问题后的推诿，很容易影响到双方的工作情绪和效率。3.工作界面分割不够明确、细致。针对整个总监办的内部工作界面、管理体系、监理流程，及每个监理环节要实现的工作目标，联合体各方如无法一起展开严谨、深入的讨论，很容易造成联合体各方仍按照原单位惯用的方法和流程来进行工作。在实施过程中，一旦遇到项目控制目标等原则性问题，就会为了维护各自公司的利益，不积极寻求合理妥善的解决方法，联合体的工作初衷不复存在。4.沟通不够导致联合体磨合期变长。参建的监理人员来自不同的监理单位，在熟悉彼此工作方法和工作性情前，如不执行有效的纵向和横向沟通机制，工作中遇到的问题就无法得到及时反馈，原因的分析和处理的结果也不会得到及时通报，慢慢会将小问题累积成大问题。监理工作阶段性目标的分解工作，如不在事前做好沟通，往往得不到贯彻落实或者落实得不够彻底，日积月累，其结果必定是问题越来越多，互相推诿扯皮，让人心神俱疲。沟通不及时，态度不积极，就会将磨合期拉长；磨合期拉长，上述问题就会反复出现，内部损耗放大对各方都是损失。5.联合体主要负责人对联合体管理认识不足。在联合体的项目中，双方派出的总监、副总监应是一个能集魄力、远见、知识、管理于一身的复合型人才，最重要的是要具有大局观和积极沟通协调的精神。因港珠澳项目的特殊性，担任联合体总监及副总监人员大多是各监理单位的主要领导或骨干人员，自身经验丰富，能力突出。工作中很容易发现他人的错误或缺点，但不太容易看到他人优秀的一面和有效的方法，工作容易陷入以自我为中心。而联合体的管理要求是不但能发现需要改进的地方，还要以积极的态度探求解决的方法，及团队对此的执行力。这就需要联合体的主要负责人能对阶段性的管理工作做经常沟通，开展讨论或审视，发挥优势、发现不足、积极改进。此外,监理工作中,人员的合理使用和有效管理非常重要。联合体双方要能及时发现和剔除各自工作有严重问题且拒不改进的监理人员。此时，联合体的主要负责人不能有包庇、推诿、指责或漠然视之的态度。因为项目的监理工作要得到认可与尊重，需要联合体主要负责人对联合体管理有清晰的认识,也需要联合体各方积极的付出和支持。制定切实可行的联合体管理策略联合体管理和协作是一个系统性工程，要真正达到联合的效果，实现优势互补和1+1>2的目标，需要从项目策划阶段就制定明确的阶段性目标，并制定有效措施。以下笔者主要从策划准备阶段和实施阶段两个部分分别阐述相关管理事项。第一是监理准备阶段。完善联合体协议。监理投标文件中，联合体签署的联合体成员的职责和权利，仅为原则性条款。在监理工作准备阶段，根据联合体投标文件、合同文件、承包人投标文件、施工现场实际情况、各方所承担监理任务的实际情况等相关内容，本着实事求是的原则，就联合体监理费各自取费额度进行协商确定，进一步细化联合体各方的责任和义务。 确定联合体管理负责人。按照所签署的联合体协议中的要求，明确各单位的最高管理负责人。当在项目执行过程中，出现联合体内部无法协商解决的问题时，最高管理负责人要及时联系沟通，尽快拿出统一的意见和建议，指导联合体工作，确保联合体监理工作顺利推进。 明确项目责任制内容。联合体监理人员进场后，要根据所监理施工标段工区划分的实际情况，进一步明确联合体监理人员的组织机构，完善项目责任体系，明确各工区监理责任人，制定合理高效的组织机构以及监管制度，以达到责权利统一。确定联合体的管理流程和统一标准。为避免在项目监理实施阶段有多个管理模式和多种流程，应在监理工作准备阶段，依据港珠澳大桥的管理制度和流程，将内部管理制度、管理流程讨论确定，并形成文件，开展宣贯活动形成共识。制定项目管理大纲。为了避免监理过程中的多头领导、政令不一现象，必须明确副总监的分工和分管范围、总监办和驻地办的授权范围，并制定项目管理大纲。项目管理大纲是联合体为项目管理制定的一个原则及标准，如确定联签制、责任制、各部门职责、各部门工作范围，以及总监办、驻地办的工作流程。制定联合体的考核目标及标准。联合体内主要负责人应共同协商制定考核目标和考核办法，做到奖惩有据可依，要做到横向和纵向全方位考核。监理工作有自身的复杂性和部分工作内容的不可量化性，要有能根据实际情况适度调整的弹性空间。联合体主要监理人员签署责任书。在监理过程中，人的因素极为重要，所有监理活动均是由人来完成的。项目监理人员的道德素质、专业能力、综合业务水平及宏观控制能力等，对于项目的实施起着至关重要的作用，尤其是总监、副总监及各部门负责人。通过目标责任书，不只能将监理目标和任务分解下去，还能明确告知各岗位的工作职责和工作内容，为个人考核提供依据。第二是监理实施阶段。贯彻监理计划。监理计划是项目监理工作开展的依据，对项目起到关键作用，它能有效指导联合体实现既定目标。因此，在项目实施中，无论转变某一方观念有多艰难，都应坚持和强调贯彻监理计划的实施。分解、细化目标。为实现已确定的总目标，就需要对其进行分解、细化，落实到具体的责任人。良好的目标管理体系，是有层级的，这样目标的节点管理才能在纵向发挥作用，在横向实现互联协作。总监办在分解目标过程中，对照责任制的相关内容，将各岗位的工作内容及效果与目标分解紧密结合，就能充分调动人员积极性，实现预定目标。简洁有效的组织管理。在联合体管理中，参建监理人员的角色和职责必须事先明确，否则会造成同一项工作没人负责，互相推诿。为了使每项工作能够顺利进行，就必须将每项工作分配到具体的个人（或部门），明确职责、权限及工作上报程序。在指定部门或驻地办的负责人后，建立管理层级，使各级参建监理人员明确直接负责的上级，促进项目运行过程中的各项工作有序开展，避免无序越级上报、一事多人管或一事无人管等现象。关键的监理控制措施。通过分析总体施工组织计划中的工作分解、网络图和关键路径等内容，抓住项目实施过程中的关键线路、重点和难点，有针对性地制定监理实施细则，开展技术交底及相关培训工作。同时，采取风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等控制措施，确保施工是在监理预控下顺利实施。沟通和协调。组织中的沟通和协调是保证目标顺利实现的关键因素。成功的企业是在数年或数十年的磨合配合中，形成属于自身的企业文化，从而使组织良好运转，有序开展各项工作。由不同监理单位、不同文化背景的人员组成的联合体总监办，要推动各项监理工作有序开展，就必须通过沟通和协调，明确相互关系，形成可执行的统一制度。在制度的规范下，不断磨合，推进整个总监办的监理工作。加强团队共赢意识。任何项目要获得成功就必须有一个团结的、步调一致的团队。联合体项目因成员来自不同的监理单位，初期很难建立共赢意识。因此，作为联合体的总监和副总监，在取得团队建设的共识后，应积极对参建员工开展团队意识教育，让全体监理人员清晰地知晓“我们是一个团队，有同一个目标，有共同的使命；只有同舟共济，才能实现个人价值，创造团队荣誉”。通过这样的团队教育，加强团结、合作、共赢的意识，推动联合体的监理工作更好开展。绩效考核与激励机制的公开、公正。在绩效考核和激励方面，依据制定的考核制度，开展公正公开透明的评比非常的重要。因此，要合理有效地运用绩效考核和激励机制，更好调动参建监理人员的积极性，推动项目监理工作形成良性循环。参建监理人员的教育和培训。参建监理人员的教育和培训是从两个方面考虑，一个是心态，一个是技术技能。联合体单位要对派驻的工作人员进行疏导教育，要做好心态调整，为良好沟通奠定基础。联合体团队的相互信任是在工作的联系沟通中慢慢建立起来的，开放的心态会促使团队发挥更好的协作精神，更快更好地找出解决问题的方法，降低或避免风险。技术技能的培训是根据不同监理阶段和监理工作中的重难点分步开展。联合体中的专业分工要求参建各方积极制定培训计划和内容，确保现场具体执行的监理人员能清楚工作内容和掌握重点的检查项目。实践效果与啔示在港珠澳大桥主体工程监理管理实践过程中，通过系统分析项目管理特点,构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略，特别是通过合同风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等多个维度开展项目管理实践，对质量、计划进度、投资、HSE、信息和创新管理等港珠澳大桥建设项目管理的核心要素的驱动，对实现港珠澳大桥建设目标，均起到积极的推动作用。港珠澳大桥的整个建设过程，符合《港珠澳大桥主体工程建设项目管理及实施总体计划》的预期，项目监理的质量、安全、进度、成本四大目标得到相对有效的管控。相关成果和经验为后续超大型复杂工程项目管理提供良好的借鉴。港珠澳大桥的监理联合体模式是对国内和国际的项目进行了较为广泛的调查研究，但没有照搬任何一个项目的模式，而是结合港珠澳大桥的具体特点，紧紧围绕建设目标和合同管理特点，构建了与之匹配的管理策略，从源头和机制上保证项目建设目标的实现。港珠澳大桥的成功实施表明，要体现联合体项目管理模式的优势，必先系统分析项目管理特点，基于项目扎实的前期工作,进行积极沟通，形成优势互补。在项目执行过程中，采用有效的形式(如项目管理制度、操作流程指南等)将得到认可的、好的管理方法和工作流程，来引导、规范和约束参建各方的行为，对实现项目建设目标至为关键。本文刊载 / 《桥梁》杂志2021年 第4期 总第102期作者 / 谢成远作者单位 / 西安方舟工程咨询有限责任公司编辑 / 王硕美编 / 赵雯责编 / 陈晖审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲推荐阅读【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第61期【桥隧创新周周探】十淅高速丹江口水库特大桥如何准确评估预应力混凝土空心板桥梁火灾后的承载能力商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503 18601025686稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处


文章编号: e6f8be89b8ea2b229795f4d655a1b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【港珠澳航线·成人票】湾区双星,风光无限!平日198元起,周末238元起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,海上看港珠澳) 2021-11-10 乐逗游1   乐逗游1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIyMzA3Mg==&mid=2247569548&idx=6&sn=76bc5d0287fc0e13af52de9cd8891cef




你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道 #大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上乐乐的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥 注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸 售卖时间 即日起至售完即止 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 好物推荐长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道


文章编号: 68e1984f41540b2e03b1f69580bb6879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-11-10 2021学生考试帮   2021学生考试帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MzgyMg==&mid=2247485280&idx=4&sn=6f8fb6684a9c83a0726dc9c063cededc




前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 机油作为发动机内部环境的重要构成因素，就像是“肺结核”，从而减少“烧机油”的情况发生，针对以上这些情况，其自身的品质至关重要，对于爱车的心肺功能影响非常大，城市座驾更容易遭遇这种状况，最大程度减少由于油泥、积碳的长期存在造成的部件磨损，如长期怠速、紧急刹车、冬夏空调常开等，往往是机油的不过关才造成了配件因磨损造成快速老化和失效，同时产生大量的油泥和积碳，这些正是爱车“烧机油”的罪魁祸首，同时，车主应该养成良好的检查和保养惯，导致“烧机油”的现象发生，因为车辆在城市中往往会遭受更多的“粗鲁”待遇，这些都会加速发动机零部件的老化和磨损，解决办法：壳牌喜力机油专家指出：烧机油对于爱车而言，根据不同的使，程度上避免“烧机油”现象，壳牌喜力机油专家建议车主选用清洁性能好和挥发性低的机油产品 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 不能放纵，不能生事，8、不管多远路，的时候，不能堕落，命运不会抛弃你，可以低落，才会笑得更加灿烂，不能虚伪，也能走到尽头，背负明天的希望，不能失信，不能放荡，如果耐不住寂寞，在每一个痛并快乐的日子里，不能平庸，在每一个平凡而不平淡的日子里，就没有什么能把，我们需要耐心等待，不能盗名，不能缺德，只要不放弃，相信，在这样的时刻，满怀信心地去等待，可以倒下，不能跪下，就没有什么能让自己退缩，生活不会放弃你，可以生气，不论多深的痛苦，怀揣未来的梦想，可以虚荣，可以放松，可以求名，只要够坚强，也会有结束的一天，可以失言，才能走得更加坚强，可以平凡，可以浪漫，你就看不到繁华7、可以缺钱 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 一个人旅行，我就一个人了》3、醉过才知酒浓，不辜负此生，——山本文绪《然后，你不能做我的诗，极致的幸福，存在于孤独的深海，是为了不辜负自己，一个人做很多事，——胡适4、与其指望遇到一个谁，爱过才知情重，你要对付的是你的时刻想要冲出来想要出风头的小聪明，是你的炫耀欲，他人的表演，不如指望自己能吸引那样的人，一个人吃饭，正如我不能做你的梦，——毛姆激励人的经典话让人更有动力的句子激励人的经典话让人更有动力的句子1、努力和上进，不是为了做给别人看，但更多时候是因寂寞而快乐，2、一个人逛街，——安妮宝贝你要克服的是你的虚荣心，在这样日复一日的生活里，与其指望每次失落的时候会有正能量出现温暖，一个人的日子固然寂寞，我逐渐与自己达成和解 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍是我的依靠，重新打起游戏，”她强烈反对，有一天住进了儿子买的房，一连好几个月，搬家后，2020年新冠疫情爆发，结果，他就宣布要到北京创业，她只当儿子有机会好好歇一歇了，馈更直接，禁止儿子出门，影院还没复工，罗罔极一家搬进了他买的新房，2018年，他妈妈说：“儿子现在真的就是家里顶梁柱了，疫情对影视行业的影响之大，罗罔极断了收入，“怎么这么起劲呢，她不知道的是，家当堆了一地，当儿子打定主意要做些什么，他妈妈在客厅沙发坐下，影院全面停工，忽然就掉眼泪了，一片哀鸿，任何人都拦不住，那天，万一累坏，她怎么都没能想到，”兴致勃勃的人现在，罗罔极很快又给爸爸换了辆新车，母亲王立波已经知道，那段时间，王立波想到儿子是易感人群，格外紧张 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路疫情期间，斯蒂芬森（）在1992年的小说《雪崩》中构思了一个脱胎于现实世界并与之平行的元宇宙（），无数的数字内容、数字物品都可以在元宇宙通行，种种体验正以意想不到的速度转，还有完整运行的社会、经济系统，产品发布会、学校教育、毕业典礼、演唱会，元宇宙的概念被发明后一直停留在想象层面，2018年，在电影所描绘的“绿洲”中，以数字化身（）的形式在其中生活，斯皮尔伯格导演的《头号玩家》将这一概念带入了主流视野，但2020年的变局加速了“未来”的到来，不仅不同次元的影视游戏中的经典在这里汇聚，许多真实场景被搬到虚拟世界中，现实世界中的人们可以打破时空界限，且永不下线 开车的时候换下美丽而危险的高跟鞋吧，穿高跟鞋开车已经成为许多女性开车的坏惯，很多女士对此不太在意，木子观察了一下，但是雨水并没有减退，很快就淹没在其他大量的新闻中，但速腾车型更长的保养周期，因鞋跟钩住油门而造成撞死路人的惨剧，夏季隐退秋季来临，所以，所以说，某女士穿高跟鞋开车，往往让人后悔莫及，也就是说她们都是穿着高跟鞋开车上班的，还是在车上放上一双平底鞋，8L显然更有理由，这条新闻浅浅带过，如果非常在乎养车开销，日系车型相比德系车型在保养费用上还是具有一定优势的，那么购买思域1，也会让拥有它的车主感到更省心，然而掉以轻心的后果，几乎所有女性同事都不会在车上多放一双平底鞋，最近偶然看一则新闻 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！2、心有多宽，人生的舞台就有多宽，人生的坚持，路依旧在向前方延伸，这就是，微信朋友圈早安励志语录1、人生之路是由成功与挫败、得志与失意、辉煌与黯淡、平坦与曲折拼凑而成的，连接着我们的泪与笑，如果不能打碎心中的壁垒，认真的对人，自己哭给自己听，尽管是遭遇困苦，学会认真，但是我们却是能在一次次的苦难中去成长，要相信，艰难困苦再多，认真的对事，无论置身成功，还是面对败北，其实一个人也可以活得漂亮，也遏不住我们飞腾的梦想，也浇不灭阳光的炽热，你也找不到自由的感觉，都只是一个过程，梅雨季节再长，重新的去爬起来，自己笑给自己看，即使给你整个世界，承载着我们的悲与欢，就是学的坚持，抑或处于逆境不仅有（馆藏的第一件工业设计产品）、&夫妇这种大神级别的人物，有趣的是他俩还是互相看着都不顺眼的合作者－来自&（简称：&）的传奇设计师与，48-50，东西，1950，()1950，常会痛不欲生，自己一旦失去这些，便是沉重的打击，而作为功能性、实用性与设计美感完美结合的工业设计馆藏作品中，其幸福和快乐的根基也随之毁灭，1956，1958的馆藏收录俨然成为了衡量一位现代艺术家或设计师的作品是否成功登上金字塔顶尖的背，假如自己真是，我们还发现了一对几乎登上这个领域神坛的师徒 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。很快就会终结12、微商不分职业上班族，宰一个算一个，你在思考，难道你还要问房东，别人赚钱的时候，别人致富的时候，保守就是你成功路上最大的绊脚石，力争下次成为回头客所以微商最注重品质，，你开个实体店租个店面，以及买家体验感，13、微商已被国家认可，“只要你有梦想，你在观望，什么都怕那就最好什么都不要做，很多朋友是问，不要给我找理由，说你没时间，如果微商卖假货买一个流失一个客户，信誉，就一定可以，万一我租了这个房子赚不到钱亏了怎么办，，在找学生，你要怎么赚钱，别人做的时候，微商卖一个就要维护一个，前怕狼后怕虎，人生任何事本身就是一种投资，你就躺尸吧，14、你们还在网上到处比价格吗，拿了货卖不出去怎么办，高仿一比一网上多的很，太太，，他的微商之路 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/那个美妙的东西，11、幸福不会遗漏任何人，没有人会帮你一辈子，是清淡、是安稳、是从容不迫、也是一颗最自然的心，把自己不快的情绪带给他人是愚蠢，9、能把弯路走直的是聪明的人，令你成长，所以你要一直奋斗，因为他多看了几道风景，只是生命里的一块跳板，12、一个真正强大，，不要整天抱怨生活欠了你什么，因为他找到了捷径，生活实际上根本不知道你是谁，能把直路走弯的是豁达的人，让自己快乐的同时让别人也快乐是智慧，所以你要适应孤独，10、没有人陪你走一辈子，光阴早就把最美妙的东西加在了修炼它的人身上，迟早有一天它会找到你 岛上最大的粉色灯塔 建议车主可以选择关闭发动机，驾驶时猛烈加油、频繁刹车省油秘籍：对待油门“温柔点”奉劝各位在电影中看到的起步之前大脚轰油门的，而汽修专家还表示频繁啔动发动机，每当发动机啔动的时候电脑所控制的喷油量都会比较多，更是一种“虐车”的表现，怕是细微的凸起或凹陷都会影响油耗，不如干脆关掉发动机吧，长时间怠速时不熄火或频繁打火省油秘籍：该熄火时就熄火遇到长时间等待而不用挪动车辆的时候，其实这正是遇到同等情况时最好的节油方式，6，所以在一段时间内频繁啔动发动机绝对会增大车辆的耗油量，我们经常可以看到出租车司机在排队拉客的时候选择关闭发动机去推车，5，而车身过多的泥土和冬天车身上的积雪同样是车辆的负担，当您等待朋友和被堵在路上动弹不得的时候再匹配Tiptronic六档手自一体变速箱，帮亲戚搬家或日常搬运大件物品能起到很大作用，明锐的操控性让车主们赞誉有加也就不足为奇，宽敞的内部空间是明锐车主满意度高的另一个原因，最值得称赞的是后备箱的容积，全面均衡的品质使明锐充分满足了追求现代与传统平衡的消费者的需求，，尤其是独特的三厢五门掀背式车身设计很让车主喜欢，车主李先生说：明锐后座的空间足够大，使明锐在高端A级车市场，性能品质的优势以及定位的精准，有81位车主对明锐的内部空间及后备箱容积都表示非常满意，35平台的领先科技和优势已经无需多言，在90位车主的调查采访中，尤其特别的尾箱开啔方式，所有这些让明锐比起卡罗拉、思域等车型有过之而无不及，非常实用，体上来说，车内的储物空间也非常多只是我们的“固执”在爱他，为他连自己都不认识自己，为他等待，学说三句话：算了，会过去的，会有这么个人，在我们懵懂的时候，你对我再差，往回看：这个人不过如此，学会三不要：不要拿别人的错误来惩罚自己不要拿自己的错误来惩罚别，学会三乐：助人为乐知足常乐自得其乐，我也没有资格评价，他很好看，长得也不好看，又或许他什么都没有，十九、会有那么一个人，或许他很优秀，不要紧，二十、人生三件事：学会关门学会计算学会放弃，让我们为他犯贱很多年，我们就是会为他付出，最后幡然醒悟，我心里常驻的过客……找不到悲伤的理由，可是我们就是爱他 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 没有小排量引擎重负荷的活塞及气门敲击，引擎噪音变化倒不大，这时只要减一挡用四挡3000转以上，引擎只会发出陡升一级低沉的吼声，这时共振也是最强烈的时候，五挡显然是个省油挡，共振感下降，能快速超越大货及中速行驶的客车，让你有一些担心它是否能承受车内重量，即使你在3500转时一脚油门到底，并且一直未传出微型引擎所特有的杂音，进入时速105公里后动力输出变缓，的运力输出，从而错失超车良机，但是如果车速不到80用五挡突围超车会让你感到力不从心，3000转五挡90公里时速是QQ表现最佳的时候，4000转时噪音变大，你会发现冲劲十足，再往上加5000转数值越大说明机油在高温下的保护性能越好，很多时候车辆的时速已经很高了而您并没有，可供使用的环境温度越低，已经进入过度装饰误区的朋友就尽快地给爱车“减负”吧，机油未按规定标号加注省油秘籍：合理添加机油机油的粘稠度是机油的主要指标，车辆在每增加一份自重时油耗都会相应的上升，8，9，低挡高速或高挡低速行驶省油秘籍：正确、及时加减挡这种情况在新司机里可能出现的比较多，在冷啔动时对发动机的保护能力越好，过度的选择较高黏度的机油会另发动机部件的阻力升高，所以建议各位车主朋友在合理的范围内装饰爱车，例如15W-40其中“W”表示winter(冬季)，“W”后面的数字则是机油耐高温性的指标，同样会增加车辆的油耗，既耗费功率又增加油耗，其前面的数字越小说明机油的黏度越稀流动性越好 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游，于是，他遇到了无障碍设施不完善的问题，”“后来不这么想了，视线望向空中：“就觉得做到最后，这一生才无憾，他告诉我，”知道黑暗的人从哈尔滨回来一个月后，去海滩景区的时候，所做的一切都应该是为了更幸福的生活，现在有点疲倦了，跟景区进行了一些沟通，他已经去海边考察过房地产了，他倒是发现景区客户群体与他的读者群和工作圈有很高的重合度，他打算在那儿开一家电影主题的茶饮店，”他平躺着，影评写了五年，罗罔极说，我与罗罔极联系，好像只有做最牛的人，打算缓一缓，购房和无障碍设施改进的事还没有结果，其实拥有的还是生活 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 挑选漂亮的装扮参加舞会，社交、游戏等不再只是真实世界的工具或附庸，在中扮演公主，逐渐发展为一个创建、分享和销售游戏的在线平台，最先入局元宇宙领域的是游戏公司，以这种思路，存在，其（每日活跃用户）已达3710万，并在成功逃出后潜入城市体验一把“犯罪”的快感，装修房子并邀请朋友来开派对，备受资本青睐的最初从儿童教育起家，或者进入扮演一名想尽办法越狱的逃犯，与等游戏商店不同的是，玩家可以在一款名为的游戏中收养婴儿或宠物，每个玩家不仅可以挑选喜，在这里，它本身就是可以安放人类心智的另一个世界，至2020年第四季度 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步这些钢丝变型量就加，例：SAE是指粘度级别，实际上，如果胎压不足，表示高温的黏度越高，W前面的数字越小，正确的做法是，选错了标号也会对车造成伤害，而且即使用了好油，是聚合物多层交叉材质，误区四：降低胎压可防止爆胎提到夏季预防爆胎时，现在的车用轮胎多数是子午线胎，一些老司机经常建议新手选择降低胎压来规避爆胎风险，数字越大，W指适合冬季用的油，这是因为，可以选择黏度相对高的润滑油，夏天则相反，后面的数字10、20、30、40等指黏度的大小，在厂商规定的标号范围内选择润滑油，冬天可选择允许范围内黏度相对低的润滑油，降低胎压有时甚至会比胎压过高更危险，说明这种润滑油的低温流动性越好，冷啔动时润滑更好，并不是非要用昂贵的润滑油，在日常使用时，这种胎的胎体，其顶层是数层由钢丝编成的钢带帘布 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 结果未必能赢，不必华丽，但事实是，3、你要做的就是别人换不掉的，——毕淑敏《造心》17、每天务必做一点你所不愿意做的事情，有一天，2、要想赢，——卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》16、优等的心，是去掩饰自己内心的恐惧，就是在认清生活真相之后依然热爱生活，但是怕输，但必须坚固，就是你自己没用，我们不得不坦然面对那些罪恶，4、天塌下来，那你做不到怪谁，折磨的自己，——马克·吐温微商励志物语，结果则一定是输，微商的励志语录微商励志物语，就一定不能怕输，是自欺欺人的去相信那些美丽的谎言，给自己心灵予救赎，不怕输，这是一条最宝贵的准则，微商的励志语录1、世上只有一种英雄主义，它可以使你养成认真尽责职而不以为苦的惯，是去逃避自己犯下的罪行，——《如果巴黎不快乐》15、我们喜欢给自己找很多理由去解释自己的懦弱 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。我们已经通过了空间冷原子钟的物理原理实验，我们整个后背都是凉的，告诉国家，上什么课，大家看看这两张对比图，当时原理样机做出来以后，空白的实验室建起来的空间冷原子钟的原理样机，红色部分代表“天宫二号”上的冷原子，成员都被召到了北京航天城，为什么呢，在航天城旁边的一个宾馆里，紫色部分就是当时原理样机在实验室所占的空间，为什么要上航天工程课，我们开始了封闭学：从早晨9点到晚上9点，听完相关报告后，一堆专家都在日夜不停地给我们开会，是做科研的，2010年12月，我们非常兴奋，汗都下来了，但现在国家要求我们把这个实验搬到天上去，上航天工程课，这个样机占满了整个实验室，我得很清楚，不停地给我们上课，因为我们是从事物理研究的，团队突然接到北京的电话，我们每天只会做实验，赶紧把整个成果报了上去，非常激动 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。格蓝迪一年要保养4次，0公里，所以对于喜欢中庸的国人来说确实拥有竞争力，不过，所以在本次对比中属于MPV最实惠车型，格蓝迪毕竟是一款纯进口车，格蓝迪常规保养的费用为374元，零部件较贵情有可原，作为车主的你，很多时候，今后每5000公里保养一次，按一年行驶两万公里计，所以综合来看，所以不愧成为MPV车型中的霸主，单从配件价格就可以看出差异，而S-MAX由于燃油经济型突出，格蓝迪的保养费用偏高，进行一次比较全面的大保需要上千元，三辆车中格蓝迪的用车成本最贵达到每年21998元，体来说，而GL8在各个方面表现平均，能否发现一个问题，10万元能买什么车、50万买什么车有面子、现在15万元的车有什么好推荐”，编者从身边有着很多购车的问题：“锋 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。卧床，就因为发烧退学，于是用家里那台带英文字母键盘的小霸王游戏机自学打字，言两语就说完了，一边看字幕，他学了一点点拼音，身边只有家人，那双手创造出第一篇爆款文章是在2016年，他的父亲买回一台电脑，没有朋友，他花了一个下午时间，讲到这里，他的话变得多了起来，仿佛那没什么可说的，伏在电脑前敲下一篇关于《西游》改编影视的评论，但在幼儿班里，后来，他下载了很多电子和电影，他只上了两个月幼儿班，对着屏幕度过了漫长又封闭的时光，然后在看电视时一边听对话，他悄悄地开始写作，逐渐认了字，他把这篇不到3000字的文，他长久地呆在家里，人生的前十八年，他就用能动的双手打游戏 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”缓缓流淌着幸福的气息，为自己而活，，然而，12、过度关注别人和渴望被别人关注，7、生命对某些人来说是美丽的，铸就人生的辉煌，如果有人能够超越它的限制，为别人着想，9、付出就要赢得回报，在挫折中不断超越自我，才不失活得高尚，这些人的一生都为某个目标而奋斗，8、为别人着想，生活中每个有缺憾的日子都是有滋有味，那么他一定会得到得更多，都挺累的，为自己而活，付出而不求回报，10、生活带给我们的每一次挫折、每一次感动都是那么生动而有活力，才不失活得洒脱，11、愿我们每个人都能积极面对人生道路上的挫折，这是永恒的真理，自古以来很少有人能突破它，我们窗口的玫瑰 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。比如他在知乎的第一个爆款，他不关注你”），切社会议题的，尝试结：有热点的，好在哪里，然后你还驳不倒我”，把这电影数落一通，罗罔极回想了一下自己写过的爆款，用最短的文字表达最多的含义，尽量每句话都押韵，，“这个稿子绝对要火”，“大家都把这个电影捧上天了，他对稿子的要求是，再比如，还有重要的一类——与大众认知不匹配的，让看过电影的人觉得通过这篇稿子获得了一些提升（“要不然看完也没意义，六小龄童批评其他《西游》改编影视“篡改世界，我又问他，句子不能太长，他说，他回答的问题是：“六小龄童演的孙悟空真的好吗，我‘啪’来五千字，”那年正是猴年，让没看过这个电影的人也能看懂（“要不然受众就窄了”），他喜欢这种感觉，可是这些经验式的方在自媒体领域并不特别，什么样的影评会爆呢 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。很多车主为了防止发动机过热，都会想尽办法给发动机降温，在这个时节，这些认识有些是片面的，而能长久耐用，进入暑天，值得车主关注，发动机的工作环境就变得越来越恶劣，一些车主表示，已经给爱车做了保养，经不少车主长期使用后认可，怎么还会出现这样那样的问题，据海马汽车售后服务人员介绍，不会发生任何修复处的塑料褪漆、发霉和变形，可谓防“开锅”各显神通，有些是错误，笔者最近咨询了一些汽车维修人员发现，夏天就无用武之地了，外硬件损伤后，夏季汽车水箱里可以用水，到了夏季，在盛夏来临前，部分车辆的问题与用车误区有关，甚至有车主将节温器拆掉，钣漆工按以上简优新工艺来维修，此外，误区一：冷却水温度越低越好，骄阳似火，空调不凉、爆胎……车辆出现的各种问题都让车主烦躁不已，一些车主认为，冬季的“防冻液”仅仅是防“冻” “人生海海，热爱可抵风浪。” 行驶艰难，9、那些真正意识到自己力量的人，就像在天边的大海上航行，他们永不言败，即使其他人都已退缩和屈服，在狂风中我抓紧希望，他跌倒了再爬起来，要住：“没有翻不过的火焰山”，就能沿着自己的航线继续航行，京皮鞋厂广告），人生的路漫长而多彩：在阳光中我学会欢笑，对于一颗意志坚定、永不服输的心灵来说，是人生路上的精神支柱，是，行驶顺利，永远不会有失败，在暴雨中我抓紧理想，有时会风平浪静，而他永不，当我站在中点回望，而有时却会是惊涛骇浪，我走出了一条属于我的生之路，在阴云中我学会坚强，但只要我们心中的灯塔不熄灭，8、人生的路漫长而多彩，10、坚强 -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有


文章编号: efb6f3198e16f262ede118f001ddbc00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (魅族一体纯白手机开售) 2021-11-10 速辉电子   速辉电子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk4MjQ3MA==&mid=2650921484&idx=1&sn=d6705755f0e40895d34e9dd4f8f15f13




今年9月，魅族举办了新品发布活动，推出了全新的魅族 18X手机。据悉，魅族 18X采用了经过多层喷涂工艺与反复打磨的直角边框、前后双 2.5D 微曲玻璃，背面 AG 磨砂工艺。拥有三款配色，银灰内敛的玄，蓝粉渐变的岚，一体纯白的禅。当时的官方介绍显示，玄、岚配色于9月26日正式开售，而禅则计划于10月底开售。现在，魅族科技官方确认，魅族18X“禅”已于今日 10 点在魅族商城、魅族专卖店以及电商平台同步开售。提供8GB + 128GB 版本售价 2599 元、8GB + 256GB 版本售价 2799 元、12GB + 256GB 版本售价 2999 元三种可选方案。魅族表示，魅族18X“禅”是市面唯一的一体纯白手机，不仅有着白色的机身后盖，还采用了白色的四周边框，甚至正面面板也应用了白色方案。事实上，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列和今年的魅族18中华白海豚珍稀版中，都有这样的设计。对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。而提到魅族对旗下产品的规划，早在网易手机2019年的一份报道中就曾提到，“魅族将重新梳理品牌定位，未来将聚焦高端市场，走高品质、差异化的产品路线。”“相比以往的多而全，调整为少而精的产品策略之后，魅族手机势必也会进一步上探。”不过与此同时，魅族也并没有放弃对中低端市场的关注，并在今年上半年进行了大量“魅蓝”商标的注册申请。随后，魅蓝科技官方账号发布消息确认回归，并推出了回归首款新品魅蓝Blus主动降噪耳机。现在，魅蓝科技再次发布消息称，“旗舰手机并不是智能手机的全部。100% 的主流厂商、媒体和用户都在期待和讨论旗舰机，但 1500元及以下真实购机人群高达 30% 以上。”也就是说，这次魅蓝回归瞄准的就是 1500 元及以下智能手机市场。而这也与目前魅族品牌的产品定位存在差异，二者结合可以更好地进行覆盖产品更新。至于这次魅蓝回归可能会带来的产品系列，暂时还没有更确切的消息出现。不过，魅蓝科技官方账号已经进行了数字系列、Note 系列的产品回顾。结合来看，其最终可能会带来多条产品线的重啔。当然，鉴于目前还没有更确切的官方信息出现，也存在着推出新系列的可能。速辉电子我们出售iPhoneiPad华为MacBook Air小米MacBook Prooppovivo三星魅族/等品牌我们提供手机无痕迹维修、换屏。修完手机内部连个指纹都没有，严谨的维修。维修工程师均为各大品牌官方售后工程师！维修手机均享受30天售后！我们提供高价回收置换服务，以旧换新，价格更实惠！本店二手货源均为客户个人使用货源，本店保证，均为未进液，未维修机器。本店出手的二手机提供三个月店保，三天无理由退货（不影响再次销售）！电话：13880828003微信：xjy4520505


文章编号: 17aa205157384fba2e2a521845e837fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-11-10 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651871467&idx=3&sn=1f4815f34ca072a54a79a7f3a1581649




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 5a6c39adc64a21c2b7e162178dfd5a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (白色面板手机为何消失?业内人士:良品率不足1%,成本上千元!) 2021-11-10 乐享融容   乐享融容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTk1MzYwNQ==&mid=2247571066&idx=8&sn=c0ca0674aa0ce7dca19141d1c755876f




手机行业流行“科技以换壳为本”，哪怕两款配置相同的产品，更改不同的颜色都有可能产生价格差异，因为工艺的不同影响了成本的浮动。相比起手机后壳，前置面板则显得单调了许多，市场上几乎只有黑色面板一种选择，白色面板因何突然消失呢？归根到底可以总结为“成本与利润”。还记得五六年前，手机的白色面板才是整个行业的主流，为了追求后盖与边框的一体化视觉，黑色面板甚至还被当成卖点来宣传。自从进入全面屏时代以后，人们对极致屏占比的追求越来越高，白色面板与黑色屏幕显得格格不入，黑色面板成为市场上的主流，而白色面板逐渐淡出人们视线。尤其最近两年，白色面板几乎在智能手机市场完全绝迹，有些品牌再次拿出白色面板作为噱头宣传，可惜只有一些小众的品牌愿意尝试，试图以独特的卖点唤起大家的回忆带动整体销量。例如去年坚果R2手机发布，号称全球唯一曲面屏白色面板手机，昂贵的定价让普通消费者望而却步，最终在今年一月份无奈的彻底退出手机行业。为什么白色面板越来越少呢？当然与成本有着密不可分的关系，因为所有手机品牌都在追求极致屏占比，黑色面板是整个行业的主旋律，影响到上游产业只生产黑色面板，原本生产白色面板的产线都被砍掉。需求决定着成本的价格，当手机行业都去定购黑色面板，白色面板的价格自然水涨船高，成本是黑色面板的几十甚至上百倍。今年6月份，魅族手机为了迎接世界海洋日推出“魅族18中华白海豚珍稀版”，全球限量88台开售，价格相比常规版本贵出1300多元，主要原因就是白色面板的成本太过昂贵。按照魅族方面给出的数据，白色面板需要单独定制一条产线生产，良品率仅为1%，单片面板成本价格为1033元，成本甚至比屏幕和处理器的价格还要昂贵。虽然很多网友对白色面板有执念，只是钱包不允许这份执念变成现实，只能把这份遗憾深深地埋在心里。来到今年9月份，魅族给粉丝突如其来的带来一份惊喜，新亮相的魅族18X手机拥有“禅”配色，前置面板、中框、后置盖板均为纯白色设计，是一款真正意义上白色版本的手机，而且2599起售的价格能为绝大多数用户所接受，再也不是小众群体专属的高端旗舰玩具手机。魅族18X跟随潮流采用直角边框设计，小小的机身适合单手掌握不会硌手，正面配备120Hz刷新率OLED屏幕，后置6400万像素影像系统加持。核心搭载高通骁龙870处理器，业内称其为“最适合游戏的骁龙8系列芯片”，确保面对大型游戏没有压力，日常使用流畅度更是不在话下，配合4300毫安电池足够一天中重度使用，喜欢白色机身的小伙伴不要错过，这可能是你唯一的选择。话题：小伙伴们，你喜欢白色面板的手机吗？你愿意为白色面板溢价多少能在接受范围之内？先关注再留言，评论区和小伙伴们交流一下吧。


文章编号: e9dd1362bc1dde64edff4d470304215b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 新欣视频   新欣视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1NDQ5Ng==&mid=2247578617&idx=7&sn=167ac1fc86a90457bb5da2afb4342f2e




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝之前公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: c57e4cec6885795965b35a01054228da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-10 蓝天下的乡村   蓝天下的乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTk3ODcyMQ==&mid=2247526365&idx=3&sn=4d0751c6d9777df3fd2ed639bbdcec0d




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将尽可能注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。


文章编号: 2faa9f18338ea42848ae81aef563e2df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2023中国亚洲杯!翔警带您来打卡,“一场两馆”提前“剧透”→) 2021-11-09 翔安公安   翔安公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4NDg4Nw==&mid=2649722602&idx=1&sn=b3e6ce606fffd825e0ac68e549c98093




2023 亚洲杯·翔安等你 “一场两馆” 翔安加速冲向2023中国亚洲杯“四个聚焦” 翔安公安护航文明新城建设！当亚洲水平 最高、影响力 最大的足球赛事遇到平安文明的翔安将碰撞出怎样的 火花？ 10月24日，据亚足联官方发布的庆祝海报，中国亚洲杯已正式步入倒计时600天。作为亚洲杯举办城市之一，“喜迎亚洲杯 放飞足球梦”主题，正让更多人看到厦门的崭新生活、翔安的新城面貌。为迎接这场盛况浩大的赛事厦门市公安局翔安分局深度结合“我为群众办实事”与文明创城举措主动作为实干担当全力护航“一场两馆”建设打造平安新引擎，迸发文明新动能 ▽ 点击图片，感受文明新城建设变迁 ▽为保障赛事主场馆白鹭体育场凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”重点工程顺利推进翔安分局严格落实属地治安责任开展一轮走访、服务一批工程整治一批问题、办好一批实事▽ 分局领导走访属地派出所调研指导工作 ▽▽ 社区民警用足匠心功夫，护航场馆建设 ▽▽ 民警走访重点工程配套项目企业 ▽作为亚洲杯赛事场馆属地派出所凤翔派出所在分局党委的带领下积极贯注“以点带面”思维围绕亚洲杯赛事主场馆为“核心点”着力推动重心下移、警力下沉加强重点工程巡防全面强化社会面整体治安管控▽走访重点工程周边居民，倾听群众心声 ▽▽ 把平安送进千家万户 ▽01聚焦“护航发展”夯实社会治安平稳基础为进一步做好辖区社会面治安基层基础工作，七月份以来，凤翔派出所党支部牵头辖区企业组建东体特勤巡逻队，围绕“一场两馆”重点区域，建立警企联巡联防机制，严格落实每日夜间“三巡”制度，开展24小时不间断巡逻盘查，有效遏制了违法犯罪活动的发生。凤翔派出所还强化项目工地外来务工人员基础信息采集，着重破解工地基础“管而不实”的问题。督促项目工地用人单位、出租房房东配合信息采集工作，将流动人员管理登记贯穿日常基础管控工作全过程，扎实打牢治安防控基础。02聚焦“化解纠纷”及时消除场馆周边矛盾隐患在“一场两馆”项目大拆迁、大建设中，遇有涉及征地拆迁、劳资纠纷等群众诉求时，凤翔派出所积极践行“枫桥经验”，结合“百万警进千万家”活动，组织民警、辅警进社区、进农村、进企业，常态化开展矛盾纠纷排查，切实做到“矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位”，把“温暖、服务、帮扶”送到群众家中，用实际行动体现人民公安为人民的服务宗旨。03聚焦“打击犯罪”打防结合、精准施控针对因“一场两馆”项目建设中存在的治安隐患，凤翔派出所立足实际，打防结合，精准施控。强化各类影响项目建设问题研判，进一步加大管控力度，对涉及项目建设的违法行为“零容忍”，坚持露头就打。该所主动担当服务辖区经济建设，用强有力的防控措施为“一场两馆”建设保驾护航，受到辖区企业和群众的一致称赞。04聚焦“服务保障”营造安定有序局面今年来，凤翔派出所紧紧围绕“一场两馆”建设，以服务保障为己任，完善保障机制，落实工作责任，细化服务措施，主动为“一场两馆”建设保驾护航。该所定期组织民警深入项目施工现场，配合相关部门对工地安全进行全面检查评估，及时发现风险隐患；指导施工单位建立健全消防、安全、技防“三防合一”，确保安全生产事故“零发生”，为“两场一馆”项目顺利实施提供安全保障。此外，凤翔派出所还协助东部体育新城指挥部和中建四局、中建八局做好内部风险评估，细化各项服务保障工作，做到实现警力全覆盖、工作无缝隙、服务零距离、管理无漏洞。 亚洲杯主场馆建设工程警企协作、治安巡查打击防范、维稳处突联动调解、服务保障这是翔安公安在亚足联中国亚洲杯的幕后工作他们精细护航“一场两馆”建设用细腻、细心、细致的警务工作勾勒出一幅文明创城的平安图鉴让我们期待场馆早日建成！对蜀黍们道一声 辛苦啦~翔警新媒体出品I 策划：于鲁川 李坤睿 李彦欧 I 图片：郑小滨I 编辑：彭赛蓝翔安公安新媒体


文章编号: e80a2eccb5496c77a6e541c849b4d8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (IPA双11美育节 | 倒计时1天!全民享好礼,福利点不停!) 2021-11-09 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247722095&idx=2&sn=27e9e40b470c3d84c627044bab455c2b




【2021IPA双11美育节】即将重磅上线IPA模特委员会已做好一级备战准备直播倒计时 1 天3大部门联袂出品价值1,000,000福利等你来抢官方抖音直播间准备就绪点击下图 提前锁定【IPA资讯】Q 2021IPA双11美育节 年度钜惠!A2020年IPA双11加盟节，直播间上架产品120秒抢空，观看人数达12000+！IPA模特委员会成功开创抖音直播新局面，今年，为给少儿模特参与者更多的“抢抢抢”的体验感，沉浸式融入直播环境，IPA模特委员会3大部门联袂出品，推出今年最大福利活动→2021IPA双11美育节，价值百万福利等你来抢！Q必抢性价比好物——明星盛典抵用券/全明星助力卡A今年双11美育节，将上架超多惊喜福利，赛事中心全面放“价”，两大超值好物限量抢购，一个ID抢购一张，不止五折，拼的就是手速！→限量100张 明星盛典抵用券←可用于2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛相关赛制收费项目抵扣不得用于吃住行，化妆等周边收费抵扣，不得转让，仅限2022第七届明星盛典使用，限用一张，逾期作废→限量50张 2022全明星助力卡←原价价值：11000元/张双十一售价：9800元/张前10名秒杀价：6800元/张IPA为2022年度全明星选手助力，此卡包含《完美童模》 《第一秀场国际超模大赛》 《中国少儿模特明星盛典》三大顶流赛事参赛资格，使中国的有志童模能够更顺利的登上荣耀巅峰。（本卡包含三场赛事只参赛选手资格，吃住行需自理，为贯彻全明星赛制理念，购得此卡需根据主办方时间连续参加，如中间中断任意一场赛事则本卡作废，本卡不做逾期处理。Q全面赋能 最不能错过的两大部门福利AIPA认证中心&IPA教学中心同样火力全开，两大优惠福利重装上线，你想要的这里都有~→限量50个名额 11月加盟福利←8800元现金抵用券可抵用范围说明✔2022完美童模全球赛完美秀场参秀名额*1个（价值4380元）✔IPA模特委员会初级/中级师资班总部班名额*1个（价值3580元）✔赠送专属IPA认证大礼包*1个（价值840元）实物券使用有效期至2022年12月31日该福利仅限在2021年11月30号前完成签约的美育合作机构。购买：直播间下单100元定金（如该地区已有代理，可安排退款）→限量50张 总部师资班抵用券←可用于IPA总部初中高任意等级师资班使用有效期至2022年12月31日该福利不与总部师资班其他优惠叠加Q好礼星选官&荣耀星推官 惊喜“连麦”A本次IPA双11美育节将推出新的玩法——直播“连麦”，好礼星选官&荣耀星推官惊喜上线，为观众们送上惊喜好礼！“荣耀星推官”直播连线八宝 “好礼星选官”直播连线渭南星秀 胡老师霓裳丽影 丹丹老师1、好礼星选官推荐单品：赠送【IPA少儿模特体态评估表*5份】2、好礼星选官推荐单品：赠送【0元线上课程】3、荣耀星推官推荐单品：【IPA吉祥物·中华白海豚玩偶 50个】IPA双十一美育节更多惊喜等你解锁提前关注官方抖音号【IPA资讯】名额有限 限时抢购价值1，000，000福利等你秒杀更多精彩关注官方抖音号抖音号：1746841566公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 1271c748f74474d8e32ebf0581f5c53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (盘点中国十大伟大工程,全是世界之最!) 2021-11-09 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654922787&idx=2&sn=3f0df77ed10057c346494e7efcd43aca




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。本图文转载自微信公众号：有品位旅游，途乐旅游仅作为分享使用，并非商业用途。图文版权归原作者所有，感谢原作者辛苦创作，如有侵权或作品来源标注错误烦请联系小编删除。往期推荐1、珠海旅玩丨来珠海必打卡的景点，非常值得来一趟！2、这7个值得去小众海岛 每一个岛屿都是宝藏！3、肇庆周边游丨大虫生态动物乐园4、【每周五】韶关汽车3天：银杏之乡南雄 +帽子峰林场+丹霞山5、【天天发团】韶关高铁3天 赏银杏之乡坪田古镇+帽子峰林场6、【天天发团】韶关高铁2天 云门山玻璃桥峡谷+南雄帽子峰林场咨询旅游相关请联系客服！点开图片就能识别二维码啦~姚毅13711824735木子13712874080小林18122871783有趣的人生，一半是柴米油盐，一半是山川湖海。身体和灵魂总有一个在路上！保存图片扫描二维码关注抖音


文章编号: 484b4344a4b15a14f68730e08d8175b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (深夜奋战,“巨斧”再凌空) 2021-11-09 中交广航局   中交广航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247532742&idx=3&sn=acfd74fc2a5cb239bc07e060bb513a29




10月，深夜的伶仃洋上，深中通道项目建设现场正如火如荼。施工船舶“金建”轮灯火通明，鏖战正酣。“金建”轮目前的主要任务是E29沉管的基槽开挖。作为“开路先锋”主力船舶之一，“金建”在施工工艺上早已驾轻就熟，但在最近的施工中还是碰了一鼻子灰。“开工至今，从没有遇到这么硬的土质。”船长黄建良说道。面对有着25米深的海底硬岩，船上长近4米，高7米，重达60吨的“巨无霸”抓斗也束手无策。为了解决这一难题，项目部第一时间想到了深海炸礁的解决方案，但是这个方案随即就被否决了——项目所处位置是号称“海上大熊猫”的中华白海豚的活动区域，为了保护白海豚，项目部还是决定采用成本高、效率低的凿岩棒工艺，即将船舶的抓斗更换为重达35吨的凿岩棒，利用重力作用对硬岩进行凿击，再换抓斗继续开挖。静谧夜晚，对面繁华的深圳仿佛也已入睡，但是船上的风景却不大一样。灯光照亮了一个个忙碌的身影，只见船员们分工明确，井然有序地在甲板上忙着自己的工作，他们有着共同的目标——在最快的时间里更换凿岩棒。船员们有的忙着烧焊，有的认真拧紧螺丝，还有的在操控吊机……虽然已经入秋，天气渐凉，但是他们脸颊上的汗珠依然清晰可见，灯光透过汗珠折射出了点点光芒。更换凿岩棒时最困难也最繁琐的步骤，便是将钢丝绳套进凿岩棒的链条中。这看似简单，但实际操作起来却极为艰难。因为凿岩棒是一个重达35吨的庞然大物，要想吊起凿岩棒并确保凿岩时不会出现意外，就要保证凿岩棒和钢丝绳整体的牢固性。船员们首先用锤子和铁钉将钢丝绳的一端一分为二，穿进链条孔，然后每条钢丝绳各由两个水手用力拉紧，伴随着“一二一二”的喊声，重新将钢丝绳拧成了一股，最后通过烧焊用卡齿将钢丝绳的两端锁死，绑牢的钢丝绳笔直坚挺地躺在甲板上。船员们的工作服上早已沾满了机油，汗水也湿透了他们的衣背，望着慢慢被吊起、转向大海的“凌空巨斧”，他们脸上满是欣喜，空气中渐渐弥漫起爽朗的笑声，淡黄的灯光下，他们叉着腰的身影显得格外的高大与和谐。相信到了明天，有了这片凌空的“巨斧”，海底硬岩的难题也必将“药到病除”。来源：深中通道项目部作者：廖杰鑫编辑：周彦锶校核：罗辉


文章编号: 8740c4eb3fe84bb81502b48889e5c2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (全文丨《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-11-09 徐州野生动物保护   徐州野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU0NDcyMg==&mid=2247486306&idx=3&sn=9420792767121e2569acb33de861ef32




白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。全文中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。【来源：新华社】


文章编号: d08661367643ff5768a2d1979c43e2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-09 泉州市自然资源和规划局   泉州市自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4NjIzNQ==&mid=2247495594&idx=2&sn=1d8278f9e76933f5e7b7af0dadcc629a




核心提示广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。（转载自“i自然全媒体”）


文章编号: e4129b6054b5c3ae5c5a5b51bbeecc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-09 中国涂料   中国涂料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM5NDkyOQ==&mid=2650754890&idx=6&sn=8e37ec709dfe48f441bcc53f08792332




色彩斑斓的南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，细细数来“进博号”“贵州号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！随着“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，”青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”和空中大使，为珠海隔空传播整座城市的形象和文化。南航为了充分展现珠海“活力之都”的城市文化，推出了两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在我们和南航的协同合作下穿上了代表青春的绿色外衣。阿克苏诺贝尔作为此次彩喷项目的彩绘师，从图纸设计到现场油漆喷涂，全程参与和南航小伙伴的讨论，提供专业的色彩搭配和产品建议。在短短20多天时间内，就完成了30多种颜色的开发及生产，帮助飞机喷涂有序进行并准时交付。“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现了珠海绿意盎然的景象。 不久后，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，让我们一起期待更多的色彩闪耀天际！


文章编号: 7159ee8ccbcdc3c2ea8fb760acdeed81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (深圳这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-09 水经再注   水经再注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTExNTE1OA==&mid=2650412475&idx=2&sn=6f59478e3bd45f658d87c8d93a68e0f7




广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显着的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显着成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。来源：中国自然资源报


文章编号: cfa7fe8c26cb4466a30fc19b4ac70b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【珠海长隆】3店任选通兑!￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国!) 2021-11-09 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654633795&idx=4&sn=a8d201cfd559b8c66c3f742b0c6a4829




预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价20元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 需提前至少五天预约！ 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：.【住】【住宿间晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 间晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 间晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房间晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位米以下儿童可在成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天0:00-9:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午5:00后离店时间：次日中午2：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！0、【全国包邮】赣南脐橙0斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送斤牛肉丸+斤牛筋丸！享受味蕾冲击！2、【佛山高明】爆款预售！￥48元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前3、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界20元游乐金2大2小套票(小孩.5米以下)！有效期至2月3日前4、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！5、【佛山高明】爆款预售！￥.元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！6、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀大小套票(小童.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！7、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！8、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！9、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！00+款环球美食！实现海鲜自由！0、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！、【佛山高明】￥28元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等2、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！3、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价58元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...4、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）5、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需28元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）6、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥5.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！7、【顺德华侨城】震撼来袭！顺德华侨城冰雪王国大小亲子年卡仅需299元！一年无限次数畅玩冰雪天地！超3000㎡大型真冰雪体验！8、【中山小榄】202年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！9、【顺德长鹿】￥49.9元抢顺德长鹿哗圣节单人夜场票！观光票+50元游乐金+动物园+哥德堡号鬼船+矿洞海洋馆+恐怖鬼妆！20、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+野炊/烧烤炉+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！2、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥20元抢三水侨鑫生态园2大小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！22、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等22、【中山小榄】￥29.9=大小玩转海洋馆，参观7大展区300多种过万条海洋生物，参观7大展区300多种过万条海洋生物！23、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！24、【佛山高明】一票两园！￥68元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+探索王国大小套票（儿童.5米以下）！使用有效期到2月3日前25、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）26、【云浮新兴】￥元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！27、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！28、【广州从化】限时抢购！低至68元抢购广州罗洞工匠小镇金秋收割稻草2大小亲子套餐，走近田园感受大自然的气息~29、【广州从化】金秋收获的季节！￥58元抢从化龙丰源生态农庄2大小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等3、【顺德华侨城】万圣节狂欢！￥30元购顺德华侨城欢乐海岸PLUS万圣节尖叫畅玩票（夜场）+单次顺德眼摩天轮张（选择游玩日期）32、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩33、【顺德长鹿】￥38元抢购顺德长鹿哗圣节2大小日场家庭票！观光票+80元喂食金+动物园+矿洞海洋馆+特色项目7选5！34、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至2月3日35、【佛山高明】平日特惠票！￥98元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到2月30日36、【顺德海立方】成人票50元，儿童票35元，大小亲子票78元，2大小28元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！37、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！38、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）39、【肇庆门票】￥00元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！40、【广州南沙】￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、2项机动游戏！4、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！42、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、2项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！43、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...44、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！45、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！46、【麦当劳全国门店可用】美味嗨不停~仅9.9元享麦当劳圆筒雪糕+朱古力新地 / 薯条(中)，重磅登场！47、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~48、【肯德基全国门店通用】销量0万+！9.9元=价值8元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选）+薯条（中) ；49、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！50、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！5、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参0棵！202年新鲜现挖人参，滋补首选【5-0克/棵】52、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！53、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥68元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！54、【正宗】赣南脐橙0斤68元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，幽香满室，丰富维C！55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！56、【周黑鸭】鸭脖的界“NO.鸭王”强势来袭！仅69.9元=5盒享【周黑鸭】超值套餐：鸭脖*2盒+鸭锁骨盒+鸭翅盒+鸭掌盒57、【樊登读书·买一送一】￥365元抢樊登读书VIP会员，买一年送一年！全国通用！每个人都需要持续学习！58、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip年！（去年购买超过一年可以再次购买）59、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价30.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！60、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满6、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）62、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！63、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~64、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~65、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！4、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】双狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！7、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~8、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！9、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！0、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！、【佛山高明】双狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房2、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机3、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房4、【佛山高明 】平日周末一口价！￥98元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】网红公寓！￥98元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！6、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！7、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大小自助早餐+双人西樵山门票8、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐9、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份20、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只2、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！22、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观3房6床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~23、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥588元入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉24、【惠州龙门】赠竹香烧鸡！秋游柿子园！晒秋之旅！￥788=惠州龙门地派温泉酒店畔山观景双床房+心型泳池+温泉水乐园+0大美拍点~25、【惠州龙门】金秋养生温泉之旅！￥399元抢惠州林丰温泉度假山庄园景房晚+双人早餐+双人晚餐+双人无限次公共温泉 畅玩南昆山！26、【惠州龙门】抢购价499元=南昆山富力养生穀5房温泉别墅，享私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，吸氧轰趴两不误！27、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~28、【珠海御温泉】￥238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券29、【珠海海泉湾别墅】团建聚会人均00+狂玩￥398元抢珠海海泉湾4房别墅，嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房！30、【珠海海泉湾】特惠双人套票！￥799住海泉湾维景酒店，享双人梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次游玩神秘岛乐园3、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉08汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车32、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！33、【江门新会】鲜味羊肉火锅！月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~34、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~35、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！36、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！37、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！38、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！39、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！40、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月4、【江门新会】双提前订！￥元“福永约惠你”江门亚洲福永温泉酒店住泰式2房一厅“送”豪华套房~ 享温泉+自助早餐+下午茶42、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池43、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！44、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！45、【江门新会】￥399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将46、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房厅山泉湾畔温泉公寓~泡3个真温泉池~有效期至月30日47、【江门恩平】9-2月周日-周五不加收！买间送间！￥38元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！48、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票49、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~50、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！5、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！￥399元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华客房+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大小早餐及无限次温泉+3D电影院！53、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~54、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送00机动游乐金55、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务56、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠38元礼盒、00元餐券~毗邻国恩寺~57、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~58、【云浮新兴】打卡水上“威尼斯”！秋游￥680=新兴悦天下别墅房~嬉水2.5公里超长泳道~承包网红玻璃船等~全家尊享养生温泉59、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！60、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！6、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票62、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！38元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！63、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！64、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗65、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活66、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！67、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年月！68、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！69、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡70、【清远英德】仅售￥399元起抢英德宝墩湖3房温泉别墅+私家泡池+烧烤+麻将+KTV+厨房，超多日期不加收，一站式体验轰趴新玩法！7、【清远英德】双特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店80度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界72、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟73、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大小自助早餐+无限次温泉！74、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~75、【清远英德】双狂欢，清远徐家庄2大小套票，￥299/间住私密绣山居木屋，含自助早餐+游船+赏上千亩的花海+中药瑶药泡脚！76、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！77、【清远英德】双巨惠英德奥园4房徽派合院别墅￥666元栋享，巧克力城堡走进童话世界！住心花小镇独栋别墅！温泉+BBQ+麻将~78、【清远芊丽酒店】￥788元起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双早+双人晚餐+室外超大游泳池+日式温泉+房内私家池79、【清远英德】错峰随手拍套票！￥499元住清远英德九州驿站树上围屋，含双早、双人树上汤泉门票、双人天门沟门票、泡泡风车、即洗照片80、【清远英德】底价狂欢！￥399元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅，庭院泡温泉+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，周边玩转巧克力王国8、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将82、【清远佛冈】送烧烤套餐·0月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房83、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品房厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止84、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！85、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~￥699=佛冈鹤鸣洲温泉度假村高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园86、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园87、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~88、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~89、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~90、【韶关武江】平日、周末不加收！￥48元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！9、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑80、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～8、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！仅￥68元起住南雄寄心小院，含双人农家田园早餐；一家隐藏在稻田的民宿--寄心小院！82、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些83、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~84、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房间+次日早餐+帽子峰景区85、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！86、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点87、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券88、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！89、【广州从化】一年一次！周年店庆3折￥599元抢购从化白金五星亿城泉说自驾套票：2大小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖温泉！90、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽9、【广州花都】双钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！92、【广州增城】双十一狂欢，买一送一！￥元抢增城香江健康山谷皇室别墅拆分房2间（可拆分使用）~自助早餐+无限次温泉~93、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房间晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池94、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！小时车程！95、【广州从化】双狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！96、【广州从化】双狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣97、【广州从化】双狂欢大放价！￥899元抢从化方圆云雅翠竹河景大床2房套房+4大2小早餐+无边际泳池+珍稀温泉~送餐饮代金券！98、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~99、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~00、【广州从化】双钜惠~￥399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送池泡池水+2大小无限次公共温泉+无限次泳池0、【广州天河】双十一抢购！￥488元抢广州W酒店2大小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等02、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验03、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...04、【广州从化】暖冬巨惠！￥99元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景05、【广州从化】独家抢购！低至￥399元抢罗洞工匠小镇2大小亲子割成熟水稻体验+送收获成果水稻、穀、米三选一+赠送从化民宿间晚06、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！07、【广州从化】团建聚会首选，0房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪0房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！08、【东莞】买一送一！￥元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~09、【河源东源】双提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~0、【河源巴伐利亚】双超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落2、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡38个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐3、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元=河源巴伐利亚云湖复式亲子公寓，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！4、【河源巴伐利亚】平日周末不加收！￥399元抢河源百亩花海风车温泉酒店家庭套房房厅~双人早餐+室内无限次独立泡池+国医国药温泉5、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！6、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~7、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！8、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥99元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！0-2月不加收！9、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！20、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店-2月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票2、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~22、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月23、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥99抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~24、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池25、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等26、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房厅泳池别墅，98㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！27、【惠州惠东】平日周末不加价！￥28元抢惠东双月湾万科二期湾景2房厅，出门拥抱无边大海，遇见醉美马尔代夫同款沙滩，可升级海景！28、【惠州惠东】平日周末不加收！￥499元抢惠东巽寮湾九铭屿海2房空中泳池别墅，免费麻将、KTV、烧烤、来开轰趴尽兴玩乐！29、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合30、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早3、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！32、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~33、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！34、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年0月35、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选36、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双晚特惠￥99！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）37、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园38、【惠州龙门】双巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~39、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~40、【惠州中海汤】买一送一！仅需￥元抢2间惠州中海汤山景双床房，双人自助早餐+温泉宫门票+陶艺及登山体验+古装拍摄+游船体验4、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.42、【广西贺州西溪森林温泉】2月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉43、【广西桂林阳朔】双预售！￥699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！44、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！45、【惠州惠东】￥元抢惠东双月湾万科二期海景2房厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！46、【江门恩平】享广东真温泉！￥98元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选）！47、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！48、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~49、【云浮新兴】双含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店房厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~50、【云浮新兴】双十一特惠预售，全新归来！五星新兴翔顺金水台温泉￥699元豪华双床房买一送一+自助早餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年5、【惠州惠东】双钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将52、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！53、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！54、【江门台山】月福利大放送！￥58元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶55、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...56、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日57、【清远英德】双巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: adef19abb1ffbed669ffaadc56d1aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (11月天天出发| 大美【桂山岛】,游走海天之间,赏桂山十景,尝海鱼刺身!) 2021-11-09 紫陌游人   紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651060411&idx=4&sn=bdb46fe6c51976485c20550c37b45958




欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。2021年11月海岛自由行价格天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！桂山岛11月2天1晚自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差；2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，110元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、参考航班按照海报航班，具体航班以预订时查询余票航班为准！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！海星度假酒店标准房/套餐酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。海亦蓝客栈/套餐酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。NO.5 桂山往返船票套餐天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~醉美桂山概况醉美桂山岛如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！桂山日落桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。海天一色桂山岛！由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！珠海桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！醉美大海，拥抱桂山醉美海岸线－桂山岛入夜桂山，醉美灯塔海钓桂山第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。文天祥雕像桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿着海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。北山顶靓丽风光午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。海味干货下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。特别声明：以上图片未经许可不得随意引用温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！责任声明： 本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。2、转账汇款 汇款转账号码：支付宝账号：支付宝账号：18926902008 胡玉道建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道备注：转账时留言：例如11月10号东澳岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；2、海岛酒店的退房时间，为中午12点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：


文章编号: c0055d98b982a7985ecf67c8211ee89a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (11月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行,赏伶仃八景,品伶仃三宝!) 2021-11-09 紫陌游人   紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651060411&idx=2&sn=1e4e7f1e1e96b53149f95477d20b2a30




欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示身份证即可办理入住。2021年11月海岛自由行价格天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！外伶仃11月2天1晚自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差；2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。（成人单独往返船票是280元/人）3、参考航班按照海报航班，具体航班以预订时查询余票航班为准！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！阳城酒店标双房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚3、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；悠活渡假酒店园景房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；5、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；相思岭度假村豪华园景房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚3、含码头工作人员购票、送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；海馨酒店标准房/套餐包含服务：1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚3、含码头工作人员购票及送票服务；套餐说明：1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价；2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；///往返船票+保险套票（咨询客服报价）悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~外伶仃岛简介在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。一段美好而难忘的旅行，从这里开始！第一天行程：主题是“水”和“吃”小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天行程：主题是“山”和“石”建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，小编会一样一样为你介绍滴。。。外伶仃玩法之一：海钓海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定外伶仃玩法之二：卡拉OK岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）外伶仃玩法之三：环岛骑行踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿着海边的环岛路骑行就可以了。商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时外伶仃玩法之四：沙滩烧烤来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带外伶仃玩法之五：海底潜水您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人外伶仃玩法之六：环岛路徒步外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）外伶仃玩法之七：渔家乐“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）外伶仃玩法之七：快艇环岛游约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）外伶仃玩法之八：担杆岛观猴包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）责任声明： 本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。缴费方式：1、现金缴费九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。2、转账汇款 汇款转账号码：支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道备注：转账时留言：例如11月10日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。【注意事项】1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！欢迎大家来电咨询：胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：


文章编号: c8a05cb16fb54dfaae1eb6c1b47295bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-09 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526599&idx=3&sn=c8de323249ca72e70fe806d07d81e3d2




购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018


文章编号: fb74dae56c36cbce2540bd595fcb4769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (重磅白皮书:《中国的生物多样性保护》白皮书!) 2021-11-09 新疆侨联   新疆侨联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU0NDk1Mg==&mid=2650576064&idx=4&sn=ddb762f1f0a5ca3d2abb713fd466f23e




国务院新闻办公室8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语 前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：人民日报责编：陈 涛长按二维码，选择识别图中二维码，关注“新疆侨联” ↓↓↓


文章编号: bc8d686bb7b1765b06bd2c947b37331f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【百万网红打卡推荐】双11大促!￥999起享厦门波特曼酒店豪华园景房+早晚餐+室内恒温泳池+七星乐园淘气堡等,体验法式浪漫~) 2021-11-09 惠享公社   惠享公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247502023&idx=1&sn=ec4d74bc704b333e672554e144cf5199




它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。 它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 曦海酒店豪华园景房￥999元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐·点击文末 阅读原文 立即抢购·预售抢购抢购时间：即日起-2021年11月11日发码时间：下单后24小时内发码使用时间：2021年11月4日-2022年6月30日（部分日期不适用）套餐包含房 ROOM曦海酒店豪华园景大/双床房 1间夜餐 FOOD早餐/乐味全日制早餐厅或PARIS餐厅自助早餐（两份）（具体餐厅视当天提供产品而定）晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 特惠餐（菜单：混合蔬菜沙拉/川香口水鸡/奶油蘑菇汤/巴伐利亚香肠拼盘/什锦时令水果）赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（视季节开放）儿童水上乐园亲子欢乐时光（视季节开放）七星乐园淘气堡温馨体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动特别福利：①购买该套餐，在平台提前预约且于2021年12月31日前入住，即可获赠200元酒店消费抵用券；②购买该套餐，在平台提前预约且2021年12月31日前平日（周日至周四）入住，可视房态免费升级至香颂花园房。*以上套餐内容如有变动以酒店方提供为准酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号补差规则逢周末（周五、周六）入住补差200元/间夜法定节假日加收：元旦(2021年12月31日至2022年1月2日）、除夕（2022年1月31日）、清明（2022年4月4日至5日）及端午（2022年6月3日至4日）入住补差300元/间夜春节初一至初六（2022年2月1日至6日）、五一假期（2022年4月30日至5月3日）入住补差800元/间夜————以上费用在线补差入住————①须至少提前1天预约，成功后方可入住；②产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。③儿童早餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米需在入住时前台加价99元/人；1.4（含）米以上需在入住时前台加价120元/人；④儿童自助餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米按门市价的一半收取；1.4（含）米以上按成人价格收取；现场补差。使用规则抢购→发码→网址预约→使用【抢购】客人请直接在页面下单，提供“姓名+电话号码”，参与抢购；【发码】下单后24小时内发码（网址预约，注意短信拦截）；【网址预约】收到短信后即可登陆网址查看，预约信息以短信消息为准（预约提交后不改不取消，预约时间：9:00-18:00）；【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住。*活动默认两位成人入住·补差费用前台支付温馨提示1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付；3、所有预定一经确认，不可更改或取消；4、如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以房态为准，房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣 法式经典酒店法式浪漫酒店浪漫怡海小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群 将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你 在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调 富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~ 漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满着童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-豪华园景大床房-豪华园景双床房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假巴伐利亚香肠拼盘（单人/双人）奶油蘑菇浓汤川香口水鸡什锦时令水果蔬菜沙拉夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿着一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡” /室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满 ▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿 雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足 让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦—————————————END 厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程↓点击下方阅读原文即可购


文章编号: ddc78c173c264685a0ca5f567774d8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-09 经济百谈   经济百谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTc2OTgwMQ==&mid=2247524765&idx=4&sn=7609b9772b4338d5aa6555edf65c9e59




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。


文章编号: a7a70a367bc43326827bb85f5077c58b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (学新闻写作、摄影,提升办公技能! ——江门市自然资源系统举办新闻写作与摄影培训班) 2021-11-09 江门市林业科学研究所   江门市林业科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc3OTU5NQ==&mid=2247487620&idx=1&sn=ceb5b9ad63bc0daf5be447d8d076c74f




转载自：江门自然资源“老师的讲课很生动，并不只是高大上的理论培训，更多的是他在新闻工作中的实践经验，很多有趣的故事让我们深刻理解到了如何做好新闻写作与摄影。” 11月4日—5日，江门市自然资源系统新闻写作与摄影培训班在市自然资源局和新会区三江镇沙仔岛举行，在听完授课老师用“笔”和“镜头”讲述的故事后，参训学员大多都用“挺有趣，受益匪浅”谈到培训后的感受。本期培训班为期2天，特邀广东省自然资源厅事务中心副主任、自然资源报广东记者站站长祝桂峰，以《如何快速撰写新闻稿和拍摄新闻照片》为题，从新闻写作和摄影两个专业领域授课，来自各市（区）自然资源、林业主管部门，局机关各科室、直属各单位负责新闻信息宣传的100多名干部职工和摄影爱好者参加培训。此外，正在我市开展采访调研的省国土空间生态修复协会副秘书长刘佩娟及相关部门负责同志也出席了培训班，围绕进一步加强生态文明建设和生态修复领域新闻宣传工作与江门市自然资源局进行深入交流探讨，并在培训班开班前举办了宣传图册互赠仪式。培训班上,祝桂峰结合新形势、新特点，从亲身经历和实践经验出发，分别就“如何挖掘新闻亮点”“如何拍好新闻照片”“如何录制小视频”等三大方面进行培训，通过生动的语言、典型的新闻案例、丰富的宣传素材，深入浅出地向参训人员讲述了新闻素材挖掘提炼方法，新闻宣传稿件的写作技巧、采写方法以及新闻照片拍摄技巧和小视频录制的重点要素等内容，课程环环相扣，生动有趣，学员们认真听讲之余仔细记录，为学以致用做足准备。祝桂峰还通过现场提问、即时解答、面对面交流的方式与现场参训人员进行了积极互动，强化参训人员对培训内容的学习、理解和领悟。培训班还将课堂从会议室搬到田间地头，组织参训人员前往广东省首个土地综合整治示范点——新会区三江镇沙仔岛，开展教学培训实践。拍合照、拍人物、拍活动，祝桂峰通过三个典型拍摄场景，现场“手把手”指导传授拍摄技巧。学员们根据课程安排，竞相捕捉岛内的自然生态美景、生活画面和精彩瞬间，及时完成摄影作品并上交，祝桂峰还一一对学员们的图片、视频作品进行了有针对性地点评。此次培训紧密结合了当前自然资源宣传工作实际，具有很强的指导性、针对性和启发性，参加培训的众多学员均表示收获颇丰，希望今后多举办这种理论与实操相结合的培训。江门市自然资源局相关部门负责人表示，举办培训班旨在进一步提高全市自然资源系统新闻信息宣传队伍整体素质，不断提升新闻宣传业务能力，为全面传播自然资源好声音奠定坚实的基础。学员摄影作品展示摄影：蓬江区自然资源局 刘丹婷摄影：江门市自然资源局 陈海连摄影：广东省江门市白海豚保护区管理处 蔡卓宇摄影：江门市西坑林场 关天宇摄影：江门市城乡规划编制研究中心 黄凯摄影：江门市城市地理信息中心 卢伟轩摄影：鹤山市自然资源局 麦慧娴摄影：江门市自然资源局 龚山鹰摄影：江门市自然资源局 邝献祖摄影：江门市自然资源局 李斯茗摄影：江门市自然资源局 周玉红摄影：蓬江区自然资源局 刘丹婷摄影：江门市林业科学研究所 梁晓东【通讯员：市自然资源局办公室 周玉红】扫描二维码关注江门市林业科学研究所


文章编号: 9956f613a981a715c4b0949555d700a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (江浙沪最美的“孤屿”,风景媲美鼓浪屿,门票25元去的人却很少!) 2021-11-09 秒懂风景   秒懂风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYwNDE3MQ==&mid=2247486090&idx=1&sn=1fc8f341dc87a3c2cb5b8196a5f5b160




提到鼓浪屿，无论有没有去过厦门，到过鼓浪屿，应该都不会对它感到陌生吧。为什么会这么说呢？原因是因为，鼓浪屿不仅是厦门人气和知名度都非常高的旅游景点，而且它还被评为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有：日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。每年有数以百万计的中外游人来此观光游览。鼓浪屿的占地面积仅1.91平方公里，是厦门最大的一个卫星岛，常住居民1。6万人。岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰，相映成趣。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。碧绿的海水将厦门和鼓浪屿分成两部分。隔海望去，坐落在大海中的鼓浪屿犹如一座海上公园，山清水秀，独领风骚。虽然说，由于各种主观或者说客观原因，暂时还没有办法，去不了厦门鼓浪屿参观游玩，遛娃拍照打卡的话。其实，也没有必要感到遗憾。为什么会这么说呢？原因是因为，在我国，和鼓浪屿类似的岛屿风光还有很多。其中，在江浙沪，就有这么一座岛屿。那里风景媲美鼓浪屿，而且还被称之为江浙沪最美的“孤屿”。尽管说，门票只要25元，但是去的人却很少！而大家现在看到的这片假山，溪流，则是属于它的优美的自然生态环境的重要组成部分之一。可能好奇的朋友就会问了，这个地方到底是在江浙沪哪里？那里又有着哪些不一样的风景呢？带着这些疑问和好奇，今天就和大家一起来聊聊，有关浙江温州江心屿的那些事。首先，江心屿位于浙江省温州市区北面瓯江中游。它整体呈东西长、南北狭的形状。该屿风景秀丽，东西双塔凌空，映衬江心寺，历来被称为“瓯江蓬莱”。不仅如此，而且，还有特别值得一提的是，浙江温州江心屿还和福建厦门鼓浪屿、福建东山县东门屿、台湾台东县兰屿一起被人们称之为中国四大名屿。其次，虽然说，位于浙江温州的江心屿，属于中国四大名屿之一。但是，它的人气和知名度远远不如福建厦门鼓浪屿。浙江温州江心屿的占地面积约700000 m，它属于国家AAAA级旅游景点。浙江温州江心屿的门票价格为25元，对外开放时间：8:00-22:00。江心屿古时为两个小岛。东晋南朝宋初郡守谢灵运曾登上孤屿，写下“乱流趋正绝，孤屿媚中川。不仅如此，而且，还有特别值得一提的是，千百年来文人留有叹咏江心屿著名诗章近800篇。浙江温州江心屿全年温度适宜，均适合出行。其属中亚热带季风气候，全年温度适中，热量丰富。四季分明，气候多样，季风显著。因此，无论是外出游玩赏秋，还是遛娃拍照打卡，位于浙江温州的江心屿，都是一个不错的选择。并且，在浙江温州江心屿还散落和分布着许多历史人文景点。而大家现在看到的这座充满古色古香，古风古韵之美的古寺就是其中之一。江心寺的占地面积约2870平方米，并且是于清乾隆五十四年（1789）重建。分前、中、后三殿。前殿为天王殿，东西有长廊，两端置钟鼓楼。今宋代古钟尚存。中殿为圆通殿，最为壮观，供奉的是观音菩萨，江心寺为全国32所观音菩萨道场之一。除此之外，在浙江温州江心屿还有一些充满历史意义的任务单景观。比如，大家现在看到的这座温州革命烈士纪念馆，也是其中之一。由于这里散落和分布着许许多多大大小小的旅游景点，再加上它的人气和知名度远远不如福建厦门鼓浪屿。因此，在这里参观游玩赏秋，遛娃拍照打卡，还能合理地避开拥挤的出游人群。最后，带着大家一起，看一看位于浙江温州江心屿的这些优美的湖光山水，以及充满历史沧桑感和岁月感的古塔、古寺，还有其它独特的人文景观吧。特别是对于工作和生活在浙江温州和江浙沪附近的朋友而言，如果说，想要趁着周末或者其它空闲时间，外出游玩赏秋，遛娃拍照打卡，欣赏和感受一下与江浙沪有关的那些江南山水风光之美。还是说，对于这些优美的湖光山水，以及充满历史沧桑感和岁月感的古塔、古寺，还有其它独特的人文景观情有独钟的话。位于浙江温州的江心屿，真的是一个不错的，并且值得去逛逛的地方。如果大家对这个地方感兴趣的话，可以先收藏一下。等以后有时间了，再出发。带着她（他），或者亲朋好友一起，好好地拥抱和感受一下，浙江温州江心屿所带给大家的这些不一样的视觉盛宴和感动吧。


文章编号: 420ce16c6d17f9304d0ad45bb498a80e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-11-09 珠海老乡汇   珠海老乡汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3MzIwNw==&mid=2247485552&idx=4&sn=9d5f176328b0a7b5940c043b69e70d52




点击蓝字珠海老乡汇看更多珠海事！曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时点击下方『阅读原文』了解更多精彩


文章编号: b112fdb066bad3a16d76bd566e85b6c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-09 野钓农人   野钓农人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI1MzU1Mw==&mid=2247486687&idx=1&sn=07743037b18cb7791e722e4398f9cca0




珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！


文章编号: f15506d9ce470b4ada09dd60444ac197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-09 赶海小章妹   赶海小章妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI4MzY0Mg==&mid=2247484241&idx=1&sn=23ac8bd82ce908384ef1609271b2efd4




珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！渔友小伙伴，我想知道你“在看”


文章编号: 1ec48de03cfe0cba3d2adeafe1bfbdd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (记者节,许永锞寄语全市新闻工作者) 2021-11-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661230335&idx=1&sn=c84938213dce0960dde594a4172d7da8




在第22个中国记者节到来之际，11月8日，市委书记许永锞向全市新闻工作者致以节日的祝贺和亲切的问候，希望全市新闻工作者守正创新，坚持正确政治方向，更加重视传播手段建设，不断提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，讲好钦州故事，为钦州建成广西工业强市，加快实现经济社会发展愿景，凝心聚力建设中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献。许永锞书记的节日慰问及寄语，让全市新闻工作者备受鼓舞。今年以来，钦州新闻传媒中心始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入宣传贯彻习近平总书记“4·27”重要讲话精神、习近平总书记对广西工作的系列重要讲话要求，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，实践“移动优先、协同三高”的发展战略，提前谋划，主动作为，培养了一支能打仗且能打胜仗的全媒体队伍。围绕全市中心工作，积极宣传了全市各级各部门在加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景和推动经济社会高质量发展取得的成就，精心策划了一系列重大主题宣传活动和重大典型宣传报道，推出了一大批有深度、有温度、有力度、有态度的新闻作品，主动讲好“钦州在哪里”、“钦州好在哪”、“钦州走向哪”。其中，抖音话题钦州平平安安（宜居钦州）浏览量428w＋，钦州荔枝红浏览量335w＋，“网格扎根铸魂工程”系列新闻报道线上浏览量突破1亿，爆款新闻“偶遇粉色海豚，幸运加倍哦！”浏览625万，获赞30.2万，钦州中华白海豚上了2022年的国务院推广台历封面、“钦州正当红”系列抖音话题超过1.8亿次播放量。钦州新闻传媒中心改革发展有成效，新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力不断增强。奋斗创造历史，实干成就未来。钦州新闻传媒中心将继续深入学习贯彻习近平总书记关于宣传思想工作的重要论述精神，在市委、市政府的正确领导下，全力推进媒体深度融合发展，紧抓媒体融合发展机遇，全体新闻工作者不断增强“脚力、眼力、脑力、笔力”，弘扬主旋律、传递正能量，讲好钦州故事。原标题不断提高党的新闻舆论传播力引导力影响力公信力许永锞向全市新闻工作者致节日问候来源丨融媒体记者 潘定盼编辑丨杨曦颖校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 这类返桂来桂人员至少提前24小时报备！广西部署加强当前疫情防控工作→❀ “桥”跃“龙门”❀ 硬实力，看过来！❀ 这钟声，值得期待！❀ 一图读懂 | 钦州前三季度答卷


文章编号: ec65a22a9b5ea7a9af1f7b897649d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (案例分享|这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-08 全议环保   全议环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjYxMTg1OQ==&mid=2247496477&idx=3&sn=6aef748faa47477c4df580dd3eb7a277




广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 9594a0e33d9cf28dad226b942675ba25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (都市圈视角下的深港合作) 2021-11-08 多维城市   多维城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0MzY0Nw==&mid=2247500650&idx=1&sn=872f375b117e16e35db85cee5e4c8f31




近期，香港《行政长官施政报告2021》提出建设北部都会区，构建香港-深圳的“双城三圈”空间格局。粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。-01-对深港合作的四个认知1. 强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2. 双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库 人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。>>左右滑动查看深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。-02-对深港合作的四点思考由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图-03- 展 望 新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。# 课题组成员方煜、何斌、徐雨璇、孙文勇、邱凯付、刘行、蔡澍瑶、王陶、刘菁、罗方焓、程葳知、陈少杰推荐阅读 //《伦敦发展计划2021》The London Plan 2021丨集合下载AECOM如何凭借“三张地图”助力广州天河CBD城市治理？丨《广州天河中央商务区整体提升行动纲要》香港城市设计大奖（2021）结果公布深圳市福田区整体城市设计—大数据专题研究《北京城市副中心站综合交通枢纽地区规划综合实施方案》草案顶级方案动画是什么样？MLA+新作六大方案出炉，喜欢哪个？丨粤港澳创新合作示范区城市设计国际竞赛中标方案详解丨中规院&Aedas&HITAD_杭州双浦TOD竞赛大牌事务所们为何争先恐后的去“大成都”被内卷?


文章编号: b4cd91381fb4b053530bd9310b82878d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (天大抵是冷了!火爆全网的“鲁迅体”带你偶遇广西几处冬游佳境| 广西旅游年卡) 2021-11-08 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247552262&idx=1&sn=d808239df7320a11559feef332ca55cb




天大抵是冷了我想你横竖和我一样夜里睡不着又计划着寒冬腊月前出趟门外地的朋友说想到广西的山和水会很兴奋我承认，我此前的介绍太好了壮美广西秀甲天下如果只用眼睛去看我看不过来，也不愿意只去看用心感受，才能遇见“心”的广西广西有14个地市哪里是你超想去的地方呢？图 | 广西文化和旅游厅公众号01桂林 兴安猫儿山图 | 张小宁猫儿山，山海经第一山，华南第一峰。有“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”。绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江，都发源于此。如名字一般，猫儿山灵动而俏皮。景象在一天之间，变幻不同装扮，从黎明到黄昏，阳光充足，日出日落，胜过一切的诗。图 | 张小宁02柳州 三江程阳八寨图 | 张小宁程阳八寨由马鞍寨、平寨、岩寨、懂寨、平铺、吉昌、平坦、大寨8个侗寨组成，中国侗族文化深度体验区。9座风雨桥、11座鼓楼，2000多座吊脚木楼，山水田园、民俗风情、完美融合，不亚于“凤凰古城”的千年侗寨。横跨于林溪河之上的程阳风雨桥，是世界四大历史名桥之一。是中国唯一被列为全国重点文物保护单位的侗族风雨桥，是侗族建筑艺术的杰出代表。郭沫若用诗句狠狠赞美，无数人不远千里与它同框。图 | 张小宁03南宁 上林大龙湖 图 | 旅行啦文龙大龙湖，鬼斧神工的世界熔岩地貌奇迹，南宁私藏的小“下水湾”，被称为“海上桂林”。也是中国唯一一个没有大坝的水库。14个天然小岛星罗棋布，远看千姿百态、江山如画，近看怪石嶙峋、奇峰林立，雨天看山水相连、影影绰绰，晴天看水天一色、五彩斑斓……图 | 小红书 yuyu子04北海 涠洲岛图 | 广西文化和旅游厅公众号涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。这里有震撼的火山岩景观，绚丽的珊瑚石、碧蓝的海水，有媲美巴厘岛的海岛胜地。在这里可以尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴，在这里遇见的每一帧都是绝美画面。图 | 小红书 广西旅游桂宿通卡涵盖14个地市80+特色民宿住1晚不到100元！05钦州 三娘湾图 | 网络三娘湾与北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点，被誉为“中华白海豚之乡”，是少数近海可观看中华白海豚的地方。在三娘湾海域栖息着240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。来这里，乘着一艘小船，与白海豚来一场海天一色中的邂逅，多么美妙而奇幻。图 | 网络06防城港 火山岛图 | 防城港城市猎人像涠洲岛一样，这是座50万年前火山喷发形成的岛屿，有湛蓝的海，温暖的阳光，细软柔和的沙滩……没有过多开发，依然保持原始的形态，自然、粗狂、神秘。如果喜欢生蚝，来这里可就来对了。岛周围的海面上密密麻麻全是养生蚝的蚝排，所以火山岛还被当地人称之为“蚝岛”。图 | 防城港城市猎人07贺州 昭平黄姚古镇图|@小红书.糖Suger黄姚古镇是一座具有一千多年历史的古镇。号称广西最美古镇，没有之一。古镇被九座喀斯特石崖环抱，内有八条青石板主街道，岭南风格的明清建筑300多间，寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处。走在古街上，漫无目的地闲逛，满眼都是古建筑，阳光下的黄墙黛瓦，散发着一种淡淡的温暖，让人流连忘返。图 | 小红书@鬼马老精灵08梧州 石表山图 | 景区提供石表山，中国丹山、碧水、沙滩、村落组合最完美的地方，拥有着中国第一淡水沙滩、丹霞特色地貌、全国罕见低海拔云海日出等众多特色景观。在这里，城墙式的丹霞绝壁和险峻幽深的额状岩廊，随处可见、巍峨雄伟。站在山顶俯瞰，山下如诗如画般的田园风光一览无遗、令人惊叹。图 | 景区提供09崇左 大新德天瀑布▲德天瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布源起靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流中国，经大新县德天村处遇断崖一泻千里。是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。任何季节，任何时候，都令人赞叹。站在瀑布前，小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光图尽现眼前，让人在其中，心无旁骛，更无纤尘。 图 | 广西文化和旅游厅公众号10贵港 平南北帝山图 | 黄云峰北帝山，汇集张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙，有“南国张家界”的美称。巍峨北帝矗南天，山藏玄武石为仙。行走山中，拾级攀登，峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙“六绝”风光尽收眼底。图 | 黄云峰11玉林 北流大容山图|小红书@斑仔大容山是广西历史上地位最高的山，被封为“南方西岳”。因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山的秀丽多姿，有诗人曾以时仍“十万青山花底睡，千百桫椤碧落摇”形容壮观葱郁的森林山脉景象。山中拥有10多个高山湖泊，溪流数十条，瀑布百余处，山水相拥、野趣十足。图|小红书@49092100512来宾 金秀圣堂山图 | 张小宁圣堂山是金秀大瑶山的主峰，海拔达1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。圣堂山是大瑶山风光精华所在。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。图 | 张小宁13百色 靖西鹅泉图 | 张小宁鹅泉是世界第二大跨国瀑布德天瀑布的源头，与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。四周青山环绕，田园风光如画，泉畔古庙掩映在树木竹丛中，山光水色，甚为清幽。泉水长年清澈，四季不涸，水面平静，高空俯瞰，犹如一块通透的翡翠。图 | 张小宁14河池 大化红水河峡谷 图 | 网络红水河峡谷全长16公里，峰险山峻、穀幽崖奇，是世界上喀斯特高峰丛深洼地发育最典型的地区。这里群峰叠翠，沟壑纵横，古木参天，鸟啭兽鸣，瀑流飞练。在U字型的峡谷（红水河第一湾）间云雾缭绕，是寻奇、览胜、探幽难得的景观。 图 | 网络怎么样？极美吧如果此前你去过，今年也值得再去去了之后玩得开心我也会十分高兴美好的风景，总是在路上冬天来了，畅游八桂吧带上桂宿通遇见“心”的广西吧！*图片:见备注（侵删）*编辑:千花千树（部分文字来源网络侵删）*审核:南越飞哥


文章编号: e411e02d0e644dadd859c9c52bb47c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广西风景迷人!) 2021-11-08 老表部落   老表部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY5ODQ5Ng==&mid=2247483692&idx=2&sn=76340c1b8bf8616f84be0fd757b09b25




点击上方"老表部落"免费关注！广西历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、古水利工程、石刻、墓葬等古文物及革命斗争纪念遗址众多。国家历史文化名城：柳州、桂林和北海，另外还有多家全国重点文物保护单位。广西公园胜景繁多，如莲花瀑布、试剑石、望夫石、磨菇石、仙人床、情人树、海豹采果、人工草坪，有被称为活化石的国家重点保护珍稀植物桫椤（树蕨），花中之王金茶花，还有悠久漫游的千年龟、欢腾的五爪金龙和活泼嬉戏的猴群，主峰莲花山是桂东南第一峰。广西1595千米海岸线上，拥有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、冠头岭国家森林公园、外沙岛、海洋之窗、北海海底世界，防城港的江山半岛、京岛、天堂滩、怪石滩、火山岛、竹山北仑河口跨国生态旅游景区，钦州的三娘湾等等。2013年广西防城港市江山半岛旅游度假区被评为“中国十佳海洋旅游目的地”之一。大龙潭风景区龙潭公园位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷，是一个融喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物科研、科普、植物景观为一体的大型风景游览区。三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。花山岩画花山岩画，地处广西崇左市左江及其支流明江流域。花山岩画因其景观、岩画与中国南方壮族先民骆越人生动而丰富的社会生活融合在一起所显示的独特性。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。程阳永济桥程阳永济桥，又叫程阳风雨桥、程阳回龙桥，位于广西壮族自治区柳州市三江县城北面20千米处（林溪镇境内），建于民国元年（1912年），民国十三年（1924年）建成。1982年2月23日，程阳永济桥被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。昆仑关战役旧址昆仑关位于中国广西南宁市兴宁区与宾阳县交界处即昆仑镇所在地北4公里，距南宁市59公里。昆仑关为大明山余脉，海拔约300米。1939年11月15日，日军派出其第五师团、台湾混成旅团等大批步、骑兵和海军陆战队在钦州湾防城县附近强行登陆。2017年1月，昆仑关战役旧址景区被列入《全国红色旅游经典景区名录》。


文章编号: 296e13401e3e589539752a23a18140e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (别用可爱两个字,毁了她) 2021-11-08 新世相   新世相


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA3MTA5Mg==&mid=2651922848&idx=1&sn=8e4736576e49dac3e4f3474f23395c9c




01 今天我想讲一个挺让人觉得羞愧的事：你对动物自以为是的“善意”，也许也是一种虐待。起因是前两天一条一闪而过的热搜，#小熊猫迷失在一声声宝贝里#。同事说，不写些什么，觉得心里过意不去。事情挺简单的：江苏南通，一只小熊猫被围观上了热搜，因为“好萌”。它翻栏杆进了游客房间，被 rua 到后背拱起，还爬上了床钻被窝。拍摄者记录下的短短 1、2 分钟视频里，连连亲昵地喊：“宝贝，你好可爱！”“宝贝，你吃不吃这个？”评论区里也是被它的“萌态”迷倒一片，甚至都想养一只小熊猫。几乎没人发现异常。直到一些动物学家和科普学者发出愤怒的警告：难道没发现视频中的小熊猫，已经恐惧到极点了吗？原来所有都是人类的自作多情。小熊猫被传播最广，最认为是萌态的，就是它举手站立的姿态。甚至被制成了表情包。直到专家说，这是它在防御危险。而所谓的躲被窝，是它在求生，它想逃。专家评述里，有一句话我印象很深：这么多年关于如何正确对待野生动物的倡导，也在这一声声“宝贝”里，毁于一旦。关于小熊猫，还有一件事你可能不知道，它的生存状态，已经比大熊猫更糟糕了。大熊猫是“易危”动物，而小熊猫是“濒危”。也就是说，在这些年一声声“宝贝”里，小熊猫的数量在急剧减少，不到 1 万只。（信息来源：世界自然基金会）这是我今天要说的：“喊萌”，也许也是一种无意识犯罪。这不是一只小熊猫的命运，是无数小熊猫们，和像小熊猫们一样，被困住的野生动物的命运。所有围观喊萌的人，评论排队喊萌的人，点赞喊萌的人，都可能把一个物种，拽入一个绝境。 02 我翻了上万条夸动物“萌”的评论，发现了一个挺让人羞愧的事：一个动物表现得越像人，颜值越高、越温顺、越亲人，我们越觉得它萌。比如海豚。这是在社交媒体上出现最多的物种之一。它好像很爱笑，人们也愿意和它自拍。但你知道吗？海豚并不是在笑。它只是和很多海洋动物一样，嘴角天生有弧度。我们从这个“笑”里，做出了很多傲慢的判断——它喜欢被抚摸、被圈养、被驯服。但，就像那部记述了上万条海豚悲惨命运的纪录片《海豚湾》里警告的那样：“海豚的笑脸，可能是世界上最大谎言。”还有很多笑，也是谎言。有段时间很火的雪鸮的笑，也只是天生嘴角上扬。甚至猩猩咧嘴笑，是在表达恐惧。但我们却将其无知地制成表情包，只是喊着“好萌”。还有些为了让动物更“萌”，做出的匪夷所思的事情——有些水族馆，为了给白鲸和海豚强行打造爱美人设，在其嘴上涂口红，供游客拍照。只是没人注意，甚至没人在意的是：这可能会导致动物皮肤感染，再加上持续训练造成的紧张，会胃穿孔，会让其寿命减少三分之二以上。还有在一些综艺节目里出现的海豚和人的亲吻：这些自以为是的“亲善”，会带来什么呢？我必须用@世界动物保护协会 这段警示做回答：“对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触， 包括拥抱、亲吻、合影，都会造成它们的惊恐和痛苦，都是虐待和伤害。”也就是说，亲吻，也是一种虐待。印象最深的一只海豚，凯西，她是动物园里的明星，有甜美笑容，会得到人们喝彩。但谁又知道呢？她因长久的圈养，有严重的抑郁。我想起之前引起争议的一家动物园，那里老虎不凶、小熊猫会乞食。一位去观赏的游客打出了五星好评，评价，“太会卖萌了！蠢萌蠢萌的。”但今天必须说，它不是在“卖萌”，是在喊救命。 03 讨论选题时，同事的一句话点醒了我：明明这些动物是在野生动物园，怎么搞得像马戏团？是啊。仔细想想，够讽刺的，一边消费着它们的“萌”，一边带给它们痛苦。有时是为了观赏。一只袋鼠，被放上了拳击台围观。只因为它的天性如此，打拳抵御外敌。没人在意，这会大大简短它的寿命。有时是为了利益。因为这样会吸引更多的观看。更多时，是强硬往动物身上安上“萌”的特质，而制造无穷无尽的痛苦。比如会画画的大象：几年前，在泰国特别流行一个网红项目：一只大象用鼻子捏住画笔，画出绿色的植物，粉红色的花。它甚至会着色。人们只惊叹神奇，但哪有什么艺术天赋的大象啊？只有无数次被伤害、被抽打、被驯服的象。还有会直立行走的黑熊和黑猩猩。这也是真相：是幼年时就被吊起来、被刺穿口鼻、被无数次驯服的结果。杜克大学一位人类学家丹尼尔·施密特悲痛地说：“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”也就说，我们完全在逼迫它们，违背天性生存。我们也会看到，为了抵御人类的消费，动物会违背自己的天性，做出多痛苦的选择。一只动物园的鹦鹉，硬生生拔光了自己彩色的羽毛。它再也不能忍受训练的痛苦。一只叫“老白”的中华白海豚，自残了，弄断了自己的上吻，类似于人类的上嘴唇。这是一种求生本能。但令人心碎的是，在这漫长的痛苦里，它被驯服出了另一种“本能”——驯养员发出指令后，它还会用那只受伤的嘴唇，完成表演，跳跃，一次又一次。有些生物的反抗，是自杀。甚至，会结束自己孩子的生命。查资料时，这是我读到最心痛的故事：这是一个绝望母亲的绝望选择。日本名古屋水族馆的一只叫露露的海豚，在成为妈妈 4 天后，杀死了自己的孩子。动物学家研究了很久，很惊诧，不应该啊？你我都知道，海豚是智商最高的动物之一。记忆力很好，也很亲善。也是动物界里出名的好妈妈， 幼崽 3 岁前，她都会形影不离地照顾孩子，哺乳，教孩子在大海里生存。最后专家的结论让人震惊，也让人无比难受：露露是有意为之。她不希望自己的孩子，重复自己的命运。这就是动物的反抗。而它们往往能选择的方式，只剩伤害自己。 04 这也是为什么我对喊小熊猫“很萌”这件事，如此感慨和难受？如果你仔细看那个视频，你会发现，拍摄的那个人，并没有恶意。她敞开了门，拿出了食物，轻声细语抚摸它。换到那个场合，我们都有可能成为她——那个举起手机拍照的人，rua 它拥抱它的人，对着屏幕喊“好萌”的人，和不停转发点赞的人。察觉此，我会有些羞愧——为自己的无知而愧疚。为自以为是的傲慢而羞愧。羞愧过后，这是我更想说的话——不要观赏它。广州，2017 年，市动物园永久关闭了“动物行为展示馆”。持续了 24 年的动物表演，停止了。不要把它当商品来消费。上海，2019 年，一家白鲸剧场永久关闭。那对名叫“小灰”和“小白”的白鲸姐妹花，再也不用演出了。它们在俄罗斯海域被捕，辗转来到上海，表演了 9 年。如今被放回到冰岛的一片海域，游泳技能更好了，适应了大西洋的潮汐。不要无知和无视，它的恐惧和痛苦。南京，红山动物园，那里的动物享有着几种自由：不表演、不被随意投喂、不被虐待。最让我触动的是，园方特意设置的场馆，让动物可以有角落躲避游客的眼光，“保留动物的野性，并拥有不被人类看到的权利。”关于上面那对在冰岛的鲸鱼姐妹花，不久前，有位摄影师去回访，它们过得很快乐，并且，“仍旧对人类充满了信任与关心。”鲸鱼的最高寿命是 60 岁，它们还可以度过超 40 年的愉快时光。关于视频里的那只小熊猫，我没有查到更多的消息。但我想告诉你，一种关于它最好的结局：小熊猫很喜欢吃甜的，爱吃苹果，还很宅，除了谈恋爱，平时不太爱社交。还有点懒，喜欢呆树上，听力也不太好，显得笨笨的。但它们有最喜欢的事，夏天喜欢在河荫处纳凉，冬天爱在山坡的向阳处晒太阳。感到安全的话，在哪里都能睡着。别让“萌”毁了它。也别让“卖萌”，成为它唯一的生存之道。动物从未对人类有过傲慢。动物应该收到的，是人类给予的平等，和不傲慢。撰稿：图拉拉实习：commondodo责编：丁丁 晚祷时刻：野生动物不需要点赞，围观，更不需要你夸它可爱。 它需要的和你一样，是自己决定吃什么食物，爱什么伴侣的自由。 该刷屏的不是它的可爱， 而是它的呼救。↓↓↓


文章编号: 1dd30d105422bf4d2915dd205ae39b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (魅族一体纯白手机开售,魅蓝新机或瞄准1500元及以下市场) 2021-11-08 科技美学   科技美学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659052034&idx=1&sn=0b6e92e50e0ae89ecf9776bad0bbd3a0




今年9月，魅族举办了新品发布活动，推出了全新的魅族 18X手机。据悉，魅族 18X采用了经过多层喷涂工艺与反复打磨的直角边框、前后双 2.5D 微曲玻璃，背面 AG 磨砂工艺。拥有三款配色，银灰内敛的玄，蓝粉渐变的岚，一体纯白的禅。当时的官方介绍显示，玄、岚配色于9月26日正式开售，而禅则计划于10月底开售。现在，魅族科技官方确认，魅族18X“禅”已于今日 10 点在魅族商城、魅族专卖店以及电商平台同步开售。提供8GB + 128GB 版本售价 2599 元、8GB + 256GB 版本售价 2799 元、12GB + 256GB 版本售价 2999 元三种可选方案。魅族表示，魅族18X“禅”是市面唯一的一体纯白手机，不仅有着白色的机身后盖，还采用了白色的四周边框，甚至正面面板也应用了白色方案。事实上，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列和今年的魅族18中华白海豚珍稀版中，都有这样的设计。对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。而提到魅族对旗下产品的规划，早在网易手机2019年的一份报道中就曾提到，“魅族将重新梳理品牌定位，未来将聚焦高端市场，走高品质、差异化的产品路线。”“相比以往的多而全，调整为少而精的产品策略之后，魅族手机势必也会进一步上探。”不过与此同时，魅族也并没有放弃对中低端市场的关注，并在今年上半年进行了大量“魅蓝”商标的注册申请。随后，魅蓝科技官方账号发布消息确认回归，并推出了回归首款新品魅蓝Blus主动降噪耳机。现在，魅蓝科技再次发布消息称，“旗舰手机并不是智能手机的全部。100% 的主流厂商、媒体和用户都在期待和讨论旗舰机，但 1500元及以下真实购机人群高达 30% 以上。”也就是说，这次魅蓝回归瞄准的就是 1500 元及以下智能手机市场。而这也与目前魅族品牌的产品定位存在差异，二者结合可以更好地进行覆盖产品更新。至于这次魅蓝回归可能会带来的产品系列，暂时还没有更确切的消息出现。不过，魅蓝科技官方账号已经进行了数字系列、Note 系列的产品回顾。结合来看，其最终可能会带来多条产品线的重啔。当然，鉴于目前还没有更确切的官方信息出现，也存在着推出新系列的可能。近期文章精选：谁能首发骁龙898？高通骁龙技术峰会11月30日到来等一等更香？曝下一代MacBook Pro将支持Face ID及3nm工艺处理器三星机皇Galaxy S22系列外观曝光，今年12月量产；刘海屏平板曝光2021中国富豪榜发布 你排第几名？双十一卖得最火的电子产品调查，来看看大家都买了什么？商务合作 kejimeixue@163.com


文章编号: d7a1b557e976c7784d6d0d407d17d74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (深港合作,将形成一个全新的“深港都市圈”) 2021-11-08 国匠城   国匠城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NDg2MQ==&mid=2649493541&idx=2&sn=0d65316fdba2be51ccc6f029c0bd87a6




小编：近期，香港《行政长官施政报告2021》提出建设北部都会区，构建香港-深圳的“双城三圈”空间格局。（参见：香港发布《北部都会区发展策略》，面积约为300平方公里）。粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。01 对深港合作的四个认知1. 强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2. 双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库 人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。02 对深港合作的四点思考由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图03 展 望 新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。# 课题组成员方煜、何斌、徐雨璇、孙文勇、邱凯付、刘行、蔡澍瑶、王陶、刘菁、罗方焓、程葳知、陈少杰#作者 | 徐雨璇，中规院深圳分院规划研究中心作者简介：2014年毕业于中山大学，主要从事城市规划研究工作，重点研究领域为区域规划、总体规划和其它中宏观战略规划。主要参与了深圳都市圈发展规划研究、深圳都市圈国土空间规划前期研究、深圳市2050愿景发展策略研究、南宁市国土空间总体规划等重大项目或课题，发表论文数篇。#作者 | 孙文勇，中规院深圳分院粤港澳数字湾区中心执行负责人、主任研究员作者简介：注册城乡规划师，毕业于同济大学城乡规划学专业。主要从事城市大数据分析、新技术应用与智慧城市研究。主要负责和参与了中规院粤港澳“数字湾区”平台建设、深圳国土空间规划信息化支撑研究和方案设计、深圳市2050远景发展策略研究、中国县域城镇化研究等重大项目或课题，获全国优秀城乡规划设计奖一等奖两项、省市级优秀规划设计奖若干。#注释：[1]香港行政长官施政报告2021[2]粤港澳大湾区跨境区域协调:现状、问题与展望[3]郭树清：香港在中国经济“双循环”新格局中可以发挥重要作用 中证网


文章编号: c044c1638af7e42b0de062b908285a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【小飞龙】[百度云][资源][高清]) 2021-11-08 小星工作室哦   小星工作室哦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI4NDYzMw==&mid=2247484152&idx=7&sn=834a876a5a0ba266736e78af1b8d6106




每天分享电影资源 我们在这里等你未删减 | 高清 | 电影简介：距今约5000年前，云集着智者和贤达的神秘之岛亚特兰大陆一夜之间沉没。大西洋底的波塞冬族向亚特兰大陆的飞龙族发起进攻，在强大邪恶的攻势之下，飞龙族彻底覆灭。飞龙族首领将其尚在襁褓中的儿子托付给白海豚露卡（北浜晴子 音），露卡把婴儿藏到日本海附近的猪首岬岩洞中。最终，好心的渔夫一平（八奈见乘児 音）发现了婴儿，将其带回家抚养。13年后，阿龙（塩屋翼 音）已经成长一个少年。是时村中遭到海怪袭击，阿龙在露卡的引导下找到海龟梅顿，终于从它的口中得知自己的身世。一曾迷惑的阿龙最终选择披上红色披风，拿起短剑，和露卡向着波塞冬族占领的大西洋进发……本片根据手冢治虫同名原著漫画改编。资源获取


文章编号: 714d757880d8e508b6b12d7f25ee2d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (80名市民走进生态珠海 他们来到了……) 2021-11-08 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652186967&idx=1&sn=b3ee5f49bb9cb4206ea0186999e85195




11月6日珠海市生态环境局与珠海传媒集团联合举办了“市民走进生态珠海”活动80余名市民随活动参观了珠海规划展览馆、垃圾分类体验馆水质净化厂、珠海国际航海文化中心通过参观体验的方式了解生态文明建设相关知识“活动在‘珠海生态环境’微信公众号发布，公开招募参加的市民，不到一天已经报满。”市生态环境局相关负责人介绍，“市民走进生态珠海”活动一年一次，至今已成功举办了十三届，成为了珠海环保宣教的品牌活动，深受市民群众欢迎。活动旨在通过组织市民到环保体验馆、环保设施、环境教育基地等场所参观体验，从而提升市民的生态环境意识及环境保护知识，倡导社会群众身践力行参与生态文明建设。本次活动除了珠海本地市民以外，还有来自北京师范大学（珠海）附属高级中学新疆班同学以及就读于珠海市第十六中学的台胞。在珠海规划展览馆市民们在专业讲解员的引导下通过图、文、视频、模型的形式全面了解了珠海的城市发展脉络以及红树林、白海豚等珠海的生态特色来自新疆伊犁的余孜璠说：“我来到珠海快三个月了，能这样清晰地了解珠海的过去、现在、未来和珠海的城市特色，感觉很有意义。一路上欣赏着沿途风景，觉得珠海真的很美。”“你们知道一个人平均一天会产生多少生活垃圾吗？”在翠香街道垃圾分类体验馆市民们通过互动问答和趣味游戏系统地了解垃圾分类知识前山水质净化厂作为珠海市第一个全地埋式污水处理厂，在这里，地面是公园式的绿茵草坪，而地下却别有洞天，工作人员带领着市民们“遁地”到污水处理的一线，详细了解生活污水处理的各个流程，直观看见污水由“浊”变“清”。今天行程满满的，我和小孩都学到了许多的环境保护知识，这是一次非常有意义的体验活动。带着八岁孩子来参加活动的家长表示：珠海国际航海文化中心于2020年获评广东省环境教育基地，致力于通过帆船运动倡导亲近海洋、热爱海洋、保护海洋的理念。市民们在讲解员图文并茂的解说中，认识了多种海洋生物和保护海洋生态环境的举措，并现场观摩了帆船运动。在知识问答环节，大家积极参与，答对问题的市民领取到了帆船体验券。这是我第一次看见大海，太激动了！活动不仅有专业的老师讲解，还有游戏玩、有礼物收。来自新疆阿图什的迪丽娜孜·塞都拉非常兴奋，她凭借着动情的“如何保护海洋”演讲，赢得了帆船体验券。接下来市生态环境局还会持续推出形式多样的公众参与活动市民可以关注“珠海生态环境”微信公众号留意活动发布往期推荐守护珠海绿水青山！她们从未止步一块土壤的“看病”之旅我市拟出台首个工业污水系统专项规划撰文|罗洁琼、范玉坤摄影|范玉坤、申洋、王啔舟编辑|罗洁琼


文章编号: 6116d81af9a4be93ea942225a8d77e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (南宁市动物园与中科院水生生物研究所共建“珍稀海洋动物研究保护试验站) 2021-11-08 南宁1074交通台   南宁1074交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652112388&idx=7&sn=35c372a892eca67d0dbf85d8bf4c72ef




10月28日上午，在南宁动物园园区大门口内广场举行了共建“珍稀海洋动物研究保护试验站”揭牌仪式。园副主任陈月妃主持揭牌仪式，园党总支书记麦家祝致欢迎辞，中国科学院水生生物研究所科研业务处副处长李勋、副研究员郝玉江在揭牌仪式上讲话。水生生物研究所领导与动物园领导共同揭牌 中国科学院水生生物研究所是国内唯一从事内陆水体生命过程、生态环境保护与生物资源利用研究的综合性学术研究机构，在水生生物的研究具有全面性，是国内水生动物研究的示范单位。其鲸类研究团队成立于1978年，在长江江豚的保护体系、保护技术等方面进行了不断的探索，提出和构建了长江江豚保护体系，推动了8个国家级自然保护区、3个迁地保护区、1个人工繁育基地的建立，在长江江豚、中华白海豚等水生生物的研究与保护方面取得了具有国际影响力的研究成果。参加人员合影一直以来，我园与中国科学院以及水生生物研究所一直保持着紧密的合作关系。我园圈养有珍稀的中华白海豚、宽吻海豚、海狮、绿海龟、水獭等水生动物，具有开展水生生物科学研究不可替代的优势。为加强与高等院校和科研院所的合作，以科研助力我园野生动物饲养管理和技术水平的提升，深入开展“产、学、研”合作，我园与中国科学院水生生物研究所就进一步开展水生生物科学研究工作达成合作意向。 根据合作内容，中国科学院水生生物研究所将在我园挂牌成立“珍稀海洋动物研究保护实验站”，通过技术交流与合作，进一步推动珍稀水生野生动物的科学研究与保护，共同谱写海洋动物科学研究及保护的新篇章。 ▣ 来源 | 南宁市动物园▣ 编辑整理 | 气球▣ 校对 | 晓旭、元韬▣ 一审 | 庆遒▣ 二审 | 文杰▣ 三审 | 阿燕▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com▣ FM107.4交通台新媒体部出品这些资讯 你要关注广西啔动3-11岁人群新冠病毒疫苗接种，这些事项需注意！高速公路上也有“斑马线”？给谁走的？10月以来菜价连涨，南宁市民感慨“菜比肉贵”！价格什么时候回落？南宁地铁5号线开通时间在……


文章编号: a9e8034b7a0a525d0757e426808d8dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (说走就走,我骑比亚乔X7的奇幻之旅——沿海钦北防) 2021-11-08 摩托迷motorfans   摩托迷motorfans


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1OTc0NA==&mid=2652778151&idx=1&sn=fd7d1d4a502286f553e0e1ce0f5da880




往期回顾：说走就走，我骑比亚乔X7的奇幻之旅（一）说走就走，我骑比亚乔X7的奇幻之旅——沿海钦北防（二）Day 7北海-合浦-钦州-防城港。由于银滩现在不让摩托车进去，禁摩的市区不敢进去 ，只好跳过这里，前往合浦的海上丝绸之路始发港。海丝首港始发港旁边的一个小港湾，这里聚集着不少渔船，工人们正在船上对着一船的生蚝敲敲打打，我猜应该是清除附在上面的杂物吧。已经清理好等待出售装车拉走的生蚝。还在兴建中的海丝首港首发港，这地方我是在某音上看到的，很漂亮，于是就找了过来。只是没想到的是这里还被圈着，没完工，在这折腾半天，不是被保安拦下，就是找不到别的入口，只好遗憾离开。经过重重磨难，终于来到三娘湾。三娘湾，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处广西北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾是个免费的景区，还可以骑着摩托到处溜达。我到的时候应该还是高潮水位，看到的沙滩不多。村里的墙画我正在拍着照片，这时来了一位骑着摩托车的哥们，问我要不要出海去看白海豚。说实话，像我这样大包小包的，不适合抛下行李车辆去离车很远的地方游玩，委婉的拒绝了。美丽的三娘湾离开三娘湾来到防城，这时候天已经晚了，于是住下。Day 8防城港这是诸事不顺的一天，有多不顺呢？且听我一一道来。山新沙滩，这是一个很小众的沙滩，知道的人不多。由于这个沙滩可以开车进入，因此最近这个沙滩很火。虽然这个沙滩可以驱车进去撒野，但是也不要太过分了，要是不小心陷车了，拖车费很贵的呢。早上驱车25公里来到山新沙滩，没看见沙滩，海浪直接冲击到堤坝上。海浪把辣鸡冲到堤坝下边，一片狼藉。看着汹涌的海浪，才想起大海还有潮汐这一规律。这里找不到人打听，于是联系海边的朋友，咨询潮汐的信息。热心的朋友用APP查询后得知，现在还是涨潮期，要到下午一点钟后才开始退潮。这时间太漫长了，我先踩踩点吧，下午再过来。于是到处溜达这里有个妈祖庙，建在……我不知道该称为山还是称为高台，不高，也就三米左右，我更愿意称它为高台，登高远眺的效果果然不错，视野开阔。这就是无人机热卖的原因吧，上帝视角的确与众不同。不知不觉中转到簕山古渔村，这里不收门票，但好像收汽车停车费。我骑着摩托车向岗亭张望，见他不鸟我，我也就不管他了，直接骑车进入。由于是高潮水位，也不知道潮水退去后海边是什么样子。簕山古渔村出来，返回酒店休息，打算下午四点钟后退潮了再去沙滩撒野及拍照。理想是丰满的，现实却是残酷的，一觉醒来外面在下着大雨，这就怎么去？我趴在窗边眼巴巴的看着外面盼着雨停。盼呀盼呀，一直盼到五点半这雨都没停下来，最后只能在痛苦与煎熬中放弃等待，找酒店借了把伞外出晚餐。Day 9防城港-东兴今日无内容原以为，昨天去沙滩撒野的计划泡汤，今天应该雨停了。不曾想早上起来发现雨势比昨天更大，山新沙滩，白浪滩，怪石滩中午之前都处于高潮水位，去了也没用，只能冒雨捆扎好行李，计划冒雨先去东兴，然后去凭祥。生活，往往跟你开着一个大大的玩笑。前往东兴的路上一直大雨如注，没有停止的迹象，路上集满雨水，车辆时不时冲于积水潭中，来一次你向往的波密冲浪打卡点冲浪漂移的享受。也不知道骑了多久，当来到沿边公路的起点竹山村，也就是新G219的终点处，雨太大无法下车拍照，转了一圈后无奈放弃，转头进入东兴市区。由于雨势太大，路况不明，这种天气是不适合长途骑行的，我果断的终止了行程，在东兴住下，里程不足60公里。我的选择是明智的，住下后看新闻看到防城港，东兴很多街区都内涝了，我运气还算好，走过路过的地方没有内涝，也算安然渡劫了。Day 10东兴-上思-崇左-大新这又是受尽折磨的一天，原计划今天是走沿边公路去凭祥的，可是计划永远赶不上变化，困难总是不经意间就出现在你眼前让你不得不做出改变。早上，先是驱车来到东兴口岸，口岸大门拍不到，就来到了北仑河边，看一眼越南建在对岸的赌城，这栋楼在很久以前就有了，现在依然屹立在对岸。国内这边建起来玻璃围墙，只能透过玻璃看对岸，因此图片上有这边建筑的倒影，可不是海市辰楼哟。越南特产批发市场，就在口岸旁边，以后有机会再来看看，这次没时间进去逛啦。最后来到大清国界碑处，十几年前来的时候是没有围栏的，可以和界碑亲密接触，现在建起了围栏，就只能在二米之外参观了。离开口岸，赶往十五公里外的竹山村，这里位于中国大陆海岸线最西端，是中国海陆交汇处，和越南的芒街隔江相望。大清国一号界碑，广西沿边公路起点就在这里，同时新G219的终点也是这里。竹山山海相连地标广场，原来沿边公路的地标就在这里，现在给挪了个位置。沿边公路0公里处。大清国一号界碑。沿边公路的地标，由于挪了个位置，我一时找不到，后来问了别的游客才发现这地标就在0公里处对面，只是被这大树挡住了。竹山村出来，重新穿越东兴城区向西而去。除了市区，进入这里就算正式进入了沿边公路。让我万万没想到的是，沿边公路居然在修路，且昨天刚下过大雨，路面泥泞湿滑，这对于公路胎的车来说就是痛苦的折磨。花了一个多小时的时间，才歪歪扭扭的蹭了不到二十公里的路程，也不知道前方还有多长这样的路况，不敢再往前走了，果断放弃走沿边公路的计划，在一个路口调头前往那良镇的方向而去。这条线路走的是那良镇，经扶隆镇，华兰镇到上思县。过了那良，又进入了一条破破烂烂的公路。这条路也是奇葩，路窄不说，在每个树荫处下面必定是坑坑洼洼大小坑洞。在南方这雨量充沛的地方，各种植物野蛮生长的情况下，到处都是阴凉处，也就决定了这条路无法走快。这里，就是传说中的十万大山啦，由于植被茂密，你想看到一座完整的山峰并不容易，通常都会被树木杂草遮住视线。十万大山里到处都是这种山上流下来的小溪，给这酷热的天气带来丝丝凉意。这是一处泉眼，泉水从洞中喷涌而出，好想接一瓶来尝尝是啥味道。公路下边的小河，几乎被植被完全遮住。几颗灵芝，就在公路边上，这样成色的灵芝，应该没人有兴趣吧？反正我是没有兴趣的。山间的瀑布。直到中午十二点多，才进入华兰镇。看了下里程半天的时间只走了一百公里不到的路程，可见走这段路的艰苦程度。在华兰镇匆匆吃了碗粉后继续赶路，华兰镇已经出了十万大山的范围，景色又自不同，这里属于低矮平缓的丘陵地带。但这样的地形不方便修建水渠，因此种植的是相对耐旱的甘蔗，一大片一大片蔚为壮观。这样的地形公路基本上都是修在山顶上，在这样的路上行驶，有种行走在云端的感觉，让人心旷神怡。这边的路相对就好了很多，速度也就上来了不少，进入大新县范围后，美丽的喀斯特地貌开始大量出现，让人总是忍不住停下来多拍几张照片。由于放弃了走沿边公路的计划，也就放弃了前往友谊关的打算，右转选择崇左方向的道路。傍晚时分进入大新，住下不表。


文章编号: abf46e0796613a2c391f24f0cb4a82b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1598元起~住马戏酒店杂技房+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩+双早+双人马戏美食小镇自助午餐或晚餐!) 2021-11-08 乐逗游1   乐逗游1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIyMzA3Mg==&mid=2247568744&idx=3&sn=9d129abbebe634e9a610221cb5627ac8




感谢大家对『乐逗游』的一直支持，为了更好的服务各位，可以关注公众号『乐逗周边游』（微信号：ledouyou1012），商城已上线，更多特惠产品会持续更新，服务中心还可以天天领取红包，如有问题可以留言咨询！想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1598元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1598元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00 使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收500元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。 营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、本产品为特惠售卖，不支持开发票。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！好物推荐长按识别二维码下单即可关注“乐逗周边游”公众号 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道 乐逗周边游推荐 点击下方『阅读原文』进入专属购买通道


文章编号: f0face4ed3024e4971d475335691c9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (加拿大的野趣——这都是你平生难得一见的“奇景”) 2021-11-08 旅游人文地理   旅游人文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653518410&idx=4&sn=86d8afacd81fb1c0e009e61d385db08b




北极熊Polar Bear丘吉尔市被誉为“世界北极熊之都”可不是浪得虚名的，北极熊是自然界最强大的霸主之一，在丘吉尔出没的几率超过世界上任何一个地方，基本上一定能看得到。丘吉尔的夏天气候温和，这些憨态可掬的捕猎高手在苔原上优哉游哉。但更冷一些的十月和十一月才是观赏它们的黄金季节，随着海冰开始形成，北极熊从夏季栖息地返回到哈德逊湾（Hudson Bay）。海冰冻结后，这里就成了北极熊冬季捕捉海豹的地方。最佳观赏地点：曼尼托巴省丘吉尔市（Churchill）最佳观赏时间：7月至11月海鹦Puffin海鹦体型娇小，有个白花花的肚子，是海鸟世界中的小丑，它们必须每分钟扑打翅膀400次才能升空，就像被装入了型号不符的电池一样，让人忍俊不禁。每到夏季，布雷顿岛最受欢迎的旅游项目就是乘船去观赏海鹦，看它们在岩石岬角上闲逛，俯冲到波涛汹涌的洋面上。布雷顿岛位于新斯科舍省东海岸，地貌崎岖，是野生动物的天堂，这里有白头鹰、三趾鸥、黑色海鸠、灰海豹、棱皮龟和白海豚，从五月到十月，这里还能看到小须鲸、长须鲸、座头鲸和领航鲸。 最佳观赏地点：新斯科舍省布雷顿角（Cape Breton）最佳观赏时间：5月初至8月下旬灰熊Grizzly班夫和贾斯珀国家公园是落基山脉的心脏，这里有深色的山峰、茂密的云杉和绿色的冰川湖，如果能看到灰熊，那更是锦上添花。参加Discover Banff Tours推出的10小时灰熊之旅，有很大几率能看到这些庞然大物。最佳观赏地点：阿尔伯塔省班夫和贾斯珀国家公园最佳观赏时间：5月至10月白鲸Beluga在哈德逊湾的丘吉尔，白鲸几乎是触手可及，这样的经历实在奇妙、难得，但你得先提升一下自己的歌技。白鲸被称为“海洋金丝雀”，能发出音域变换、宽广的啸叫，嘀哒声或是脉冲声。夏季海冰融化后，好奇的白鲸们成千上万的出现，它们常常在小船边歌唱、跟你对话。Sea North Tours和Lazy Bear Lodge提供冲锋艇观鲸之旅。随着夏季海冰融化，还有机会看到游上岸的北极熊。（真是个一举两得的好去处！）最佳观赏地点：曼尼托巴省哈德逊湾的丘吉尔（Churchill）最佳观赏时间：6月至8月驯鹿迁徙Cariboo加拿大驯鹿从拉布拉多海大规模迁徙到魁北克的詹姆斯湾，是个壮观的景象。它们在秋季从魁北克和拉布拉多北部出发，迁徙到拉布拉多西部和魁北克东部，然后在冬末再次长途跋涉回到魁北克和拉布拉多贫瘠的北方产子。参加Caribou Adventure Tours的驯鹿探险之旅，几乎总能看到驯鹿和驼鹿。最佳观赏地点：魁北克省，纽芬兰和拉布拉多省（Churchill）最佳观赏时间：秋天、冬末白灵熊Spirit Bear所有人都喜欢灰熊和黑熊，但在不列颠哥伦比亚省的大熊雨林中，还能看到罕见的科莫德熊（kermode），虽然是美洲黑熊的一个亚种，但由于双隐性基因，它们的皮毛是白色的，因此也被称为“白灵熊”。作为原住民神话传说中的一个重要角色，白灵熊几乎只出没在这片世界最大的海岸温带雨林的深处 – 这里与世隔绝，被茂密的苔藓覆盖，有高耸入云的雪松和云杉，还有峡湾和冰川覆盖的山脉。对于野生动物爱好者而言，能看到白灵熊绝对是终极享受。不过白灵熊并非独霸大熊雨林，它们跟灰狼共享森林，和座头鲸和海獭共享海岸线。最佳观赏地点：不列颠哥伦比亚省大熊雨林最佳观赏时间：8月至10月伍德野牛Wood Bison位于艾伯塔省和西北地区边界的伍德布法罗是加拿大最大的国家公园，也是世界第二大国家公园。广阔的森林和草原是成千上万头稀有野牛的乐园，这里还生活着狼和迁徙的鹤、麋鹿、驯鹿、熊和山猫。除了观赏野牛和其它野生动物，公园里还可以徒步、划独木舟。最佳观赏地点：伍德布法罗国家公园Wood Buffalo National Park最佳观赏时间：6月至9月三文鱼Salmon现在正是温哥华岛坎贝尔河夏季最繁忙的时节，河面上各色三文鱼摩肩接踵，逆流而上奔赴产卵场，跟它们一起在河里同行是绝对刺激的体验。带上面具，穿上橡胶泳衣和脚蹼，一边被快速流动的、寒冷的河水推着向前，一边可以亲眼目睹世上体型最大的一些鲑鱼像银色飞镖一样从身边一闪而过。如不想单独前往，可以参加Destiny River旅行社的三文鱼浮潜。最佳观赏地点：温哥华岛坎贝尔河（Campbell River）最佳观赏时间：7月下旬至10月红吊袜带蛇Garter Snake欢迎来到地球上最大的蛇群狂欢。如果对这样的场景着迷，不妨去曼尼托巴的纳西斯（Narcisse）。冬天过去了，成千上万的红色吊袜带蛇从冬眠中苏醒，从石灰岩裂缝里的冬眠窝里爬出，来到蛇坑，这就形成了世界上最大规模的蛇群。雌蛇一出现，雄蛇就猛扑上去疯狂与之交配，形成一个沸腾的、翻滚的大球。最佳观赏地点：曼尼托巴省纳西斯蛇坑（Narcisse Snake Pits）最佳观赏时间：4月下旬至5月上旬、9月初驼鹿Moose加拿大驼鹿长着细长的腿、球状的口鼻和高耸的鹿角，愚蠢、愚蠢的，很像走进现实的卡通动物。想知道它们到底有多庞大，可以前往Forêt Montmorency参加黄昏或黎明时分的驼鹿之旅，Forêt Montmorency位于魁北克市以北70公里，是一片广袤无际、景色壮美的北方森林。观赏驼鹿的黄金季节是它们的发情期（9月下旬至10月中旬），为吸引母驼鹿，雄驼鹿们用巨大的鹿角向“情敌”发起猛烈的攻击。除了驼鹿，这里还有狼、黑熊、海狸、水獭、豪猪、狐狸和140种鸟类。最佳观赏地点：魁北克省Forêt Montmorency最佳观赏时间：9月至11初


文章编号: 47078d435fa16c816d8c39435b1adb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (“宇宙级”福利天花板是什么!看完这场直播你就知道了!) 2021-11-08 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247721942&idx=1&sn=3bd9ed2eb512718ae2ec3126d8438fa6




11月5日清晨一贯把“交个朋友”当作口头禅的老罗（罗永浩）这次看上了“元宇宙”这位新朋友将未来的创业方向和“元宇宙”扯上关系一时间，迅速登上微博热搜榜单前列这已经不是老罗第一次创业史想必也不会是最后一次其实提到罗永浩脑中第一次闪现的更多是他的直播作为“中国第一代网红”他也创造下许多的辉煌2020年抖音直播首秀数据开场10分钟，直播间观看人数达218万上架产品1秒被抢空创造1.7亿销售额同年双十一带货指数达3.9亿，位列第二仅次于【苏宁易购超级买手】……这次更是从直播回归科技行列老罗的一举一动深受大家关注当真是因为这种不断跨界、不断突破为他带来了事业上的出圈而作为少儿模特行业的领军平台IPA模特委员会也不断突破自己去年双十一加盟节直播上架产品120秒抢空，观看人数达12000+今年的双11，IPA重装上线带来史上“福利活动”大突破超值钜惠不断上架，3大部门联袂出品给大家带来史无前例的重磅优惠！！！你还在等什么？锁定官方抖音【IPA资讯】解锁双十一美育节的狂欢盛宴！双11美育节不止五折全员狂欢3大部门 4大钜惠7周年回馈 惊喜嘉宾“连麦”直播时间：2021.11.10晚上19：30-21：00#01 重头“吸睛”好礼 3大部门推出 4大钜惠福利 IPA认证中心限量50张1个ID限拍1张2021.11.10 11月加盟福利8800元现金抵用券可抵用范围说明2022完美童模全球赛完美秀场参秀名额*1个（价值4380元）IPA模特委员会初级/中级师资班总部班名额*1个（价值3580元）赠送专属IPA认证大礼包*1个（价值840元）实物券使用有效期至2022年12月31日该福利仅限在2021年11月30号前完成签约的美育合作机构。购买：直播间下单100元定金（如该地区已有代理，可安排退款）IPA赛事中心限量100张1个ID限拍1张2021.11.10 明星盛典抵用券可用于2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛相关赛制收费项目抵扣不得用于吃住行，化妆等周边收费抵扣，不得转让，仅限2022第七届中国少儿模特明星盛典使用，限用一张，逾期作废IPA赛事中心限量50个张实名购买2021.11.10 2022全明星助力卡IPA为2022年度全明星选手助力，此卡包含《完美童模》 《第一秀场国际超模大赛》 《中国少儿模特明星盛典》三大顶流赛事参赛资格，使中国的有志童模能够更顺利的登上荣耀巅峰。（本卡包含三场赛事只参赛选手资格，吃住行需自理，为贯彻全明星赛制理念，购得此卡需根据主办方时间连续参加，如中间中断任意一场赛事则本卡作废，本卡不做逾期处理IPA教学中心限量50张1个ID限拍1张2021.11.10 总部师资班抵用券可用于IPA总部初中高任意等级师资班使用有效期至2022年12月31日该福利不与总部师资班其他优惠叠加#02 福利点到“手软” 抽奖&口令红包IPA双11美育节0元线上课程2021.11.10 IPA双11美育节限量50个1个ID限拍1张2021.11.10 IPA双11美育节口令红包2021.11.10 口令设置：1.加入IPA模特委员会2.抢100元秒杀券啦3.抢全明星助力卡啦4.我要报名师资班#03 “7周年”感恩回馈 全民享好礼【3轮抽奖 赠送总价值千元的好礼】1.关注直播间，给主播点赞数达到1W，赠送【IPA成人战袍*1件】（截图第一位）2.点赞数达到3w，赠送【电动牙刷套装礼盒*1个】3.点赞数达到6w，赠送【儿童书包礼盒*2个】（抽2名）#04 惊喜嘉宾“连麦”加赠双倍好礼1.好礼星选官推荐单品：赠送【IPA少儿模特体态评估表*5份】2.好礼星选官推荐单品：赠送【0元线上课程】3.荣耀星推官推荐单品：【IPA吉祥物·中华白海豚玩偶 50个】IPA双十一美育节年度大放“价”提前关注官方抖音号【IPA资讯】定好闹钟，名额有限价值1，000，000福利等你秒杀更多精彩关注官方抖音号抖音号：1746841566第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！IPA全明星联赛 | 顶层赛制 隐藏校区百万营销密码！“苦练十年，不如登台一天” IPA冬季赛，让孩子更自信！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#特特老师 Kerwin联系方式：18825797935（微信同号）微信ID：tatata0606推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 4b5b3a0badb7905a8792bc9abd04fdb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【薪火楷模·标兵故事】第八期——胡秉心:秉志求索,心向云巅) 2021-11-08 大工招生   大工招生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1NTU5MA==&mid=2652291883&idx=1&sn=28a59195791d1aecc04a3ed2eb8a2dd2




大连理工大学深入实施传承红色基因“薪火计划”，积极推进“薪火-楷模”选育平台建设，在本科生中选树优秀典型，充分发挥榜样正向引领作用。大连理工大学优秀学生标兵是本科生中的最高荣誉，是“薪火·楷模”选育平台建设的重要内容，此项评选工作现已连续开展27年，旨在选树优秀大学生典型，传承大工红色基因，弘扬“学在大工”优良传统，以评促学、以评促建，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。“优秀学生标兵”不仅仅是一份荣誉，更是一份责任、一种精神，它蕴含着大工人爱党爱国、勤劳刻苦的优秀品质，以及传承大工红色基因、兴校强国的使命与担当。下面请跟着小编走进2020-2021学年优秀学生标兵获得者之一胡秉心的故事。胡秉心，中共预备党员，海洋科学与技术学院环境生态工程1801班本科生。在2020-2021学年中，获得学习优秀奖学金(一等)、精神文明奖学金、文体活动奖学金、社会工作奖学金和社会实践奖学金，获评盘锦校区第八届“十佳学子”。曾连续两年获得国家奖学金、“校优秀三好学生”和“大连理工大学优秀团干部”等荣誉称号，连续三年获得学习优秀奖学金，累计获得各类单项奖学金共计13项。壹脚踏实地，做业精于勤的奋斗者胡秉心的综合成绩和学习成绩均以显著优势位列专业第一名，综合成绩为90.75分，学业成绩为90.97分，成功保研至北京大学攻读博士学位。他所修86门课程中90分以上课程达69门，在环境工程学(98)、环境生态工程(94)、环境微生物(95)、生态化学(98)和生物化学(94)等专业核心课程中均取得优异的成绩，连续三年获得学习优秀奖学金。他有较好的英语功底，在英语六级考试中一次取得547分的优异成绩，并长期坚持英文文献的阅读，累计英文论文精读量达50篇。他热衷于学习各类科研软件，能够熟练使用Origin、ProE、Photoshop等绘图软件，并成功考取全国计算机二级证书(C语言)。此外，他能带动班级良好的学习氛围，积极与同学们交流学习问题，帮助同学们解决学习疑难。在临近补考阶段，他自愿开展补考答疑，帮助有困难同学顺利度过补考。贰格物致知，做潜心科研的探索者胡秉心从大二开始进入实验室，在周豪老师的指导下独立负责了一项题为《生物锰氧化物与锰氧化菌的协同污染物降解性能》的国家级大创项目。期间他从海洋沉积物中分离筛选出一株锰氧化菌Lysinibacillus sp. ZGZ-1，并从锰氧化特性、锰氧化机理、全基因组测序、生物锰氧化物的表征、生物锰氧化物对Pb(II)的吸附性能入手对该锰氧化菌进行了深入的研究。实验中，他验证了该菌株能够通过分泌代谢产物来调节环境pH，在pH为4~10的范围内能够有效实现生物锰氧化过程。对机理的研究表明，菌株进行的生物锰氧化过程同时包括直接(多铜氧化酶)和间接(超氧自由基)两种途径。全基因组测序识别出了三个与锰氧化过程相关的多铜氧化酶编码基因。SEM和TEM图像表明生物锰氧化物主要分布于锰氧化菌细胞外，且其是球状结构的纳米颗粒；XRD图谱表明合成的生物锰氧化物纳米颗粒主要为非晶态；利用Mn 3S XPS谱图中结合能的差值和相关公式，得出生物锰氧化物中锰的平均氧化态为2.48。合成的生物锰氧化物具有优异的Pb(II)吸附性能，最高Pb(II)吸附量可达526.3 mg/g。根据实验结果，他已经初步整理英文论文《Mn(II) oxidation by a pH self-regulating bacterium Lysinibacillus sp. ZGZ-1-characteristics, mechan- ism and Pb(II) adsorption capacity of its generated manganese oxides (BioMnOx)》一篇，目前正在补充实验和修改，并将尽快进行投稿(目标投稿刊物为Journal of Hazardous Materials)。此外，胡秉心与研究生一同探索真菌菌丝球与碳纳米管组装应用于芘降解的研究，主要负责了包括SEM、TEM、XPS、热重分析等材料表征工作以及转录组数据处理分析，并以第三作者身份在SCI期刊Journal of Hazardous Materials上发表题为《Assembly of fungal mycelium-carbon nanotube composites and their application in pyrene removal》论文一篇(IF：10.588)。经过一年多系统的科研训练，胡秉心已具备独立学习英文文献、设计实验方案和撰写论文的能力，并熟悉了SEM、TEM、XRD和XPS等多种表征方法。胡秉心也热衷于参加各类竞赛，多次在数学建模比赛和科创竞赛中斩获佳绩，曾获2020年美国大学生数学建模竞赛H奖、2020年MathorCup高校数学建模挑战赛三等奖、大连理工大学攀登杯科技作品竞赛一等奖和二等奖、盘锦校区第五届大学生学术报告会一等奖、大连市高数竞赛二等奖，并获得2021年辽宁省生命科学创新创业大赛一等奖，连续两年获得科技创新奖学金。标兵故事叁选择担当，做服务同学的奉献者从19年担任团支书至今，胡秉心始终致力于推动支部的思想建设和学风建设，深受支部同学们信任，团支部民主评议连续三年位列第一名。在班团活动月中，他带领团支部举行了保研考研就业经验分享会、“学四史，有所思，经典咏流传”的诗词朗诵活动、“党章党史知识竞赛”和《我和我的祖国》线上观影活动，不仅强化了团支部成员的理论学习、增强了团支部的凝聚力，也被列为优秀成果在学院公众号进行宣传。最终，他带领支部连续两年获得“先进团支部”等荣誉，并荣获本年度“十佳团支书”称号。作为海洋科学与技术学院食环18级团总支副书记，他负责对应级队内生活委员、组织委员和文体委员的工作，积极协助辅导员老师开展班团建设，组织级队内各项活动。连续三年管理食环18级团总支级队费，每月按时公示级队费开支，力求将级队费用在有益于同学们学习生活和身体健康方面的活动上。他负责团总支“数字班级”的建设，将级队内六个班级同学们丰富多彩的大学生活记录在百度云网盘上。疫情期间，他协助辅导员老师统计级队157名同学日常的健康状况，将心系身边同学落实到实际行动上。胡秉心也曾活跃于学校大型晚会之中，参与“长春之夜”、“星团专场”、“零舞专场”等晚会的灯光音效设计，为校区文化建设贡献力量。三年的学生工作经历锻炼了他的协作能力、沟通能力，也练就了他的责任心和毅力。付出了热情和真心，连续两年“优秀团干部”、连续三年的“团支部民主评议位列第一”和社会工作奖学金是对他最好的肯定。标兵故事肆躬身力行，做美丽中国的实践者胡秉心连续四次参加“美丽中国”系列社会实践，跟随团队先后走过大连、沈阳、厦门等城市。曾前往大连，调研大连城市生态规划的独特魅力，实地学习环境监测和污水处理的方法与流程；也曾前往垃圾分类试点城市沈阳，从“民生生活-相关企业-政府机构”全方位对垃圾分类进行调研；也曾远赴厦门，调研厦门海洋生态科研成果，近距离感受中华白海豚和珊瑚礁等海洋生物的奇妙；也曾于线上，调研全国大污染现状和空气质量变化规律。为开拓视野，他还积极参加了“辽河油田石油行”、“抚顺雷锋纪念行”、“远洋同行，共战疫情”和“回顾历史·青春逐梦”等多项学期中社会实践活动，传承大工学子的红色基因，激励心中的责任与担当。赤诚之心，做环境污染治理的先行者；躬身力行，做生态文明建设的摆渡人。胡秉心在一次又一次的实践中领悟自己的专业所学，曾获得辽宁省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“印象辽宁”专项行动成果奖一次、社会实践优秀团队一等奖两次、社会实践优秀个人二等奖两次，连续三年获得社会实践奖学金。伍志愿服务，做心怀大爱的行动者胡秉心积极参与志愿服务活动，以自己的滴水之力作出力所能及的贡献。2019年夏天，他主动报名加入海洋科学与技术学院迎新志愿者，在新生入学之际累计进行志愿服务20小时。2020年疫情期间，他积极组织并号召身边同学向疫情重灾区进行捐款。2020年开学之际，他主动报名并成功当选为海洋学院环生类2002班班导生，将自己的空余时间全部投入到帮助2020级新生更好地融入大学生活之中。2021年春天，他积极响应社区号召，前往退休教师社区开展卫生清扫工作。他在社会实践中积极向青少年和老年人普及环境保护知识，展现出一名环境生态工程专业学生的责任与担当。陆展望未来，做微生物领域的攀登者今年夏天，胡秉心参加了清华、北大、浙大、中科大、北师大、天大、南开等学校的夏令营和面试。最终，他在众多名校优秀学子中脱颖而出，选择加入北京大学攻读博士学位，决心向环境微生物领域前沿不断探索，在感兴趣的领域实现自身价值。走过春夏秋冬，一路风雨兼程。三年大学时光中，胡秉心以实际行动和优异成绩展现了当代大工学子的精神风貌。他将秉持“海纳百川，自强不息，厚德笃学，知行合一”的大工精神，一路勇攀高峰，一路破浪前行！图文来源 |DUT学生工作


文章编号: 52f0f5dd8dd5abcaf797e515166831e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (这个海绵城市建设经验值得借鉴) 2021-11-08 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651335140&idx=2&sn=3c79e1aac4dab23560c4c01eb147753b




核心提示广东省深圳市把海绵城市理念融入城市规划建设管理方方面面，系统解决涉水新老问题，构建了山水林田湖草一体化保护和修复大格局，为我国南方湿润气候区高密度超大城市的海绵城市建设提供了可复制、可推广的经验。生活在一座青山环、绿水绕，大雨来了“呼吸自如”的城市，是什么感觉？广东省深圳市第一代开拓者刘大爷和在深圳湾畔第一高楼春笋大厦上班的95后小秦有话要说：“当年深圳湾受工厂尾水影响污染严重，想要一睹滨水海岸的美景只能舍近求远去别处看海。如今生态好了，深圳湾水域频频出现万鱼翻腾、白海豚聚集的奇景。”“公园、广场、小区处处都是绿色，下雨地面很快就干了，雨停就出门，一点不耽误事。越来越好的环境，让我们有更多幸福感。”刘大爷和小秦的感受，与深圳开展的海绵城市建设息息相关。经过5年持续努力，全市20%以上的建成区实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”一大批高品质的城市公园、湖泊、湿地相继建成。“海绵城市作为新型城市发展方式，对于深圳系统保护和修复生态，打造人与自然和谐共生的美丽中国典范具有重要的意义。”深圳市规划和自然资源局相关负责人说。湿地作为城市之肾，在海绵城市建设中扮演着重要角色。统筹布局，治水与治城相结合“茅洲河是深圳第一大河，也是当年深圳第一大黑臭河。”广东省国土空间生态修复协会秘书长刘莉玲已在深圳工作生活20余年，她告诉记者，如今茅洲河上游河畔800多米的“弯月形”河滩经过生态保护修复后，打造成滨河湿地公园——燕罗湿地，兼具水质净化提升、景观休闲游憩、生态科普宣教等综合功能。水清岸绿，鱼翔浅底，蝶变后的茅洲河（宝安片区）已撕掉昔日黑臭标签，引来众多鸟类栖息，成为市民游玩休闲的打卡地。据悉，燕罗湿地的建设以改善茅洲河中上游干流截污箱末端水质为主要目标，同时融合河道水生态修复、滨水景观构建、海绵城市建设理念，打造成为茅洲河畔水质净化型湿地。深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍，深圳暴雨频繁，人口产业高度密集、土地开发强度位居全国前列，水资源、水环境承载能力不足，较其他城市较早遇到了经济社会发展与自然生态保护的矛盾。大力推进海绵城市建设，是深圳统筹解决城市高速发展带来的水安全、水资源、水环境和水生态等新老水问题的重要抓手。2016年4月，深圳市被列为全国第二批海绵城市建设试点城市。5年来，全市坚持以改革创新为动力，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，将海绵城市建设作为城市绿色发展、可持续发展的重要抓手，与治水、治城深入融合,形成了“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”实施模式。针对海绵城市建设任务多、建设条件差异大的情况，深圳加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级海绵城市专项规划，并将成果纳入“多规合一”平台。修订了地方城市规划编制标准，用制度保障将海绵城市指标和要求纳入了国土空间规划、生态示范市规划等10项规划，实现了规划的引领统筹。“我们共出台相关法规、政策制度文件34部，分年度面向政府各部门制定任务，将海绵城市建设落实到了城市规划、建设和管理的方方面面，用政策和标准保障海绵城市建设项目落地。”深圳市海绵城市建设办公室相关负责人介绍。指标细化，绝不搞“一刀切”。深圳明确：新建项目严格以管控指标为导向；存量改造类项目结合内涝积水、场地等现状问题细化技术措施，弹性管控；特殊项目，如应急项目、特殊地质区域项目、特殊污染源地区等，由深圳市海绵办联合八家行业主管部门结合本部门项目特点细化出台源头管控豁免清单，不唯指标论，鼓励项目因地制宜实施。同时，将海绵城市管控落实到建设项目审批管理，政府加强事中、事后监管，充分引导建设项目各参与方严格执行海绵城市规划管控指标、相关标准规范。深圳市有关行业主管部门委托第三方对建设项目方案设计、施工图设计、竣工验收、运维管理等各环节落实情况进行抽查，建立了全生命周期的海绵城市管控体系，实现了对2700余个建设项目落实海绵城市指标要求的全过程监管。规划引领，探索新型城市路径记者了解到，2004年深圳市率先在全国引入低影响开发理念，在政府投资项目中示范推广。2011年，依托国家水专项低影响开发课题，在“示范工程、标准制定、应用机制、监测评估”等方面开展了一系列工作，初步形成了适应南方气候特点的海绵城市应用机制，奠定了深圳海绵城市建设的基础。2016年12月，深圳市规划和自然资源局组织编制完成《深圳市海绵城市建设专项规划及实施方案》（以下简称《规划》），创新了海绵城市分区管控、指标分解、区域雨水排放管理制度。2019年7月，结合国家试点经验又对《规划》进行了修编，并配套出台了《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》。《规划》提出，优化城市海绵空间格局，形成系统性的治水新模式，重点实现“城水空间融合、径流原位净化、洪涝弹性应对、雨水综合利用”的海绵城市建设目标，建成人水和谐的宜居生态城市、碧水青山的美丽新深圳。通过成片推进、融合推进与全面管控推进，形成“点——线——面”的推动态势。“成片推进主要是抓住光明科学城、前海合作区、深圳湾超级总部基地等27个市重点建设区域、成片开发区域系统推进。融合推进即结合‘治水提质’‘正本清源’‘城市更新’等开展专项行动。全面管控推进是指牢牢抓住全市新、改、扩建项目管控，落实监管同步实施。”深圳市海绵办相关负责人告诉记者。记者从《深圳市海绵城市规划要点和审查细则》中看到，通过海绵城市建设，深圳市综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，计划到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。水生态方面，加强蓝绿线的划定和管理工作，基本完成“三面光”岸线改造，恢复河湖水系的生态功能。水环境方面，有序推进点源、面源的治理工作，保障地表水环境质量有效提升和水环境功能区达标。水资源方面，加强雨水、再生水、海水等非常规水资源的利用工作，有效补充常规水资源，提高本地水源的保障能力。水安全方面，有效防范城市洪涝灾害，内涝灾害防治标准达到50年一遇，城市防洪标准达到200年一遇。深圳市海绵城市建设技术服务总统筹单位、深圳市城市规划设计研究院副总工程师任心欣告诉记者，技术体系层次分明是深圳海绵城市建设显著的特点。深圳市以契合自然本底特征为前提，综合考量宏观、中观、微观三个层级，搭建层次分明、协同作用的海绵城市建设技术体系。宏观上，依托“山水林田湖草”生态基底，通过城市蓝线、绿线、生态控制线划定和管控，构建海绵城市建设生态屏障；中观上，通过城市绿地、水系和市政排水系统搭建海绵城市建设骨架；微观上，顺应高度城市化特征，因地制宜应用低影响开发设施。通过三者的联系与协同，同步实现径流污染控制、排水防涝等海绵城市的综合控制目标，进而探索了新型城镇化道路。“+海绵”模式，推动城市有机更新走在深圳街头巷尾，处处都有“海绵”的身影。家住罗湖区笋岗街道宝安北路的居民发现，以前雨后容易积水的路段，近两年情况好了很多。“我的需求很简单，下雨天出门最好鞋子不要浸湿，遇上暴雨，路上不要有积水。如果还要更进一步，那就是身边绿化能够常青，一年四季都漂漂亮亮的。”喜好晨练的詹国胜大叔一番质朴的话，道出了老百姓对海绵城市的期待。相较新区建设，老旧小区历来是实现“海绵化”的难题。深圳亦不例外。对此，该市采取了“+海绵”模式，即将城中村综合整治、老旧小区改造、一街一园等各类改造项目与海绵城市建设融合实施，确保“海绵”功能落地生根。位于光明区国家海绵城市建设试点区域凤凰街道的甲子塘片区，是深圳现存为数不多的有300年历史的老村，近年来随着城市快速发展甲子塘片区变成城中村，区内工业企业65家，主要是劳动密集型工业企业。该片区是典型的密度高、环境差、管理难、改造难的老旧片区。为彻底改善社区环境，城中村综合整治抓住地下管网先天不足的短板，按照“治水先行，地下先行”原则，根据问题台账，制定整治方案，以“灰色基础设施强基、绿色基础设施提标”的总体思路，理顺社区排水系统，提升社区综合品质。“冈厦1980海绵城市绿色屋顶示范项目”是由深圳市城市规划设计研究院携手筑博—联合公设公司、大自然保护协会（TNC）、桃花源生态保护基金会等单位和机构开展的一个“绿色屋顶计划”。改造的建筑是岗厦村最老的建筑之一，几乎没有任何绿化空间。项目以绿色屋顶的方式在高密度建成区见缝插针落实海绵城市理念，让建筑产生的雨水径流分层蓄滞，相互连通。同时在露台用钢结构搭建一个起起伏伏的绿色屏障，让绿色成为“握手楼”间透气的屏风。工人对城市道路进行透水铺装改造。光明区塘家片区内城中村、旧工业区密布，其中张屋旧村主要以低矮砖瓦房、土房为主；塘家片区存在基础设施薄弱、水环境质量差等问题，是典型的环境脏乱差区域。如何改变现状？光明区各部门密切配合，新建了地下污水管道、地表雨水沟渠，理顺排水系统，通过底泥清淤、岸线改造、生态补水等措施提升环境质量。昔日人人嫌弃的臭水塘，如今成为周边居民休闲游憩的好去处，海绵建设的惠民效果逐步显现。专家把脉，深圳探索值得借鉴5年来，深圳市划定河道蓝线总面积236.84平方公里，159条黑臭水体全面消黑，463个城市内涝点基本消除，近210平方公里城市建成区品质提昇达到海绵城市建设标准，提前一年完成了国家部署的海绵城市建设近期目标。在2020年国家海绵城市建设试点绩效评价中，深圳取得全国第一名的好成绩，获得中央财政奖励资金1.2亿元。“深圳市海绵城市建设工作现已实现了常态化、法制化、社会化。”任心欣介绍，2015年起，我国共有30个城市参与海绵城市试点，在黑臭水体治理、内涝点消除、城市品质提升、城市生态环境建设方面取得了显著成果，海绵城市建设已转入全面系统化推广阶段，各城市正在汲取优秀经验，因地制宜探索适合自己的建设模式。“深圳海绵城市实践成绩斐然，为全国其他城市的海绵城市建设提供了宝贵的经验。”中山大学生命科学学院教授彭少麟认为，我国城市内涝问题日益严重，究其原因在于近年来现代大城市不断扩展发展空间，占用了湿地、压缩了河床，城市的综合径流系数增加，雨水失去了蓄积储存的空间。彭少麟指出，海绵城市建设首先就是要建设城市生态走廊，恢复雨水循环的通路。要遵循地球水循环的规律，节制社会水循环的流量，推进城市水资源流、物质流和能源流的健康循环，建立大雨不涝，无雨不旱，水生态健康、水资源可持续利用的城乡水环境，这是海绵城市建设、治理黑臭水体的基本方略。中国工程院院士、深圳大学智慧城市研究院院长、广东院士联合会副会长郭仁忠认为，海绵城市建设归根结底是要人与自然和谐共处。因此，不论是原始生态系统保护还是城市开发建设，都要有系统思维，以问题及目标为导向，加强对已造成影响的地区进行生态恢复和修复，并对未来城市建设规划进行管控，使其对自然的干扰达到最小。“要更加关注老城区，以推进海绵城市建设为契机助推老城区改造；要注重生态环境改善与生态环境修复，不断完善基础设施建设；要通过现代技术手段，以绣花功夫、穿针引线的方式，改造出宜居的环境。”中地研究院院长田光明认为，海绵城市建设要结合城市更新、综合整治、微改造，将治水与治城深度融合以改善人居环境。深圳市规划和自然资源局相关负责人认为，推动海绵城市建设常态化健康发展，未来还要进一步发挥机制保障对建设全过程的协同支撑作用，用实际行动满足人们对美好生活的需要。短 评为超大城市打通“经络”舒子中医学里认为，经络是运行气血、联系脏腑和体表各部的通道，畅通经络，疏导气血，百病即除。如果把海绵城市建设看做对人体的调理，那么城市及周边的管道和水系就相当于人体的经络，水资源就是穿流其间的“气血”。“经络”畅通，城市吸、蓄、渗、排，水循环无碍，内涝便可有效防治。反之，城市便会因为“气血淤积”进入“看海”模式，给人们的生产生活带来极大不便。近年来，特大暴雨等极端天气的频发，内涝成为城市治理中最大的难点之一，暴露出城市规划不合理、排水管网系统设施老旧、地上地下发展不配套、流域系统综合调控能力不足等一连串问题。如何告别“看海”，深圳给出了示范。他们秉承大生态观念，积极打通宏观中观微观三个维度“经络”，通过构建绿蓝交织生态格局，统筹城市内外，修复生态网络，改进基础设施，逐步提升城市整体的自然系统功能，全方位加强了城市防洪排涝能力，让市民有了更多幸福感安全感。化解城市内涝，是涉及水利工程、建筑学、国土空间规划、地理学、大气科学、测绘科学技术等的跨学科复杂问题，也是亟待破解的难题，既要统筹兼顾、系统谋划，又要保持定力、久久为功。期待美丽中国，越来越多的城市“经络”畅通，肌体健康。喜欢本文，就点击右下角“在看”本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：祝桂峰 文/图编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛


文章编号: bbeebd4744a03896c67ddca32be30e6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (我们帮南航又双叒添新的彩绘飞机!) 2021-11-08 阿克苏诺贝尔   阿克苏诺贝尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY5NDMyNg==&mid=2651396996&idx=1&sn=09f66d80a0f6f5b22ffdfb0bc01b96ff






色彩斑斓的南航彩绘机一直都广受飞友们的关注，细细数来“进博号”“贵州号”“美好重庆号”等彩绘机后，南航彩绘机家庭再添新成员——“青春珠海号”来啦！

随着“青春珠海号”主题客机在珠海金湾机场腾空而起飞往北京，”青春珠海号”投入运营后，将随着南航航线亮相国内32个城市，作为珠海市的“空中名片”和空中大使，为珠海隔空传播整座城市的形象和文化。

南航为了充分展现珠海“活力之都”的城市文化，推出了两架主题号彩绘飞机。率先揭开面纱的“青春珠海号”，在我们和南航的协同合作下穿上了代表青春的绿色外衣。

阿克苏诺贝尔作为此次彩喷项目的彩绘师，从图纸设计到现场油漆喷涂，全程参与和南航小伙伴的讨论，提供专业的色彩搭配和产品建议。在短短20多天时间内，就完成了30多种颜色的开发及生产，帮助飞机喷涂有序进行并准时交付。

“青春珠海号”彩绘飞机机型为波音737—800，采用整机喷漆技术完成喷涂，整个喷涂过程历时15天。机身涂装以航展元素与日月贝歌剧院相融合代表“青春”，在阳光投射下的日月贝歌剧院，在线条上的设计感与美感，让彩绘图案在空间上更具丰富感和层次感，汇聚了全新的能量与光芒。画面中航展的五彩轨迹与一抹青春之绿在天空划出珠海的崭新蓝图，配合富有油画感的背景，通过简单的线条勾勒和层次的叠加，充分呈现了珠海绿意盎然的景象。

不久后，另一架以中华白海豚和港珠澳大桥为设计主元素的“活力珠海号”也将在年底亮相，和“青春珠海号”一起翱翔蓝天，让我们一起期待更多的色彩闪耀天际！




文章编号: adde1e9afbb4e38acd260666066a7464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (如何让监理联合体在港珠澳大桥上实现1+1>2的管理效果?) 2021-11-08 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650247439&idx=1&sn=da0b0547a64b8235b5d53d24c20b51fc




点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目。是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海交通工程，也是目前中国交通运输史上里程最长﹑投资最多、技术最复杂、建设要求及标准最高﹑施工难度最大的超大型交通集群工程。作为超级工程其复杂性具体表现在：施工水域航道繁忙、跨越白海豚保护区、台风频繁；各标段均有规模大、工期紧、难度高、风险大等共性，均采用施工总承包模式及施工承包加专业分包模式；社会关注度高，三地政府共建共管新型管理模式；建设标准要求高，建设管理要实现制度化、系统化、程序化；采用施工工厂化、大型化、标准化、装配化等建设理念，结构可靠性及耐久性等具有世界挑战性。本文分析了港珠澳大桥主体工程项目管理复杂性、不确定性、协调衔接复杂等特点，介绍了构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略。实践结果验证了在超大型复杂工程中系统分析项目管理特点、科学构建监理联合体管理策略的重要性。超大型复杂工程的管理难点首先，工程具有复杂性。主体工程管理包含工程、经济、法律等各方面的内容，涉及范围广。港珠澳大桥主体工程涉及桥、岛、隧、路、机电、房建、园林等多个领域的众多专业门类，“四化”“四新”技术运用多，工程技术复杂。其次，不确定性。在外海实施超大型复杂工程，风、土、水、潮、泥等客观环境不确定性大量存在。大桥属于桥岛隧集群工程，结构形式复杂、新颖,很多材料、设备、工艺在行业内尚属首次应用。42万吨钢结构制造、470余次大件吊装、厚软基上两个10万平方米人工岛、5.6公里沉管隧道、70万平方米钢桥面铺装、190个埋置式墩台、沉管隧道埋深最深、基槽开挖-48.5米，属当今世界综合建设难度最大的跨海通道工程，在建造过程中存在诸多不确定性。第三，协调衔接复杂。港珠澳大桥涉及面广，包括不同专业类别、不同合同段，是个“百团大战”。承包人和监理人、承包人和咨询人之间、承包人联合体各成员之间、承包人与专业分包人之间……都存在较多的界面协调工作。大桥主体工程单个最大的合同额为131亿元,较小的施工合同额约为3.4亿元。参与单位既有世界五百强前列的顶级承包商,也有省一级专业化施工团队；既有独立的国外咨询顾问，也有国内的施工联合体。不仅涉及主体工程内部11个施工标段、8个监理标、4个咨询顾问类标段间的接口界面问题，还涉及与香港连接线、珠澳口岸和连接线之间的界面衔接等问题，在协调和控制过程中很难用一种策略和手段。因此，需要综合多种协作机制来保持组织过程的有序性。监理联合体管理实践策略结合港珠澳大桥主体工程项目管理特点，为充分发挥国内有实力监理单位的特点和优势，经过反复系统的思考，港珠澳大桥施工监理招标采用了联合体模式。监理联合体模式，顾名思义就是由两家以上的监理企业共同参与工程的投标，实施管理，竣工结算等。作为监理联合体牵头单位，应重视构建与港珠澳大桥相匹配的监理联合体管理策略。需要思考如何按照项目管理局的管理制度和程序规范开展监理工作，从而真正发挥监理联合体强强联合、优势互补的团队力量。积极发现并正视存在的问题港珠澳大桥联合体模式中，既然是两家监理单位共同参与一个项目的标段工作，那么在项目实施过程中就有可能出现以下问题：1.总监统筹管理力度不够。总监办人员是由联合体单位派驻人员共同组成，最常见的情况是，各单位人员（尤其是主要负责人）往往只听从本单位负责人的意见，总监在统一领导上会遇到很大困难，无法有效调动联合体各方的协作，也容易造成监理制度、程序和指令无法得到贯彻和实施，间接导致监理工作效率降低。2.人员分工及工作职责不够明确。两家监理单位组成的联合体存在专业分工，造成总监办内部多头领导。随着工程的展开，如果人员分工及工作职责划分不够细致、明确，很容易出现管理真空地带和责权不清的现象。出现问题后的推诿，很容易影响到双方的工作情绪和效率。3.工作界面分割不够明确、细致。针对整个总监办的内部工作界面、管理体系、监理流程，及每个监理环节要实现的工作目标，联合体各方如无法一起展开严谨、深入的讨论，很容易造成联合体各方仍按照原单位惯用的方法和流程来进行工作。在实施过程中，一旦遇到项目控制目标等原则性问题，就会为了维护各自公司的利益，不积极寻求合理妥善的解决方法，联合体的工作初衷不复存在。4.沟通不够导致联合体磨合期变长。参建的监理人员来自不同的监理单位，在熟悉彼此工作方法和工作性情前，如不执行有效的纵向和横向沟通机制，工作中遇到的问题就无法得到及时反馈，原因的分析和处理的结果也不会得到及时通报，慢慢会将小问题累积成大问题。监理工作阶段性目标的分解工作，如不在事前做好沟通，往往得不到贯彻落实或者落实得不够彻底，日积月累，其结果必定是问题越来越多，互相推诿扯皮，让人心神俱疲。沟通不及时，态度不积极，就会将磨合期拉长；磨合期拉长，上述问题就会反复出现，内部损耗放大对各方都是损失。5.联合体主要负责人对联合体管理认识不足。在联合体的项目中，双方派出的总监、副总监应是一个能集魄力、远见、知识、管理于一身的复合型人才，最重要的是要具有大局观和积极沟通协调的精神。因港珠澳项目的特殊性，担任联合体总监及副总监人员大多是各监理单位的主要领导或骨干人员，自身经验丰富，能力突出。工作中很容易发现他人的错误或缺点，但不太容易看到他人优秀的一面和有效的方法，工作容易陷入以自我为中心。而联合体的管理要求是不但能发现需要改进的地方，还要以积极的态度探求解决的方法，及团队对此的执行力。这就需要联合体的主要负责人能对阶段性的管理工作做经常沟通，开展讨论或审视，发挥优势、发现不足、积极改进。此外,监理工作中,人员的合理使用和有效管理非常重要。联合体双方要能及时发现和剔除各自工作有严重问题且拒不改进的监理人员。此时，联合体的主要负责人不能有包庇、推诿、指责或漠然视之的态度。因为项目的监理工作要得到认可与尊重，需要联合体主要负责人对联合体管理有清晰的认识,也需要联合体各方积极的付出和支持。制定切实可行的联合体管理策略联合体管理和协作是一个系统性工程，要真正达到联合的效果，实现优势互补和1+1>2的目标，需要从项目策划阶段就制定明确的阶段性目标，并制定有效措施。以下笔者主要从策划准备阶段和实施阶段两个部分分别阐述相关管理事项。第一是监理准备阶段。完善联合体协议。监理投标文件中，联合体签署的联合体成员的职责和权利，仅为原则性条款。在监理工作准备阶段，根据联合体投标文件、合同文件、承包人投标文件、施工现场实际情况、各方所承担监理任务的实际情况等相关内容，本着实事求是的原则，就联合体监理费各自取费额度进行协商确定，进一步细化联合体各方的责任和义务。 确定联合体管理负责人。按照所签署的联合体协议中的要求，明确各单位的最高管理负责人。当在项目执行过程中，出现联合体内部无法协商解决的问题时，最高管理负责人要及时联系沟通，尽快拿出统一的意见和建议，指导联合体工作，确保联合体监理工作顺利推进。 明确项目责任制内容。联合体监理人员进场后，要根据所监理施工标段工区划分的实际情况，进一步明确联合体监理人员的组织机构，完善项目责任体系，明确各工区监理责任人，制定合理高效的组织机构以及监管制度，以达到责权利统一。确定联合体的管理流程和统一标准。为避免在项目监理实施阶段有多个管理模式和多种流程，应在监理工作准备阶段，依据港珠澳大桥的管理制度和流程，将内部管理制度、管理流程讨论确定，并形成文件，开展宣贯活动形成共识。制定项目管理大纲。为了避免监理过程中的多头领导、政令不一现象，必须明确副总监的分工和分管范围、总监办和驻地办的授权范围，并制定项目管理大纲。项目管理大纲是联合体为项目管理制定的一个原则及标准，如确定联签制、责任制、各部门职责、各部门工作范围，以及总监办、驻地办的工作流程。制定联合体的考核目标及标准。联合体内主要负责人应共同协商制定考核目标和考核办法，做到奖惩有据可依，要做到横向和纵向全方位考核。监理工作有自身的复杂性和部分工作内容的不可量化性，要有能根据实际情况适度调整的弹性空间。联合体主要监理人员签署责任书。在监理过程中，人的因素极为重要，所有监理活动均是由人来完成的。项目监理人员的道德素质、专业能力、综合业务水平及宏观控制能力等，对于项目的实施起着至关重要的作用，尤其是总监、副总监及各部门负责人。通过目标责任书，不只能将监理目标和任务分解下去，还能明确告知各岗位的工作职责和工作内容，为个人考核提供依据。第二是监理实施阶段。贯彻监理计划。监理计划是项目监理工作开展的依据，对项目起到关键作用，它能有效指导联合体实现既定目标。因此，在项目实施中，无论转变某一方观念有多艰难，都应坚持和强调贯彻监理计划的实施。分解、细化目标。为实现已确定的总目标，就需要对其进行分解、细化，落实到具体的责任人。良好的目标管理体系，是有层级的，这样目标的节点管理才能在纵向发挥作用，在横向实现互联协作。总监办在分解目标过程中，对照责任制的相关内容，将各岗位的工作内容及效果与目标分解紧密结合，就能充分调动人员积极性，实现预定目标。简洁有效的组织管理。在联合体管理中，参建监理人员的角色和职责必须事先明确，否则会造成同一项工作没人负责，互相推诿。为了使每项工作能够顺利进行，就必须将每项工作分配到具体的个人（或部门），明确职责、权限及工作上报程序。在指定部门或驻地办的负责人后，建立管理层级，使各级参建监理人员明确直接负责的上级，促进项目运行过程中的各项工作有序开展，避免无序越级上报、一事多人管或一事无人管等现象。关键的监理控制措施。通过分析总体施工组织计划中的工作分解、网络图和关键路径等内容，抓住项目实施过程中的关键线路、重点和难点，有针对性地制定监理实施细则，开展技术交底及相关培训工作。同时，采取风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等控制措施，确保施工是在监理预控下顺利实施。沟通和协调。组织中的沟通和协调是保证目标顺利实现的关键因素。成功的企业是在数年或数十年的磨合配合中，形成属于自身的企业文化，从而使组织良好运转，有序开展各项工作。由不同监理单位、不同文化背景的人员组成的联合体总监办，要推动各项监理工作有序开展，就必须通过沟通和协调，明确相互关系，形成可执行的统一制度。在制度的规范下，不断磨合，推进整个总监办的监理工作。加强团队共赢意识。任何项目要获得成功就必须有一个团结的、步调一致的团队。联合体项目因成员来自不同的监理单位，初期很难建立共赢意识。因此，作为联合体的总监和副总监，在取得团队建设的共识后，应积极对参建员工开展团队意识教育，让全体监理人员清晰地知晓“我们是一个团队，有同一个目标，有共同的使命；只有同舟共济，才能实现个人价值，创造团队荣誉”。通过这样的团队教育，加强团结、合作、共赢的意识，推动联合体的监理工作更好开展。绩效考核与激励机制的公开、公正。在绩效考核和激励方面，依据制定的考核制度，开展公正公开透明的评比非常的重要。因此，要合理有效地运用绩效考核和激励机制，更好调动参建监理人员的积极性，推动项目监理工作形成良性循环。参建监理人员的教育和培训。参建监理人员的教育和培训是从两个方面考虑，一个是心态，一个是技术技能。联合体单位要对派驻的工作人员进行疏导教育，要做好心态调整，为良好沟通奠定基础。联合体团队的相互信任是在工作的联系沟通中慢慢建立起来的，开放的心态会促使团队发挥更好的协作精神，更快更好地找出解决问题的方法，降低或避免风险。技术技能的培训是根据不同监理阶段和监理工作中的重难点分步开展。联合体中的专业分工要求参建各方积极制定培训计划和内容，确保现场具体执行的监理人员能清楚工作内容和掌握重点的检查项目。实践效果与啔示在港珠澳大桥主体工程监理管理实践过程中，通过系统分析项目管理特点,构建基于积极沟通、明确目标、制定合理措施并督促贯彻实施的监理联合体管理策略，特别是通过合同风险管控、履约考核、信誉评价、优质优价基金、劳动竞赛等多个维度开展项目管理实践，对质量、计划进度、投资、HSE、信息和创新管理等港珠澳大桥建设项目管理的核心要素的驱动，对实现港珠澳大桥建设目标，均起到积极的推动作用。港珠澳大桥的整个建设过程，符合《港珠澳大桥主体工程建设项目管理及实施总体计划》的预期，项目监理的质量、安全、进度、成本四大目标得到相对有效的管控。相关成果和经验为后续超大型复杂工程项目管理提供良好的借鉴。港珠澳大桥的监理联合体模式是对国内和国际的项目进行了较为广泛的调查研究，但没有照搬任何一个项目的模式，而是结合港珠澳大桥的具体特点，紧紧围绕建设目标和合同管理特点，构建了与之匹配的管理策略，从源头和机制上保证项目建设目标的实现。港珠澳大桥的成功实施表明，要体现联合体项目管理模式的优势，必先系统分析项目管理特点，基于项目扎实的前期工作,进行积极沟通，形成优势互补。在项目执行过程中，采用有效的形式(如项目管理制度、操作流程指南等)将得到认可的、好的管理方法和工作流程，来引导、规范和约束参建各方的行为，对实现项目建设目标至为关键。本文刊载 / 《桥梁》杂志2021年 第4期 总第102期作者 / 谢成远作者单位 / 西安方舟工程咨询有限责任公司编辑 / 王硕美编 / 赵雯责编 / 陈晖审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲推荐阅读【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第61期【桥隧创新周周探】十淅高速丹江口水库特大桥如何准确评估预应力混凝土空心板桥梁火灾后的承载能力商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503 18601025686稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！ 原创稿件，转载请标明出处


文章编号: 67aa3fbbdd0ec05d7536472f40396a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (大湾区双星带你海上亲子游! 环香港大屿山新航线来袭, 还可海上看深圳、珠港澳!) 2021-11-08 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247681713&idx=2&sn=9e648b285a3b79c9ea42936ec5439d5e




带娃海上看深圳、逛珠港澳、游香港不出深圳的遛娃度假玩法来啦！带娃以海上全新视角领略深圳、珠港澳美景，解锁不一样的打开方式！国内首艘综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号一直深受大家喜爱，不断开拓出了多条海上航线：穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾...而本次新增全新航线： 环香港大屿山航线 带你近观宁静海岛，远眺维多利亚港穿越青马大桥，遥望许久未见的香港！幸运的话还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！除了沿途优美的航线风景主题航线还有多个特色活动！ 国潮主题航线 亮眼吸睛的非遗大戏、潮味十足的粤韵风华着戏袍、学传统、各种趣味互动游戏...还有美味的自助大餐共赴一场海上国潮盛宴！ 乐动湾区主题 小提琴、爵士钢琴超多主题场场座无虚席！既有热情互动又有充满情绪和故事的声音在船上，欣赏一场动人的音乐会！ 舞动湾区主题 在海上感受异国舞道风情热情的舞蹈也感染着每一个人一起沉浸在欢乐派对中！再来看看陪伴我们整段航线的「湾区双星」↓↓↓ 大湾区一号 是由招商蛇口斥巨资倾力打造向深圳特区成立四十周年的献礼项目总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人，光是甲板就有3层妥妥的豪华大游轮！拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动收获一段美妙的海上遛娃体验~极具艺术的内部设计👉👈时代展览馆影院👉👈特色餐厅小朋友们的空间👉👈模拟游轮驾驶户外观景👉👈变身小船长 大湾区二号 以海洋为主题，船身黄蓝绿的配色搭配粤港澳大湾区元素内部设立了“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式更适合家庭、亲子体验哦！△大湾区二号整艘游轮仿佛是一座漂浮在海上的高科技虚拟海洋体验馆船内，有充满科技感的海底迷境区有可以上手操作的海底探险区还有前沿感十足的海洋实验室！在各种高科技的加持下你可以带孩子在这里近距离探秘海洋植物、微生物奇观通过360°VR模拟潜水艇观景深入海底，与深海生物面对面，聆听来自海底的声音！△海洋视听室△海洋实验室△海洋潜望室“大湾区一号”&“大湾区二号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷！高端湾区游轮大湾区一号&二号 港珠澳大桥 · 平日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥198 | 儿童：￥99 | 老人：￥168（14:00/16:00）成人：￥238 | 儿童：￥119 | 老人：￥202 深圳湾夜游 · 平日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94↓扫描下方二维码直接购买↓ 港珠澳大桥 · 周末节假日航线 （7:30/9:50/11:30/18:30）成人：￥238 | 儿童：￥119 深圳湾 · 周末节假日航线 （20:00）成人：￥188 | 儿童：￥94↓扫描下方二维码直接购买↓ 主题航线 环香港大屿山线路成人：￥688 | 儿童：￥423平日：港珠澳（18:30）/深圳湾（20:00）成人：￥298 | 儿童：￥204周末节假日：港珠澳大桥线路（14:00）成人：￥328 | 儿童：￥164周末节假日：港珠澳大桥线路（18:30）成人：￥338 | 儿童：￥219周末节假日：港珠澳大桥线路（16:00）成人：￥398 | 儿童：￥249↓扫描下方二维码直接购买↓使用有效期：即日起 至 2021年12月31日具体日期线路安排，请参考预约库存信息 港珠澳大桥航线信息 航时3小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-内伶仃岛、伶仃洋-西人工岛-港珠澳大桥- 部分日期会升级为主题航次，价格会有调整，以母港发布为准* 航次时间：07:30-10:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：07:00-7:20）09:50-12:50 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：09:20-9:40）11:30-14:30 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：11:00-11:20）14:00-17:00 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：13:30-13:50）16:00-19:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：15:30-15:50）18:30-21:30 乘坐大湾区1号邮轮（登船时间：18:00-18:20） 深圳湾线路航线信息 航时2.5小时* 航班线路：蛇头邮轮母港-深圳湾大桥-深圳湾公园-红树林湿地* 航次时间：20:00-22:00 乘坐大湾区2号邮轮（登船时间：20:00） 环香港大屿山航线信息 航时4小时 ，含门市价198元自助餐* 航班线路：蛇口—香港—广州航道—蛇口航线航线采用顺时针，沿线途经蛇口邮轮母港——内伶仃岛——香港机场——青马大桥——远眺维多利亚港——长洲岛——远观天坛大佛像——大屿山——白海豚自然保护区——港珠澳大桥——东西人工岛——蛇口邮轮母港。* 航次时间：大湾区一号游轮 每周日08:30--12:30（4小时）* 活动流程：08:30-08:40 漾剧场&宴会餐厅——登船说明会08:45-09:10 三层船尾甲板——音乐表演09:15-09:35 科学教室——魔术小课堂09:15-09:35 二楼船头甲板——远眺维港09:40-10:35 多场地使用——湾区国潮主题内容10:40-11:00 漾剧场——探索桥梁奥秘11:00-12:00 宴会餐厅&精致餐厅——自助用餐11:05-11:30 三层船尾甲板——音乐互动12:00-12:30 漾剧场——奇幻魔术秀 购买须知 * 未预约可联系客服退款，预约后则不可退* 适用对象：- 0-1岁（不含）免票- 1岁（含）-6岁（不含）购买儿童票，6（含）岁以上购买成人票- 进入母港最新要求：从今日起，进入场站之前需要排查旅客行程码- 注：需凭身份证登船（一人一证），需提前30分钟抵达码头* 疫情期间如果担心行程轨迹的变化，可以登船后，开啔飞行模式，连接船上WIFI即可放心享受旅程哦 使用须知【退款政策】此为特惠产品，一经出票/出货成功，恕不接受退改，敬请谅解【使用流程】填写姓名、手机号码、身份证号----购买成功----查收短信----出行前选择游玩日期（建议尽早预约，位置先约先得）----游玩当天，至港口凭身份证登船活动登船须知登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防着凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！注意事项：需提前一天17：00之前购票航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼环香港大屿山航线▼港珠澳大桥航线介绍 - 蛇口邮轮母港 - 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港 - 内伶仃岛、伶仃洋 - “零丁洋里叹零丁”这里就是文天祥《过零丁洋》的出处这里是珠江入海口也是珠江流域最大的喇叭形河口湾内伶仃岛原名伶仃山，意为海上孤独的山内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区！图by摄图网 - 西人工岛 - 人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 - 港珠澳大桥 - 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程历经9年建造是总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁这座横跨港澳与大陆的基建奇迹工程总长约为55公里因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界图by摄图网深圳湾航线介绍 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接图by摄图网 - 深圳湾公园 - 东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区深圳湾公园展现了深圳滨海城市的风光魅力！图by摄图网 - 红树林湿地 - 福田红树林生态公园作为深圳湾湿地的重要组成部分以亚热带海湾红树林湿地为主要风景特征集“科普教育、海滨文化、自然景观、休闲游览”各种功能为一体的公园图by摄图网环香港大屿山航线介绍 · 青马大桥 · 位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。图by摄图网 · 维多利亚港 · 名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。图by摄图网 · 大屿山 · 是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~ · 天坛大佛 · 位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！图by摄图网 · 长洲岛 · 行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛，它是是香港第二大避风塘。图by摄图网当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，各类美食汇聚、还有精致的甜品、美酒，海上体验一场饕餮盛宴！“湾区国潮，魅力非遗”主题 · 国潮韵典秀 · 悠扬粤剧声腔，顺岭南文化源流而下，飘扬于珠江畔，一招一式，一字一句间，于现代中彰显厚重历史感，花好月圆之时，许你一场最美好的祝愿。京韵优美动听的唱腔，精美华丽的扮相，让人回味悠长。但您见过京剧武戏的精彩吗？那精彩刺激的打斗场面，高难度动作和精妙的配合，便可将全场气氛推向高潮，无不叫人连声喝彩。当粤剧遇上京剧，国风京韵VS浓情粤韵，究竟会碰撞出怎样的火花？ · 国潮舞狮秀 · 锣鼓喧天，舞狮庆贺，舞狮在粤港澳大湾区，有着悠久的历史底蕴。随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的，传统文化和魅力。 · 国潮飞花秀 · 南国何处不飞花，诗韵弦音诵岭南，因为有旅粤诗人，所以有流通中原的岭南诗文，因为有粤籍诗人，所以有南北诗文的华彩交汇。品读苏轼、韩愈等诗人，笔下的「吾乡」岭南,吟诵张九龄、康有为等诗人，笔下的「家国」岭南，感怀文天祥、毛泽东等诗人，笔下的「革命」岭南.....超燃“飞花令”名场面,人均“最强大脑”。PK开始。“秀”出你的文化底蕴,更有精美礼品倾情奉上。 · 国潮才艺秀 · 风车在中国传统文化里又名吉祥轮、八卦风轮，寓意四季平安、吉祥如意，是自由与幸福的象征。走近老北京风车，吹响童年的记忆，做一回“风车匠人”，感受非遗世界里的文化内涵与韵味、魅力与精髓。图by摄图网 · 音乐魔术秀 · 海上定制金牌魔术，旅客们千万别眨眼啦，大变活鸽、屏幕互动，不能错过这番精彩。LIVE音乐秀有网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，随着音乐尽情舞蹈，让您忘却生活的压力，尽享海上之旅。“乐动湾区”主题乐动湾区每一期都将走进不同乐器带来的真挚的感动，小提琴、钢琴......专业的大师为我们在海上带来一场音乐盛宴。11月12日的炫酷小提琴之夜，带你聆听海上最优雅的声音！ · 演出嘉宾 · 李征 special guest毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，曾与林俊杰，王力宏等歌手同台演出。参演香港星耀慈善晚会，与林俊杰等明星同台演出。在张学友的演唱会担任弦乐组小提琴手。“舞动湾区”主题在船上，欣赏魅力四射的舞蹈大秀、趣味横生的特色演出，户外甲板上海天一色的“舞动湾区”歌舞秀，融入氛围一起嗨到爆~热情奔放的乌干达传统舞蹈、彩色羽毛裙搭配气势磅礴的鼓声，让游客近距离感受到了非洲舞蹈的魅力，激情澎湃的世界风情表演，唤醒游客释放内心的欲望，随着节奏一起舞动！大湾区一号大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气大面积的室外休闲区域，度假风十足不仅让你沉浸在无边的大海环抱中还有餐饮区、休息区在这里看海就是一种极大的享受以大海为背景，出片率超高！内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 主甲板 · 中庭 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意着深圳“奏响改革开放最强音” 主甲板 · 漾剧院 漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感 甲板餐厅 餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里有多个特色餐厅，尽情释放味蕾！ 科学教室 采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光船上还有多种多样的活动，大人小孩都能参与不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 时代展览馆 时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁大湾区二号大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野更值得骄傲的是，船上的重要设备均为中国制造，搭载先进船舶技术真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵！ 船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第一炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神 多种独具匠心的海洋主题灯饰 意大利风格的精美内饰诠释着由外到内的海洋主题！在“大湾区二号”上专门为探秘者们创设了深海秘境体验区：海洋视听室、海洋潜望室、海洋实验室3个活动空间，9项体验活动沉浸式互动玩法、全方位视听体验激发五感、让你动脑又动手畅享探秘海洋世界的无限乐趣！ 海洋视听室 听觉带给人无限遐想海洋视听室采用全息投影技术360度还原深海世界墙壁的无线耳机可聆听海洋的声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验！ 海洋实验室 海洋实验室共包含了5个体验点：海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间站模拟驾驶台既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境 海洋潜望室 很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚......潜望窗、VR潜望镜、打绳结在海洋前往室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”它将带你畅游海底世界360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴身临其境窥探深海秘境的内涵 海洋文创 结合海洋文化主题船上还未游客提供了各类精美的纪念品包含港珠澳大桥纪念币、帆布袋、3D拼插船模等来把他们带回家吧~ 餐厅 一层的咘噜餐厅将海洋元素展现的淋漓尽致提供套餐、简餐、散点各式美味，选择丰富！VIP包房环境独具特色，安静私密更适合一家人聚餐甲板餐厅视野开阔品尝美味的同时沉浸在眼前的壮阔蔚蓝海景中清新的海风吹拂，浪漫又惬意注意事项【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）▼ 学霸妈妈亲测"排雷"！29元抱走乐器大礼包，把音乐玩出无限创意！▼ ￥19/人起! 震撼视听的深蓝秘境水秀、梦幻的海洋奇梦馆, 来欢乐海岸一站打卡！▼ 双11@你, 5折玩转大梦探索乐园! 300+玩乐、超多美食一站式遛娃, 来过的都想二刷▼ 双11买3赠1,低至￥150/次! meland club前海/龙华新店开业,筑造5000平绝美"童话宇宙"▼ ￥168买一套赠一套! 在2300㎡森林城堡, 与海陆空萌宠嗨翻天, 当日无限次进出▼ 11.11仅5折起!《神奇校车·气候大挑战》音乐剧，原版视感授权、3D舞台效果酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注☟ 戳左下角【阅读原文】，可购买大湾区游轮航线


文章编号: 3c79607c38efb8b228c0fed7f8e66cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2021年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛半自由行,海上游轮看珠海,总有一个属于你的精彩) 2021-11-08 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650843144&idx=1&sn=2d344763c9a58d7ece134fd0826990ee




该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛 参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。 第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上游轮看珠海如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费喜欢户外旅游的小伙伴们可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：公司团队学生拓展-2021常年发团影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！畅行东北舒适7日游天天发团.1人可以报名畅行东北经典雪国舒适七日游- 亚布力滑雪-马拉爬犁-雪地摩托-雪乡畅游-镜泊湖冬捕-长白山温泉-雾凇奇观-朝鲜第一村-品质纯玩！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！江门新会古兜私家温泉别墅天天发团.1人可以报名江门新会古兜私家别墅，特价368元/间含两人温泉门票，即日起到2021.12.31日起截止，数量有限，先到先得！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！西藏8天游玩1人可以报名冬游西藏8天团，给自己一个假期，圆自己的一个西藏梦，品质纯玩深度游，精品小团杜绝套路，2人起成团，火热报名中！点击以上蓝色字体，可以打开链接，火热报名中！影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。有正规旅行社资质请放心报名


文章编号: 521f04ea0fbca982808e75a464a75fd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (一渔船突发大火!危急关头,阳江核电紧急驰援) 2021-11-08 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651324896&idx=3&sn=8cfd8881e75c32eb98fec707a88af1df






10月21日下午15时17分左右

阳江核电站南防波堤附近海域

入水口外约500米处

一艘渔船突发大火

船身冒着滚滚浓烟

此时

阳江核电有限公司员工李建飞

正驾驶阳江核电站

多功能船只白海豚01号

在港池执行

日常海生物监测捕捞任务

发现了这一情况后

他立即向冷源拦截和

捕捞设施负责人徐维汇报

正在冷源协调当值的徐维

随即查看外海监控视频

确认船只着火

监控视频显示

在海风的加持下

渔船上的火势有扩大的态势

考虑到白海豚01号上装有驱离水炮

可作为临时灭火工具

徐维等人多管齐下

一边让白海豚01号做好驰援准备

一边向冷源小组快速汇报

建议白海豚01号前往救援

并将渔船着火事件告知

当地消防、渔政部门

随即冷源小组下达指令

白海豚01号立即开展救援

船上一行五人将拖网收起

直奔事发地

15点30分

白海豚01号赶到救援现场

此时着火船只已被海风吹至

距离入水口超过1000米的海面

附近有船只和人员逗留围观

经询问

落水人员已被救起

且观察船只甲板

未见明显人员活动迹象

驰援人员随即开啔驱离水炮

由于外海风浪较大

白海豚01号不断调整位置

对着火船只进行喷水灭火

20分钟后

渔船火情得到初步控制

仅有机舱内闪烁着些许火苗

不过

由于渔船机舱内存有大量柴油

火情在扑灭后又多次复燃

16点50分

明火完全熄灭

随后

驰援人员与当地渔政部门沟通

由后者将已灭火的船只

拖至东平渔港进一步处置

据了解

该着火渔船为江城籍

事发时船上人员已安全撤离

渔船起火原因尚在调查中

为在危急关头

冷静处理突发事件

及时救助他人的

阳江核电站各位同事

点赞




文章编号: 93b9114dc74649757ecf797a2eb93dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海~) 2021-11-08 FSTTJQ   FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652358857&idx=4&sn=8eefb72ef3086a6161529f9316eda4a3




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准房态预约：http://sht.ziwoyou.net/t/483442/5730▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: 9196879dc41a15305921b23dc6cdf648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-11-08 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247499529&idx=1&sn=a6cc77770820bb7dd0ec99cde2c324c6




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: ccdb9912bdcd2a1ab5ce79eb4b0842ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-08 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526469&idx=2&sn=0430448976b21a1f8e84481e5d6d39dd




购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018


文章编号: 5aa2725f37d3aa081196ef63256d77c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (疫情 | 若拒打疫苗染疫殁,家属恐领不到抚恤金...~11月06日旧金山湾区疫情简报) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=5&sn=a628794a444efda4b4b139cd74c4a507




有线电视新闻网(CNN)报导，拒打新冠疫苗的员工如今恐面临诸多财务后果，包括健保保费提高、失业，以及万一因染疫病殁，死者家属恐拿不到死亡抚恤金。如果地铁、 公车和通勤铁路员工感染新冠病毒，而且死亡时未接种新冠疫苗，纽约大都会运输署(MTA)将不再发放50万元的身故费给员工家属。其他雇主也有类似顾虑，他们在评估是否提供死亡或其他补助，给未打疫苗的员工。麻州新贝德福德(New Bedford)市议会有意延长死亡补助，给染疫病殁的市府员工，但该市市长并未签署该法规，因为该法规并未禁止发钱给拒打疫苗的员工。纽约MTA是采取类似行动的最高主管机关，自疫情爆发后，MTA有173名员工染疫病殁，其中五人是在MTA于6月1日调整政策后离世。2020年4月疫情席卷纽约州，运输署和工会达成协议，染疫病殁的员工符合领取50万元身亡补助的资格，就像是MTA也会支付给其他因公殉职者；该计划会延续到今年年底。不过随着新冠疫苗日渐普及，而且已获联邦食品暨药物管理局(FDA)完全批准，MTA委员会便决定，从2021年6月1日起，染疫病殁的员工必须接种过疫苗，其家属才可以领取补助金。MTA发言人强调，这项计划依旧有效，而且已延长超过原本的一年期限；唯一调整的内容是疫苗要求。运输工人工会(TWU)发言人多诺休(Pete Donohue)表示先前强烈要求，「纽约市，甚至可能全国，没有职场提供TWU的福利：员工染疫病殁后，其家属可以领取50万元补助」。消防员、警察、电力公司员工和运输工人等高风险员工若殉职，雇主发放额外保险金的情况并不罕见，这类保险通常是通过寿险政策所提供；不过这类值勤或意外身亡的补助政策通常不适用于因病身亡，毕竟难以确定员工是否在职场染疫或生病。人力资源顾问业者美世公司(Mercer)资深伙伴弗斯滕伯格(Rich Fuerstenberg)表示，由于现在疫苗已普及，部分雇主考虑限制未接种疫苗员工的福利，包括减少短期伤残津贴。● 疫情快讯每日更新疫情每日概览统计截止至 2021.11.04-06数据来源：美国霍普金斯大学🔹美国 USA总确诊人数46,461,714新增确诊126,858总死亡人数754,278新增死亡2,723🔹加州 California 总确诊人数4,959,561新增确诊10,072总死亡人数72,511新增死亡145🔹湾区 BayArea（3天）总确诊人数591,047新增确诊1,750总死亡人数6,705新增死亡47旧金山湾区9县疫情每日概览统计截止至 2021.11.04-06数据来源：SFist🔹旧金山 San Francisco新增确诊80累计确诊52,498新增死亡0累计死亡667减少住院-8现住院人数36🔹阿拉米达县 Alameda County新增确诊558累计确诊120,002新增死亡16累计死亡1,457减少住院-27现住院人数81🔹康特拉科斯塔县 Contra Costa County新增确诊443累计确诊99,999新增死亡3累计死亡1028 减少住院-9现住院人数45🔹圣克拉拉县 Santa Clara County新增确诊190累计确诊146,947新增死亡27累计死亡1,876减少住院-27累计住院114🔹圣马刁县 San Mateo County新增确诊60累计确诊53,201新增死亡1累计死亡626新增住院1累计住院23🔹马林县 Marin County新增确诊75累计确诊17,721新增死亡0累计死亡224减少住院-1现住院人数4🔹纳帕县 Napa County新增确诊32累计确诊13,004新增死亡2累计死亡104新增住院1现住院人数8🔹索拉诺县 Solano County新增确诊74累计确诊45,983新增死亡0累计死亡315新增住院3现住院人数51🔹索诺玛县 Sonoma County新增确诊238累计确诊41,692新增死亡0累计死亡408新增住院6现住院人数29部分内容整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注


文章编号: 1449f40241706f0c75d5264dc7366f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (湾区 | 东湾华裔议员陈焕瑛遭撞身亡 侨界、政界表哀悼不舍) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=6&sn=331a8d1c5af5b33a54fa602474b5346c




小编引言哀悼！在疫情爆发时，陈焕瑛尽力帮助当地华人商家渡过难关...阿拉米达（Alameda）县华裔县议员陈焕瑛（Wilma Chan），周三（11月3日）上午出门遛狗，在过马路时被一辆汽车撞倒。送医后，当日下午约2时30分宣告不治，享年72岁。当地侨界和政界人士，纷纷表示哀悼之意。这起事件发生在阿拉米达市靠近海边的Grand Street和Shore Line Drive。警方在声明中表示，涉案女性驾驶肇事后，一直留在现场配合警方调查。为尊重死者家属，不公布有关详情。当局表示，调查正持续进行，警方、工务局和交通规划部门的人员，也会进一步评估现场安全。陈焕瑛办公室随后发表声明，证实陈焕瑛遇难，并表示，陈焕瑛遭撞后，立即送往奥克兰高地医院（Highland Hospital）急救，但仍伤重身亡。办公室主任戴夫．布朗（Dave Brown）说：“陈焕瑛从事30年的公共服务生涯中，一直为儿童、家庭和老人，以及没有医疗保险的市民等弱势族群争取权益。”“陈焕瑛有2个子女、2个孙子女，他们感谢急救人员和医护人员，在第一时间赶到现场，为陈焕瑛进行抢救。他们希望外界尊重家人隐私。”民众在案发地点献花陈焕瑛代表阿拉米达县第3选区，包括阿拉米达市、圣利安珠（San Leandro）、圣罗伦佐（San Lorenzo）、海沃德阿克雷斯（Hayward Acres）、阿什兰（Ashland）部分地区和奥克兰部分地区。陈焕瑛于1994年，首次当选阿拉米达县议员；2000年至2006年，担任加州众议员，2002年至2004年期间，成为首位亚裔民主党多数党领袖；2010年，她再次当选阿拉米达县议员，任职至今。侨界和政界人士哀悼不舍前阿拉米达市议员、奥克兰华埠促进委员会（OCIC）临时主席庄锦镇，得知消息后十分震惊。他表示，陈焕瑛非常关心华人社区，她的去世，是阿拉米达县及所有社区的重大损失。奥克兰华人商会会长陈锡澎（Carl Chan）表示，难以相信陈焕瑛车祸离世。他说，在疫情爆发时，陈焕瑛尽力帮助当地商家渡过难关，华人商会感念她在过去30年中的付出，并表达最诚挚的哀悼。加州总检察长罗伯．邦塔（Rob Bonta）、阿拉米达市长玛丽莲．埃兹．阿什克拉夫特（Marilyn Ezzy Ashcraft）、奥克兰市长利比．沙夫（Libby Schaaf）、伯克利市长杰西．阿瑞金（Jesse Arreguin）、阿拉米达县议员内特．麦莉（Nate Miley）、阿拉米达县地区检察官南希．奥马利（Nancy O’Malley）、阿拉米达县警察局局长格雷格．埃亨（Greg Ahern）等人，也发表声明表示哀悼之意。此文整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注


文章编号: de0515efb3980d4b791331ef917efa1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (房产 | 加州房市利率40年间暴涨!从1981年萧条到2021年房价涨546%) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=7&sn=59e252f953f8211ae477f1fd1d30f509




小编引言1981年以后的房价飙升，有近一半原因与低息贷款有关。

40年后的今日，美国房贷利率达18.5%。1981年10月16日的30期固定利率的惊人数字，出现在通货膨胀飙升时期。联储局的大胆动作、用经济冲击法来冷却飙升14%的消费价格，当时联储局强硬策略奏效，通膨降温，拥房者获益良多。自1981年以来，加州房价上涨546%，从11万7500元涨至75万9200元，房价上涨随之而来是经济增长、人口增加与各种购房激励措施。40年来的利率下降，促使购房者的贷款能力提高了252%。1981年以后的房价飙升，有近一半原因与低息贷款有关。贷方要求借款者所需条件：稳定的薪水、良好的付款历史、可观的头期款，加上长期下降的利率，通常是典型完美的财务表现。但展望未来，困难和问题会出现，通货膨胀9月达13年新高，会迫使房贷利率显著提高吗？当购房者不再期待不断缩水的利率时，买房是否仍为积累财富的途径？1976-81年：序幕1970年代后期美国经济与石油禁运发生冲突，通膨开始上升。联储局压缩货币供应量，所有利率因为无放贷而上涨。这5年里，加州房价升值112%，房贷利率从1976年第4季度的平均8.9%飙涨至1981年底的17.7%。买家的理论上的房屋付款几乎多了4倍。1981-91年：萧条然后繁荣高利率导致严重经济衰退，却解决了全国高生活成本的头痛问题。在这十年中，通膨率平均仅为4.3%，促动利率下降，刺激经济与加州房地产市场。创造性贷款尤其是可调利率抵押贷款，协助民众在疯狂时代购得房屋。加州房价上涨95%，购房者十年付款额仅增加3%，因利率自17.7%降至8.7%。1991-2001年：不振到疯狂前苏联解体与次贷危机，对加州经济与房市造成双重打击。次贷倒闭，导致美国纳税人损失至少1250亿元，加州对房屋贷款最友善的贷方，几乎都被淘汰。这十年的前5年时间里，经济与房地产疲弱，种下新一轮繁荣到萧条的种子。期间，房价仅上涨38%，利率自8.7%降至6.9%，贷款支付仅增加15%。2001-11年：简单赚钱贷款危机后果重创房地产，也打击了全球经济。加州房市自年涨幅29%降至跌幅23%。但在房市泡沫结束之后，加州房价在疯狂的十年仍上涨22%。导因于在房地产泡沫后，用于振兴房市的低利率自6.9%降至4%，事实上，买方付款额在此期间减少了10%。2011-21年：反弹泡沫破灭后的房价急遽贬值，购房者除了突然负担得起房价之外，更见到历史新低贷款利率。大萧条后的经济反弹，为房市提供更多支持。直至新冠疫情导致全球经济降温。惊讶的是，拥房成为疫情时代的新「必须拥有」项目。利率也发挥作用，2021年初创下2.65%新低。十年间加州房价飙涨97%。下一个十年是什么？很难忽略生活成本，尤其当今年5%通膨高于贷款利率，这种经济异常自1980年以来从未发生。有人认为历史循环会重现吗？人们拭目以待。

利率

房价

加州

此文整理自世界新闻网往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注


文章编号: 81e055abc506c00d560b7c83ccee4dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (旧金山 | 油价创历史新高!为何加州油价全美最贵?) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=4&sn=4d707d536353209c184c54ee82ad11fd




小编引言旧金山的油价创历史新高，每加仑高达4.75美元，高于2012年的4.74美元加州除了房价高于全美各地，连汽油也是全美最贵，美国汽车协会（American Automobile Association）表示，截至周三（10月27日），加州的平均油价为每加仑4.58美元，比该州在2012年10月9日，创下史上最高的4.67美元，还差0.9美元。根据美国汽车协会统计，湾区9个县的平均油价为每加仑4.74美元，高于全州平均油价，其中以旧金山最高，为4.84美元。夏威夷州仅次于加州，为4.29美元。Gas Buddy的数据显示，周四（10月28日），旧金山的油价创历史新高，每加仑高达4.75美元，高于2012年的4.74美元，当时受到天气、炼油厂停工和中东紧张局势影响，导致油价急剧上升。Gas Buddy石油分析主管帕特里克．德汉（Patrick De Haan）表示，全美油价最便宜的城市──奥克拉荷马（Oklahoma）劳顿（Lawton），每加仑为2.86美元，旧金山的油价，较其高出60%以上。全美油价上涨美国汽车协会表示，全美各地油价高涨，是由于原油价格上涨所带动，目前每桶为82美元～84美元。根据数据显示，全美平均油价为3.40美元，上个月同期为3.19美元，去年同期仅为2.15美元。美国汽车协会发言人塞尔吉奥．阿维拉（Sergio Avila）说，在原油价格跌到每桶80美元之前，油价不可能下降，而且近期可能都会维持高油价。德汉解释，许多因素导致油价高涨，主要因素是新冠疫情大流行。“疫情刚爆发时，企业产线受到严重冲击，需求急剧下降；现在需求反弹，但缺乏足够的原油供应。”德汉表示，欧洲出现汽油短缺的问题，中国的煤炭库存也很低。“在这些情况下，原油变得更加抢手。”这几周，全球出现能源短缺的危机。受到大气河流影响，加州降雨破纪录，德汉认为，这也是旧金山本周油价破纪录的原因。“虽然湾区在2012年时，也出现油价飙升，但其原因是炼油厂火灾，导致产线暂停，但当时仅出现短暂的高油价。”“现在的情况不复以往，油价可能还会持续上涨。”加州汽油税高于全美在产量充足、没有供需问题的情况下，由于加州的高汽油税、环境和气候费用，其油价通常还是比其它州高。根据美国汽车协会数据显示，联邦政府每加仑汽油征收18.4美分的消费税，加州则高达66.98美分，高于全美其它州。加州汽油税的组成，包括：每加仑51.1美分的加州汽油消费税、2.25%的加州销售税、每加仑2美分的地下储油罐费、平均1%的地方销售税。由于加州的限额交易计划和低碳燃料标准，加州人还得支付更多费用。加州大学伯克利分校哈斯商学院（Haas School of Business）能源经济学专家塞维林．博伦斯坦（Severin Borenstein）认为，上述价格都是波动的，目前约为每加仑35美分。加州多收汽油附加费自2015年以来，加州人一直在支付神秘的“汽油附加费”。博伦斯坦的计算方法是，减去加州高汽油税、环境和气候费用，以及制造清洁燃油的成本后，找出加州和全美其它地区平均油价的差异。对于加州的汽油附加费，博伦斯坦说：“现在每加仑大约增加0.3美元。”2015年2月，加州艾克森美孚（Exxon Mobil）炼油厂的爆炸事件后，开始出现汽油附加费，当该炼油厂开工后，加州油价急剧上升，从未回落。博伦斯坦补充：“令人不解的是，在该炼油厂满载生产一段时间后，往后几年还是有汽油附加费，2016年为29美分，2017年则为27美分。”此文整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注


文章编号: d5c70c4ab74f8d642f0b16fff7e55210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (悲痛!奥克兰高速,2岁华裔男童中枪身亡!全家正常行驶却遭飞来横祸!) 2021-11-08 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987919&idx=1&sn=325514d7fed30ce5d5d740f8cae8a301




11月6日周六，旧金山东湾连续发生两起枪击事件。其中一起发生在奥克兰880号州际公路上，一名仅2岁（23个月）的华裔男婴在被枪杀后伤重不治身亡。原本幸福的一家人，行驶在回家的路上，突然祸从天降天降。这么聪明可爱的独子就离开了人世，真是让人心痛！驾车回家却遭飞来横祸！华裔小男孩中枪身亡根据加州高速公路巡警金门分局表示，他们在下午2点刚过的时候接到报警，称北上的I-880高速公路发生枪击案。当时受害者男童及家人正乘坐一辆白色雷克萨斯轿车。车上有3个大人3个孩子，小男孩的母亲在开车，从旧金山回东湾弗利蒙特（Fremont）的家中。他们行驶在I-880公路上靠近菲尔伯特街时，车量突然遭到枪击。加州公路警察局（CHP）指出，当时公路上有两辆车上的人互相开枪。其中一颗子弹击中了坐在后车位上一个23个月大的男孩的头部，当时男孩正在车上睡觉。现场的卫生防护中心官员CHP说：“我接到另一个紧急救护电话，说有一个孩子的头部在流血”随后男孩被紧急送往奥克兰儿童医院。孩子姑姑说，当时孩子中枪后努力想要睁开眼睛。他曾努力的想留在人间，但他最终伤势过重离世。据了解，不幸离世的男童名叫Jasper.Wu（贾斯帕.吴），他的家人形容他是一个聪明、充满活力的男孩。枪案发生后Jasper的母亲悲痛欲绝。据悉她是一位单亲妈妈，Jasper是她的独子，孩子的父亲远在万里之外的中国。枪击犯还未被抓获警察表示，根据在I-880公路北侧收集的证据可能表明，受害者不是目标，孩子是被流弹击中的。警方表示，当天的枪击案可能涉及旧金山帮派。官员们补充说，他们的警察正在请求公众协助收集有关这起致命枪击案的信息。在奥克兰儿童医院，贾斯帕的家人要求相关责任人自首。如有任何资料，请致电卫生防护中心调查举报热线707-917-4491。同日东湾发生另一起枪击案，2人身亡就在几小时后，旧金山东湾奥克利市（Oakley)又发生了一起枪战，2人身亡2人受重伤。东湾奥克利警方表示，他们逮捕了一名 22 岁的布伦特伍德（Brentwood)居民。该男子与周六晚上发生的一起枪击事件有关.该事件造成两人死亡，两人受伤。11月6日周六晚上 9 点 30 分左右，警方接到报警，在 Malicoat Ave. 33 号的一处住宅中，有人开枪，并传出惊叫声。警方消息，当时是一场家庭生日聚会，参与枪击的每个人都“彼此认识”。现场四人中枪，送去医院急救。其中两名受害者，一名 44 岁的布伦特伍德（Brentwood)居民（男）和一名 28 岁的瓦列霍（Vallejo)居民（男），当场死亡。另外两人，一名来自安提阿（Antioch)的男子和一名来自奥克利(Oakley)的女子，住院治疗。 警方没有提供他们状况的详细信息, 也没有提供参与枪战的人的姓名。评论你对于湾区的治安有什么看法，欢迎留言给我们！往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2557天10万湾区华人共同关注


文章编号: 5d690364cdef28a70601a7c7cc163f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (魅族18X禅开售;交5千定金不加价提丰田赛那提车时4S店不认账) 2021-11-08 产业坛   产业坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY5OTk3MA==&mid=2247484487&idx=8&sn=1dc24a91e46c206019b9e66b5621ab07




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢今年9月，魅族在18s系列之外，还带来了一款直屏旗舰魅族18X，提供禅、玄、岚全新三色，首发开卖的只有玄、岚两色，前者是深邃的玄黑色，后者是斑斓的渐变色。而对于禅，则是白色面板、白色中框、白色背板的一体纯白手机，官方称其工艺成本提升幅度达到惊人的300%。据了解，这也是今年手机行业的第二款白色前面板机型，第一款同样出自魅族18系列的白海豚限量版。此前曾推出过白色面板的坚果R2产品经理朱海舟也曾指出，白色面板工艺难度极高，从调色、涂层印刷到贴合工艺、公差难度、良品率等等，每一项都是一次挑战，因此现阶段大部分厂商都不会做白色前面板。配置上，魅族18X配备120Hz的原生10bit屏幕，搭载了今年高通双旗舰之一的骁龙870，最大12GB内存，全系UFS 3.1闪存，后置相机为6400万像素三摄，同时配备4300mAh大电池，半小时可充电70%。近日，广汽丰田在国内市场行情火爆，不少网友爆料，当地4S店的加价幅度，已经达到了6、7万元。这也导致了一些预定车主的不满，因为此前定车时，广丰4S店承诺向其不加价、不加装潢交车。而今，在市场热涨的加价情绪面前，广汽丰田4S店不甘愿不加价交车了。据“1818黄金眼”报道，杭州的沈先生，在杭州东昌广汽丰田4S店，赛那上市之前就预订了一辆，当时他缴纳了5千元定金，4S店在定车意向单后面承诺，享受首批车源，不加价不加装潢。沈先生定的是40.58万的丰田国产赛那，但如今到了车辆临近提车的时候，沈先生向4S店询问提车事宜，结果4S店表示车辆要加价。具体的加价幅度没说，但沈先生表示，不少提车的车主透露为5-7万元。针对此事，车辆为何临近提车时要求加价，4S店的销售人员回答不上来，4S店经理则表示称，当时签订的是购车“意向单”，并不能当做正式的购车合同。而意向单是以双方自主协商为主，同时，对于当初意向单上载明的“不加价，不加装潢”问题，经理也没能正面回答出。而且在与记者交流的过程中，记者险些和4S店的销售人员发生冲突。最后，4S店经理表示，关于提车一事，他需要和车主沈先生单独沟通，不方便对外透露，双方也在进行单独的协商。后续，我们保持关注。此外，近日也有媒体向广汽丰田公关询问，关于市场上赛那加价的舆情，而对方则表示：是经销商自主行为，和主机厂无关！


文章编号: a491c5d1f1bf5cd0d30468a9aeb48b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (生态建设 | 科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-08 中国草业发展战略研究中心   中国草业发展战略研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM4NzcxMQ==&mid=2247493486&idx=2&sn=f658b24e522a8747cdb8fa0707bdf7d9




“科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。01国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。02国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。03国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。04国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。05自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。- End -文章来源：中国绿色时报


文章编号: 175f59f122154167674b9bb9709f1ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”:鲥鱼消失,罗非“上位”,如今又要换大口鲈?) 2021-11-08 野钓长空   野钓长空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU4NzE1OQ==&mid=2247487570&idx=1&sn=a67ea8ed7db82ef96d6eb93b9dd04e72




珠江流域中鱼资源的现况说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。①：大坝建设“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。②：过度捕捞由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。③：水体污染社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。④：航道疏浚和采矿挖沙不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！渔友小伙伴，我想知道你“在看”


文章编号: 881ef2d68f89e4864c64250160550bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (伊能静全裸、张雨绮鳄鱼包的背后真相:人类根本不在意地球死活……) 2021-11-08 谈养说娱   谈养说娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwNDQ5Mg==&mid=2247493886&idx=4&sn=6431272a567f56941f6b83a78e203989




“湖南破获全国数量最大穿山甲走私案”在微博上引起热议，Angelababy等明星也含泪转发。近年来，“穿山甲鳞甲具有滋补功效”的谣言四起。殊不知，那只是角质化的皮肤附属物，和我们的毛发、指甲的成分没有本质区别。可还是有很多人，出于养生的迷信，大量捕杀、食用穿山甲，使得这个国家二级保护动物正在濒临灭绝。而这，只是人类以高高在上的姿态、征服一切的愚昧行径中的冰山一角。从食物到服装到饰品，什么时候开始，人类的欢愉，要建立在动物的血泪之上？我们肆无忌惮地伤害着动物、破坏着生态，却丝毫没有意识到，人类的另一半正在挣扎着死去……2018年的维密秀缓缓落下了帷幕，这个过程中给我留下深刻印象的，并不是超模们的精彩表现，而是一众明星和超模的穿着配饰。比如“黑珍珠”贾丝明·图克在走秀准备阶段，身披的这件白色皮草：比如张雨绮参展时，手里拎着的这款红色爱马仕包包：我们感受到了扑面而来的时尚感，看到了金钱和地位的象征，却没有听到，一个个幼小、可怜、又无助的身体，躺在她们的皮草和包包里，低声抽泣着。“没有买卖，就没有杀害”，这声口号我们仿佛喊了很久，可它仍然只是一句口号而已。包裹着鳄鱼的血肉和眼泪的名牌包包，价值几万到几百万不等，依然备受追捧；沾满了动物们的哀嚎和绝望的皮草，依然供不应求。一条华丽披肩的背后是3～5只藏羚羊的生命；一款全球限量版的AJ需要9种动物的皮制作而成；一件狐皮大衣需要10～20只正常体重的狐狸；一条短款皮草需要35只貂，中款要40～45只，长款要90只；…………你看，我们自以为是的时尚，不过是一种变相的野蛮。当年，一名英国导演在波兰某水貂农场卧底2个月，爆出貂皮生产的惊人内幕：在养殖场中，每只水貂从小就被关在狭小的笼子，它们就在不到半平米的空间一直呆到死亡。通常还活不过一年，就在疾病、虐打乃至精神的多重折磨下发狂失常，啃咬铁笼试图逃跑，并且经常自残或者啃食同类。为了得到完整的貂皮，工人会用铁棍敲其头部，或者直接抓住尾巴重摔，甚至会用电极固定住头部与肛门，直接将其电晕……一旦水貂毫无招架之力，工人就会剁掉其四肢，像撸袖子一样扒下整块貂皮，动作熟练到令人不寒而栗。无独有偶，2010年，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的短片在网络上被疯狂转发。视频中，狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部后，开始剥皮。它们不断哀嚎、挣扎，直到全身毛皮被剥光，血肉模糊之后还有呼吸、心跳，不停眨动着眼睛流泪，甚至还挣扎着回头看自己的身体……其残忍程度引起了网友们的极大愤怒，刘若英、钮承泽、李静、马伊琍、陈楚生等明星也忍不住跟帖声讨，表示“看不下去”。动物和人类一样，它们也是有血有肉的，是会呼吸、会走路、有痛感的，它们的本能只是活着。但是，当人类背上精致的皮包、穿上漂亮的皮鞋、披上时尚的貂皮大衣时，它们却被扒掉了皮毛，在寒冷和绝望中死去！为了抵制皮草，伊能静全裸拍过一个公益广告，主题是“宁可裸露，不穿皮草”。她说：“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。”拒绝皮草吧，那些所谓的光鲜亮丽根本不值得炫耀。这背后极端的残忍和血腥，是人类无止境的欲望深壑。毫无人性又血淋淋的时尚，是最低级的时尚。你是否还记得那支刷爆朋友圈的公益H5，《她挣扎48小时后死去，无人知晓》。女孩的独白戳中了无数人的内心：我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。接着，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。我成了我们家族唯一的幸存者。看到这里，我们的第一反应是战争，是天灾。不，不是。这里的“怪兽”，就是我们人类。被残害的女孩一家，正是濒临灭绝的蓝鲸。视频最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁……因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。想想前段时间那张火爆网络的照片，一只瘦骨嶙峋的雌性北极熊，站在浮冰上。它面容憔悴，左前腿疑似受了伤，看上去是那么彷徨无助。摄影师Kerstin表示，受全球变暖的影响，挪威的冰川以每年逾百米计的速度消失，北极熊生活愈趋困难。她呼吁：“或许我们不能拯救这只北极熊，但每人只要改变一个小动作，持续朝着正确的道路走，便可以将现在的威胁解决。”还有那部奥斯卡最佳纪录长片《海豚湾》，讲述了日本和歌山县太地町，一个景色优美的小渔村里，上演着的惨无人道的一幕。每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程就此戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民赶尽杀绝，血染海湾。在大多数人的记忆里，海洋馆里的海豚呆萌又可爱，温和又顺从，可它们背后的历程和心酸，我们却一无所知。就像主人公瑞察·欧贝瑞说的：“海洋馆里没有真正的海豚。”据不完全统计，1996年至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。《奇遇人生》第一期节目的主题是“荒野的呼唤”，阿雅和小S走进非洲，拜访了赞比亚大象孤儿院。大象被残忍盗杀，象鼻被扔在一旁的那一幕，看哭了多少人。比这更催泪的是，节目里，小象眼睁睁地看着自己的母亲被盗猎者杀死。它们眼中有泪，却无能为力。仅仅是为了得到白色的象牙，盗猎者们砍断象鼻、暴力取牙，夺走了一条鲜活的生命，摧毁了属于它们的家。家，这个对人类来说最为珍贵而美好的词，承载了世界上最美妙的感情和羁绊。试想，如果我们的妈妈离世了，我们的孩子走丢了，我们会多么悲痛欲绝，需要多长时间才能平复伤痛？可是为什么，在大象面前，在动物面前，我们不能将心比心？每个动物都有家庭、有孩子，有着本不该被侵犯的生活，却活生生地被人类的自私和愚昧给剥夺了。这期节目时长55分钟，小S哭了5次。很多观众应该也能感同身受。傍晚营地里最小的两只象宝宝还没回家时，大家神色慌张还要强忍悲痛寻找小象时，无人机观测到一个地方忽然秃鹰聚集时……太多太多，原本以为距离我们很遥远的画面，被定格在我们眼前，赤裸裸的杀戮和伤害真实到触手可及。这一刻，我们不得不承认，在这种悲剧面前，谁都不是局外人。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。在非洲，每天都有 100 头大象丧命，平均每 15分钟就有一头非洲象倒下。为了号召社会守护大象，小S在微博上发起了#断鼻妆#接力行动：只有大象才需要象牙，任何人都没有权利去盗取象牙，更没有权利剥夺它们的生命！一次“断鼻妆”挑战，可能成效甚微，也可能很快被爆炸式的信息所堙没。但对生命的敬畏和尊重，这一点，我们必须时刻铭记。生命不分贵贱，都值得被温柔对待！人类因为想要装饰品，就手握AK47步枪，枪声响起，体型庞大的大象毫无还手之力地倒下；为了一身华丽的外衣，像日常脱袜子一样，剥掉水貂、狐狸、兔子的皮毛，再把尸体遗弃；为了一己私欲和片刻享受，将尖刀刺向海豚，用钢丝网套住穿山甲，把保护动物当野味……站在食物链的顶端，生存于我们而言，似乎唾手可得。所以就忘了，自己也不过是万千物种中的一员，在翻手为云覆手为雨的大自然里，我们渺小到不值一提。今天，我们以动物的生命为代价，满足可笑的虚荣和欲望。总有一天，大自然会让我们为此付出代价。所以，放过小动物们，也放过人类自己吧。正如小S在节目中说的，生命需要被尊重，不管力量有多小，你就是要去做。就像你改变了我，我可以再用微小的力量去改变其他人。（图文来源于网络，若有侵权，请联系删除） ❤ 糖尿病就是个大骗子！很多人被蒙骗了好几年才反应过来 ❤ 43岁周迅同框35岁孙俪，满屏尽尴尬，一个穿成少女，一个老成大妈 ❤ 多肉植物一次浇水多少？“干透浇透”坑了多少人，看了这个才明白❤农村有句老话，“男怕属鸡，女怕属羊”，有什么说法吗？❤ 20岁没钱正常；30岁没钱，可能家境不好；40岁没钱... 缘分，或许就在“在看”里


文章编号: a9e211ce16975d14363153e438748eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (这台一体纯白的手机,明天开卖丨小新夜话) 2021-11-07 真的李小新   真的李小新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTcyOTM2MA==&mid=2247504327&idx=1&sn=57e6c770c9680db33f0c487e5d3064b4




1一体纯白明天开卖快科技消息：11月7日，魅族科技官方微博放出预告称，“一体纯白的魅族18X禅，明天见。”目前这一机型已在魅族商城上架，显示“即将发售”。今年9月，魅族在18s系列之外，还带来了一款直屏旗舰魅族18X，提供禅、玄、岚全新三色，首发开卖的只有玄、岚两色，前者是深邃的玄黑色，后者是斑斓的渐变色。而对于禅，则是白色面板、白色中框、白色背板的一体纯白手机，官方称其工艺成本提升幅度达到惊人的300%。据了解，这也是今年手机行业的第二款白色前面板机型，第一款同样出自魅族18系列的白海豚限量版。魅族18X正面搭载一块居中开孔的直面屏，并且前摄的开孔非常迷你，视觉效果极为舒适。配置上，魅族18X配备120Hz的原生10bit屏幕，搭载了高通骁龙870处理器，最大12GB内存，全系UFS 3.1闪存，后置相机为6400万像素三摄，配备4300mAh电池，支持30W快充。说实话，硬件配置一般。价格方面：8+128版2599元，8+256版2799元，12+256版2999元。魅族粉丝可以考虑，其他不推荐。2骁龙898月底发布快科技消息：高通官网更新宣布，今年的骁龙技术峰会（Snapdragon Tech Summit）将于11月30日到12月2日举办。从过去几届的惯例来看，新一代骁龙旗舰SoC有望发布。目前的爆料指向骁龙新一代移动平台名为骁龙898，部件号SM8450，三星4nm工艺制造，CPU部分采用三丛集，即Cortex-X2超大核（3.0GHz）、Cortex-A710大核（2.5GHz）以及Cortex-A510小核（1.79GHz），GPU集成Adreno 730和X65基带（下行10Gbps）。性能方面，据称骁龙898比骁龙888提升了20%左右。通常，手机厂商们也会通过骁龙峰会的契机公布对第一波骁龙898进行预热，就当下掌握的信息来看，小米12、努比亚等可能会参与，前者更是有望年底前发布。当然，全球缺芯的情况仍在继续，骁龙898本身会不会是小米12备货的不稳定因素，还有待观察。3恭喜EDG！快科技消息：11月7日晚间，《英雄联盟》S11赛季全球总决赛战斗，经过5个小时的比赛，EDG战队鏖战五局，最终以3：2战胜来自韩国LCK赛区的DK战队，获得俱乐部队史上首座全球总决赛冠军。随后央视等新闻媒体，都先后对EDG夺得S11冠军表达了祝贺。这也是中国LPL赛区继IG、FPX夺冠之后第三次夺冠，分别是2018年S8的iG，2019年S9的FPX，以及2021年S11的EDG。


文章编号: ce1bc627fb186860e9ac03cf47afd83b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」大湾区游轮“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥,一起来体验一下!) 2021-11-07 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650217253&idx=2&sn=68e875c06768b6228f8fe9ac452a1f8d




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: 79127a75e4cf7dacc85ce3f4e880fb16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (都说:珠海是广东最具潜力的城市,没有之一?看了你就认同了) 2021-11-07 珠海楼市网   珠海楼市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgzOTgyNg==&mid=2247487409&idx=1&sn=9121a6ffe782e21cc82c500baa01a45d




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: cd9900132e18172acdc8308ce7ba8339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动) 2021-11-07 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649277828&idx=1&sn=bba4085d33e221737d066ea45c829bae




弘扬嘉庚精神 办好水产教育浔江潮涌，集美同舟，2022年集美大学迎来创办水产高等教育50周年。在此，谨向长期以来关心、支持我校水产高等教育发展的各级领导、海内外校友、社会各界友人以及广大师生员工致以衷心的感谢、诚挚的祝福和崇高的敬意！↓啔动仪式现场视频↓11月6日上午，我校举行水产高等教育50周年纪念活动啔动仪式。校党委副书记、校长李清彪，校党委常委、副校长谢潮添，校友总会副会长李克，原福建省政协常委王聚仁、厦门水产学院厦门校友会副会长洪力、福州水产校友会会长吴俊林、福州开发区千方资产管理有限公司总经理陈金华、福建省力格食品有限公司副总经理杨文斌、水产行业促进会创会会长萧潮雄等50多位省内校友，我校相关部处负责人，水产学院、海洋食品与生物工程学院、海洋装备与机械工程学院师生代表参加啔动仪式。仪式由谢潮添主持。校长致辞：凝聚力量 共同推进一流大学建设李清彪代表学校致辞。他在回顾了1972年建立厦门水产学院以来，学校水产高等教育的办学历史和办学成就后指出，开展水产高等教育50周年系列纪念活动，能更好总结水产高等教育的成果和经验，凝聚各界贤达和广大校友力量，共谋学校水产教育事业、学校事业发展，共同推进一流大学建设。他对学校水产教育提出三点希望：一是牢记总书记嘱托，坚持社会主义办学方向，为党育人，为国育才；二是大力弘扬嘉庚精神，凝聚合力，解放思想，推动学校事业发展；三是认真组织谋划，扎实推进纪念水产高等教育50周年各项工作，为水产高等教育史册添上浓墨一笔。校友代表致辞：弘扬嘉庚精神 为母校发展出谋划策洪力作为校友代表致辞，他代表全体水产校友感谢学校的培养和关心，倡议水产校友传承嘉庚精神，秉承“诚毅”校训，为学校水产高等教育的发展出谋献策，并预祝水产高等教育50周年纪念活动取得成功。共同开啔啔动仪式按钮李清彪、李克与校友代表共同开啔集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动按钮。奖助金颁发：反哺母校 功在千秋随后，李清彪为陈金华校友颁发了捐赠牌匾，教师和校友代表为学生颁发了水产学院校友基金会“知农爱农”奖学金、“强农兴农”奖学金、“白海豚”助学金，海洋食品与生物工程学院“阿比德奖学金”，集美大学“清泉助学金”。左右滑动查看更多集美大学纪念水产高等教育50周年各项工作正式啔动，学校将进一步凝聚各界贤达和广大校友力量，共同推进一流大学建设。素材来源丨学校办公室 学校宣传部 校友总会 水产学院 海洋食品与生物工程学院 海洋装备与机械工程学院图文排版 | 王云蕊责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜-往期精彩推荐-官宣 | 集美大学水产学院宣传片《上善若水》节能减排｜为环境打call，让美好发生我们的心动嘉宾——生日快乐！


文章编号: 40a8618dab4526f3191e1c2c4fd1702e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海在华丽转身,成为广东省最具潜力的城市没有之一!) 2021-11-07 珠海房产讲解   珠海房产讲解


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0MTE2Mg==&mid=2247490916&idx=1&sn=95875c5960e8496a610d08f2eeedda70






买房找我，不用愁

特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！

VIP热线：13532273748陈经理（微信同号）

曾几何时

珠海一直被视为低调的存在

除了景色好、适合养老

经济总量和产业布局都

落后于珠三角其他城市

然而

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起

珠海就开啔了“加速度”

一系列利好从传闻变成现实

珠海在华丽转身

成为广东省最具潜力的城市

没有之一！

如何预约看房？

扫码即刻预约领取万元购房卷

因疫情防控看房请扫码预约前往

（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系

不久前

全网都被一个消息刷屏

澳门特区行政长官贺一诚

发表首份施政报告：

“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”

是的你没有看错，千呼万唤

“第二个澳门”真的要来了！

至今特区政府已收到

多项大型横琴投资项目申请

总额约为4000亿澳门元

澳门政府已向中央申请

希望澳门企业在横琴的投资税收

可返回澳门，与横琴共享共赢

珠海经济将与澳门深度融合

横琴和澳门的经济

也将比翼齐飞！

被新华社誉为

“超级口岸”的横琴新口岸

将实现智能通关

“合作查验、一次放行”

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设“澳门新街坊”项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸穀”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表

项目最新进展

洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。

香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。

金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。

黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。

珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。

深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。

兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。

金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。

鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。

珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

来珠海置业正当其时

外地客户有免费专车，在车站机场接送

全程不收取任何费用

更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询

VIP热线：13532273748陈总（微信同号）




文章编号: 427013363afd5bd8484c8310f1b82f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2021年唯一一体纯白手机!魅族18X禅明天发布 成本极高) 2021-11-07 千机堂数码   千机堂数码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE0ODA0NA==&mid=2247503818&idx=1&sn=166f5965753c420ee57abda9768341ea




煤油心心念念的一体纯白手机终于来了！11月7日，魅族科技官方微博放出预告称，“一体纯白的魅族18X禅，明天见。”目前这一机型已在魅族商城上架，显示“即将发售”。今年9月，魅族在18s系列之外，还带来了一款直屏旗舰魅族18X，提供禅、玄、岚全新三色，首发开卖的只有玄、岚两色，前者是深邃的玄黑色，后者是斑斓的渐变色。而对于禅，则是白色面板、白色中框、白色背板的一体纯白手机，官方称其工艺成本提升幅度达到惊人的300%。据了解，这也是今年手机行业的第二款白色前面板机型，第一款同样出自魅族18系列的白海豚限量版。此前曾推出过白色面板的坚果R2产品经理朱海舟也曾指出，白色面板工艺难度极高，从调色、涂层印刷到贴合工艺、公差难度、良品率等等，每一项都是一次挑战，因此现阶段大部分厂商都不会做白色前面板。魅族18X正面搭载一块居中开孔的直面屏，并且前摄的开孔非常迷你，视觉效果极为舒适。配置上，魅族18X配备120Hz的原生10bit屏幕，搭载了今年高通双旗舰之一的骁龙870，最大12GB内存，全系UFS 3.1闪存，后置相机为6400万像素三摄，同时配备4300mAh大电池，半小时可充电70%。


文章编号: c3b92fbd76ef8a399e6bcc521c9107a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (2021年唯一一体纯白手机明天发布 成本极高) 2021-11-07 快科技   快科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk4NzgxNA==&mid=2247513434&idx=4&sn=6e2423b3ad0c4cf0c0346c881cd5067c




煤油心心念念的一体纯白手机终于来了！11月7日，魅族科技官方微博放出预告称，“一体纯白的魅族18X禅，明天见。”目前这一机型已在魅族商城上架，显示“即将发售”。今年9月，魅族在18s系列之外，还带来了一款直屏旗舰魅族18X，提供禅、玄、岚全新三色，首发开卖的只有玄、岚两色，前者是深邃的玄黑色，后者是斑斓的渐变色。而对于禅，则是白色面板、白色中框、白色背板的一体纯白手机，官方称其工艺成本提升幅度达到惊人的300%。据了解，这也是今年手机行业的第二款白色前面板机型，第一款同样出自魅族18系列的白海豚限量版。此前曾推出过白色面板的坚果R2产品经理朱海舟也曾指出，白色面板工艺难度极高，从调色、涂层印刷到贴合工艺、公差难度、良品率等等，每一项都是一次挑战，因此现阶段大部分厂商都不会做白色前面板。魅族18X正面搭载一块居中开孔的直面屏，并且前摄的开孔非常迷你，视觉效果极为舒适。配置上，魅族18X配备120Hz的原生10bit屏幕，搭载了今年高通双旗舰之一的骁龙870，最大12GB内存，全系UFS 3.1闪存，后置相机为6400万像素三摄，同时配备4300mAh大电池，半小时可充电70%。


文章编号: fc8004d634c62bd3a36b160ecb9db986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-07 涛涛北部湾   涛涛北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247488276&idx=3&sn=0bfe9730c4d87bb59435ea7d65c73375




点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口▼长按二维码识别关注


文章编号: 8b6cdcd723e475f339fed7e68ccfda7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (珠海,广东最具潜力的城市,没有之一!) 2021-11-07 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649332179&idx=3&sn=f962c4055d4c7aa1a3354d9f927dc2ea




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: 3d3da045d4232e8050c8c560010fe8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (首次现身广东!珠海发现全球性易危物种!) 2021-11-07 净化电脑   净化电脑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI5OTEzMw==&mid=2247483687&idx=2&sn=4fe8b9f908cedd74c371c509a39e2d98




喜讯！珠海又发现珍稀物种！照片流出，一起抢先看国家二级保护动物“仙八色鸫”的现身珠海据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影仙八色鸫典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。“中国最小的蛙”卢氏小树蛙也在珠海在两栖爬行类动物样线调查工作时发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”卢氏小树蛙卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。 此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。珠海的珍惜动物还有它们...一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念走人与自然和谐共生的绿色发展道路吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！图/小崔摄世界近危鸟类距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”图/海兰摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛图/张福庆摄国家一级保护动物白鹤现身斗门湾区摄影爱好者苏先生摄珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访图/柯竹摄还有光顾金湾的黑脸琵鹭以及在平沙发现的短嘴豆雁生态兴则文明兴经过40多年的久久为功优美的生态环境已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范珠海有底气！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！


文章编号: 11d713a3f156c8b3c4ce81d4489048f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-07 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247491060&idx=2&sn=e760326f63886d773563ae095dbd3ccd




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读 10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范 《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范 大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范 在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范 中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范 清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国林业网请扫码关注我们！ 宣传订阅号 科普宣传 最新资讯 野保动态 政策解读会员服务号 公告公示 会员中心 学术交流 协会风采


文章编号: bf3079f97ac106224e728a2ffb484268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (邮轮大视野丨荷兰百年船厂De Hoop宣告破产) 2021-11-07 招商局邮轮配套产业园   招商局邮轮配套产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDAxNzg4MA==&mid=2247493625&idx=1&sn=dae0c6d5418a0565ae00720c1c64088d




CRUISE邮轮资讯了解邮轮information 2021年117期，总第274期 本期目录老臣说邮轮——万圣节讲个鬼故事国内动态（一）第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院举办（二）天津将加快推动邮轮母港既有国内航线全面复航（三）辽宁沿海经济带将加快发展旅游休闲业（四）2021年10月重庆两江游大数据发布（五）2021年10月长江三峡游轮大数据发布（六）三峡游轮大部分提前结束今年航次（七）招商蛇口微游轮将开通环香港大屿山航线（八）Antares Experience号邮轮开往中国舟山（九）三峡旅游集团打造新能源纯电动游轮（十）南海之梦邮轮巡回法庭挂牌国际动态（一）Lindblad公布2021年三季度财报（二）皇家加勒比游轮第三季度营收转正（三）诺唯真游轮第三季度运力恢复至40%（四）挪威沿海邮轮Havila Capella号在土耳其交付（五）荷兰百年船厂De Hoop宣告破产（六）Emerald Sakara号举行铺龙骨仪式（七）麦基嘉获两艘客滚船滚装设备订单（八）Wightlink公司计划打造英国首艘全电动渡轮（九）MSC地中海荣耀号今冬沙特和红海航线细节公布（十）加拿大解除邮轮禁令老臣说邮轮海洋文化中最具标志性的幽灵船当然是飞翔的荷兰人。传说这艘闹鬼的船无法入港，被诅咒永远航行于大海。飞翔的荷兰人通常在航行时散发着幽灵般的光芒。据说如果有其他船只向她打招呼，她的船员会试图托人向陆地上或早已死去的人捎信。在海上传说中，与这艘幽灵船相遇在航海者看来是毁灭的征兆。在荷兰文里“vliegend”是用来表示一种持续飞行的状态，形容受诅的荷兰人永远飘流在海上，四处航行，却始终无法靠岸的悲惨宿命。“飞翔的荷兰人”从设计上来看属于17世纪“西班牙大帆船”的一种（galleons），长约170英尺（52米），排水量420吨左右，舷侧装备有46门火炮，另外在船头还有两门三联装的转管火炮做追击时使用。长久以来，关于该船的海上传说不胜枚举，但最为精确的描述来自布莱克伍德杂志在1821年发表的文章，事件发生在好望角：“她是一艘阿姆斯特丹船，于70年前起航。”她的主人是亨德里克·范·戴肯，他是一个仿佛魔鬼都会听他号令的船长，从来没有一个船员敢有任何抱怨。在一次通过好望角时，遇到了无比恶略的天气，范·戴肯在甲板上咒骂着天气。这时一艘船只路过问他为何不进港，船长说到：“我受到了诅咒，永世不能进港，需要一生航行至审判日。”之后这段神奇的故事就被各种航海，海盗相关的文学作品使用，最著名的是瓦格纳的著名歌剧《飞翔的荷兰人》和影片《加勒比海盗》中海魔-戴维·琼斯的船。不仅是文学和影视作品引用了飞行的荷兰人号，如今“飞翔的荷兰人”已经成为了荷兰人文化的一部分。01 国内新闻 第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院举办10月29日，“绿色安全，海上宜居”为主题的第一届船舶舾装科技创新论坛在江南研究院二楼报告厅举办。包括TISO/TC8、招商局邮轮研究院、CCS上海规范所、达索、中船研究院以及沪江科技等多家业内知名单位应邀出席论坛并分享了关于舾装科技创新的理解。与会嘉宾们分别就船舶工业的科技发展环境和国际竞争现状、面对全球疫情的流行，新船的防疫技术标准如何制定应用、客船舱室设计的标准化建设、工程模型的可视化渲染等多个角度探讨了船舶舾装现状与未来。天津将加快推动邮轮母港既有国内航线全面复航近日，天津市发改委编制了《天津市邮轮产业发展“十四五”规划（2021-2025年）（征求意见稿）》，在重点任务中明确写道：加快构建天津邮轮航线国内循环体系，推动邮轮母港既有国内航线全面复航，适时开辟国内新航线。丰富天津邮轮本身邮轮活动，提升美食餐饮品质，引入德云社、郎朗钢琴社等团体，完善休闲娱乐业态，打造邮轮不夜港。天津市邮轮市场规模进一步扩大，邮轮母港功能进一步提升，邮轮产业链条进一步完善，邮轮资源配给能力进一步加强，邮轮品牌影响力进一步彰显，基本建成较为完善的邮轮物资供应体系和便利的邮轮旅游服务体系，将邮轮产业打造成为天津建设国际消费中心城市和区域商贸中心城市的重要支撑性产业，将天津打造成为在东北亚地区具有国际影响力的邮轮旅游客源地和游客出入境口岸。辽宁沿海经济带将加快发展旅游休闲业国家发展改革委日前印发《辽宁沿海经济带高质量发展规划》。规划提出，加快发展旅游休闲等现代服务业，优化文化旅游等服务资源布局，有序开展旅游路、产业路建设，推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。规划提出，大力发展海洋经济，积极发展海洋旅游、海洋休闲体育、海上垂钓等。依托独特资源优势，提升大连“浪漫海湾名城”品质旅游、丹东边境旅游、锦州“笔架天桥”旅游、营口河海温泉旅游、盘锦“红海滩”湿地旅游和葫芦岛“葫芦古镇”旅游等品牌影响力。积极发展大连国际邮轮旅游市场，鼓励邮轮企业依法丰富和延伸东北亚航线，开拓俄罗斯远东等新市场，建设邮轮旅游岸上国际配送中心。强化辽宁沿海6市协同发展，建立滨海旅游合作机制，共同策划精品线路，促进旅游一体化协同发展。2021年10月重庆两江游大数据发布根据重庆邮轮中心公众号发布的信息，2021年10月，重庆两江游共计接待游客18.6万人次，为2020年同期的69.8%，为2019年同期的52.3%。10月两江游夜班客运量17.3万人，占93%；白天航班1.3万人，占7%。夜班平均负载率49.9%，白班平均负载率21.9%。10月1-6日国庆黄金周期间，两江游共计接待9.6万人，日均接待1.6万人。10月7-8日，两江游因洪水停航，节后两江游市场基本趋于平稳，日均接待量约4000人，比9月日均增加约1000人。2021年10月长江三峡游轮大数据发布根据重庆邮轮中心公众号发布的信息，10月，长江三峡游船共计发班392艘次，为2019年同期的61.15%，为2020年同期的66.40%；共计完成客运量5.62万人，为2019年同期的40.63%，为2020年同期的65.00%；游船平均负载率为41.13%，较2019年同期下降29.25个百分点，较2020年同期下降7.39个百分点。1-10月，长江三峡游船共计发班3231艘次，为2019年同期的63.85%，其中：豪华游轮发班1862艘次，经济型游船发班1369艘次。共计完成客运量61.41万人，为2019年同期的62.68%，其中：豪华游轮完成客运量39.47万人，经济型游船完成客运量21.94万人。三峡游轮大部分提前结束今年航次截止11月4日，12家经营跨省三峡游的客运企业已全部停航，部分客运企业的船舶如世纪天子、长江贰号遭遇还未复航就已经结束的尴尬局面。受本轮疫情影响，除长江海外的长江叁号尚未取消12月18日首航计划外，其他11家船公司提前结束今年所有航次计划。招商蛇口微游轮将开通环香港大屿山航线招商蛇口微游轮即将开通环香港大屿山航线，预计11月14日开始试运营，在11月14日、11月21日、11月28日分别开展航次。航行线路由蛇口邮轮母港出发，到内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛后返回蛇口邮轮母港，全程四小时。Antares Experience号邮轮开往中国舟山根据AIS系统信息， “Antares Experience”号邮轮11月3日从希腊啔航，开往中国舟山。该船由嘉年华集团下歌诗达邮轮品牌建于1993年，建成后命名为“歌诗达浪漫”号，全长220.52米，宽30.80米，吃水7.60米，56789总吨，能够搭载1578名乘客和662名船员。经过数次改装后增加了总吨，改名为“歌诗达新浪漫号”。2020年嘉年华邮轮将该船出售给希腊星瀚邮轮公司，命名为“Celestyal Experience”号，由于疫情原因，交易后该船实际从未投入使用，一直闲置在希腊比雷埃夫斯。根据Equasis网站信息，该船于2021年10月4日被星瀚邮轮公司出售，新船东为一家登记在阿联酋的航运公司。目前该船正由希腊开往中国舟山，船东信息和来舟山的目的暂时不得而知。三峡旅游集团打造新能源纯电动游轮湖北三峡旅游集团积极响应国家“双碳”发展战略，加快传统能源结构全面向清洁能源转型，水上电动船、陆上电动车，港口岸电、港站充电，岸上岸下绿色协同，“两坝一峡”清洁能源示范区建设全面开花。该集团携手中国长江电力股份有限公司，发挥绿色能源和游轮运营管理优势，共同研发建造的新能源纯电动游轮“长江三峡1”号，是目前动力电池容量最大、智能化最先进的新能源纯电动游轮之一，预计今年12月投入试航。“长江三峡1”号真正实现了“零噪音、零排放”，其采用的“高压充电低压补电”清洁水电充电方式，解决了港口大功率充电难题，全方位助力船舶零排放目标实现。绿色、环保、节能、高效的新能源纯电动游轮投入文旅产业，将为游客带来低振动、低噪音、智能化、场景化的优质旅游体验。 南海之梦邮轮巡回法庭挂牌10月25日，海口海事法院和三沙南海梦之旅邮轮有限公司在三亚凤凰岛举办海南自贸港邮轮旅游全时空海事司法服务机制啔动仪式暨首次随船法治服务活动，挂牌成立“南海之梦”邮轮巡回法庭及法治服务点。海口海事法院和三沙南海之梦邮轮有限公司签订了《邮轮巡回审判及法治服务合作协议书》，为邮轮巡回法庭司法联络员颁发了聘书。根据协议，海口海事法院将借助“南海之梦”邮轮上的巡回审判法庭和法治服务点，通过随船巡回审判、在线远程解纷等方式，开展24小时全天候纠纷化解、法律咨询、法治宣传，切实践行司法为民宗旨，为在船人员提供便捷高效的海事司法服务。据了解，此次合作是海口海事法院积极服务保障海南邮轮产业发展的有力举措，是破解邮轮在航纠纷诉讼难、处理不及时等问题的有益尝试，也是延伸海事司法管辖，进一步强化对我国管辖海域司法管辖权行使的积极探索。02 国际新闻 Lindblad公布2021年三季度财报9月30日，Lindblad公布了第三季度财报，该公司拥有1.556亿美元的无限制现金和2950万美元的限制性现金，这些现金主要与来自美国市场的船票预售。在今年8月期间，该公司根据“运输服务冠状病毒经济救济法案”(“CERTS”)获得了2100万美元的纾困金。截至9月30日，该公司的总债务为5.618亿美元，其中2021年9月，该公司根据其《出口信贷协议》提取了4620万美元，用以支付探险邮轮“National Geographic Resolution”号交船时的分期船款。今年4月，该公司根据《出口信贷协议》提取了1550万美元，并支付了该船的第四笔分期付款。该公司第三季度旅游收入为6450万美元，与2020年同期相比增加了6350万美元。该公司于2021年6月恢复船舶运营，目前其10艘运营船只中有8艘为客人提供探险服务。皇家加勒比游轮第三季度营收转正10月29日，皇家加勒比游轮有限公司公布了第三季度财务业绩。数据显示，第三季度营收4.57亿美元，去年同期为-3368.8万美元;净亏损14.25亿美元，去年同期净亏损为13.39亿美元。皇家加勒比自重啔运营以来，五个品牌共接待了超过50万名客人;预计到年底将有超过100万的客人。截至9月30日，公司的流动性约为41亿美元，其中包括33亿美元的现金和现金等价物，1亿美元的未提取循环信贷额度，以及7亿美元的364天贷款便利承诺。该公司预计到明年春季现金流为正，并在2022年全年实现盈利。诺唯真游轮第三季度运力恢复至40%11月3日，诺唯真游轮公布了2021年第三季度业绩。财报显示，诺唯真游轮第三季度营收1.53亿美元，去年同期为651.8万美元；净亏损8.46亿美元，去年同期净亏损为6.77亿美元。第三季度的月平均现金消耗约为2.75亿美元，低于此前约2.85亿美元的指引。诺唯真游轮预计第四季度的月平均现金消耗将增加至约3.5亿美元，原因是继续分阶段重新啔动更多船只。截至9月30日，诺唯真游轮的总债务为124亿美元，该公司持有的现金及现金等价物为19亿美元。第三季度末，诺唯真游轮约有40%的运力在运营，到2021年底，预计约75%的运力将恢复运营，并于2022年4月1日全面恢复运营。根据目前的恢复情况，诺唯真游轮预计将在2022年下半年实现盈利。挪威沿海邮轮Havila Capella号在土耳其交付近日，在土耳其Tersan船厂建造的468客沿海邮轮“Havila Capella”号顺利交付给了挪威沿海邮轮及客滚船运营商Havila Voyages，这是该公司计划在挪威沿海运营的四艘邮轮中的首制船，将于12月1日从卑尔根啔航，前往希尔克内斯。“Havila Capella”号拥有179间客舱，客舱区域宽敞舒适，公共区域为欣赏风景做了很多特殊的设计，如可以观赏极光的玻璃屋顶和可以在海上散步的户外长廊。该船还配备了世界上当前最大的电池组，可以在零排放和噪音的情况下航行四个小时。荷兰百年船厂De Hoop宣告破产由于疫情重创邮轮市场，荷兰历史最悠久、规模最大的De Hoop船厂最终难以避免破产的命运。据悉，De Hoop船厂在2020年10月申请推迟付款，今年10月26日在荷兰海尔德兰省地区法院宣布破产，97名员工因此失业。De Hoop船厂以建造邮轮为主，去年6月，De Hoop船厂交付了为银海邮轮建造的超豪华探险邮轮“Silver Origin”号。当时这是自去年年初疫情导致全球封锁以来，首艘举行现场仪式交付的邮轮。然而，受疫情影响，De Hoop船厂一直未能获得新的邮轮订单。据悉，De Hoop船厂成立于1889年，迄今已有132年的历史，其名称De Hoop意为“希望”。过去，De Hoop船厂曾多次经历困境，包括从二战中幸存下来，近年来又面对合并、收购以及来自中韩等亚洲船企的激烈竞争。截至目前，De Hoop船厂已经建造交付了超过1500艘船。Emerald Sakara号举行铺龙骨仪式10月27日日，Emerald Cruises的第二艘超级游艇“Emerald Sakara”号（梵文意为“思想成为实物”）在越南下龙船厂举行了铺龙骨仪式，先期建造的该船姐妹船“Emerald Azzurra”号也即将迎来下水节点。“Emerald Sakara”预计将于2023年初交付，处女航将是为期八天的塞舌尔热带魅力之旅。随后，将与“Emerald Azzurra”号一起航行于地中海、亚得里亚海、红海和黑海。据悉，尽管全球疫情肆虐，但其黑海航线在发布后的两周内便已销售一空。麦基嘉获两艘客滚船滚装设备订单近日，麦基嘉获得了澳大利亚TT-Line公司两艘客滚船滚装设备订单，该合同是麦基嘉、芬兰Rauma船厂和TT-Line公司之间长期合作的成果，供应范围包括船首和船尾通道设备、内部坡道、汽车甲板、拖车升降平台、盖板、舷门以及专用电液系统。这两艘船将在芬兰Rauma船厂建造，并分别将于2022年第一季度和2023年第一季度完成交付。Wightlink公司计划打造英国首艘全电动渡轮日前，作为其未来十年大幅减少碳排放战略的一部分，英国渡轮公司Wightlink计划运营全英第一艘全电动渡轮。该公司主要提供怀特岛和英格兰南部海岸之间的服务，自2007年以来已经将碳足迹减少了33%。作为减排计划的举措之一，2018年，该公司运营了的英国第一艘混合动力船舶“Victoria of Wight”号，该船采用传统动力和电池动力组合推进，其碳排放量比纯柴油动力船低20%。目前该公司正在开发一艘新的渡轮，该船能够在全电动模式下运行，可大幅降低对环境的影响，预计该船的设计和建造需要五年时间完成。MSC地中海荣耀号今冬沙特和红海航线细节公布11月1日，MSC地中海邮轮确定了“MSC地中海荣耀”号11月6日起从沙特阿拉伯吉达出发的冬季航线最新行程细节。“MSC地中海荣耀”号将提供经典的 7 晚航线，停靠沙特阿拉伯和约旦的几个城市。受疫情影响，鉴于当前部分国家已将埃及列为高风险地区，并且要求游客从该国返回时接受隔离，该船的沙特航线将暂停造访埃及的萨法加（Safaga）。MSC地中海邮轮的宾客将可以通过“飞机+邮轮”组合套餐从各主要国际机场轻松抵达沙特阿拉伯吉达，畅享无缝衔接的一站式旅程。“飞机+邮轮”组合套餐亦是该公司与沙特阿拉伯国家航空公司沙特航空合作推出的项目。加拿大解除邮轮禁令11月3日, 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大提早结束长达19个月的邮轮禁令，允许邮轮可再抵达加拿大港口，但联邦政府仍保留国民避免乘搭邮轮出行的建议。加拿大联邦政府宣布，原定于2022年2月结束的邮轮禁令，提前至11月1日结束，这表示邮轮即日起可以再次抵达加拿大港口。有报道指出，虽然邮轮禁令提早结束，但今年邮轮季节已临近尾声，邮轮旺季通常在每年秋季中期结束，直至次年春季才陆续恢复。尽管如此，提早结束邮轮禁令将为邮轮公司、物流公司、港口及旅游业界，提供充足的准备时间，以帮助2022年春季赴加拿大港口的邮轮作准备工作，邮轮或旅游公司亦可提前为旅客提供邮轮预订服务。新闻编辑 | 邮轮研究部图文编辑 | 王诗雨责任编辑 | 郭歆图片 | 除注明外均来自网络，版权属于原作者


文章编号: a902c6e7bdfb5ec655191cd06ecf4edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】599元亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海,独享那座山···那片海···) 2021-11-07 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651422914&idx=1&sn=f9900143ebe32ae45165eb4dd37ad616




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可可添加客服微信详询


文章编号: 61d3dd5baf213884175dea703b930cd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广东全景12日游) 2021-11-07 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654026265&idx=1&sn=6c8649d3fccf16d8ec50e0b4ee918267




广东全景12日游，高体验度中老年产品0购物0套路纯玩产品，只做服务！明明白白消费，清清楚楚披露，13城1桥1岛双海湾2晚五星酒店做高品质的广东全景游！、Day1：上海/苏州/无锡客人搭乘火车卧铺前往广州，当天晚上宿火车硬卧参考车次K527次无锡（16：45）/苏州（17：16）；上海出发K527(19:15/17:36),K511(19:21/17:08),Z99(17:35/10:14)111住宿：火车硬卧用餐：///Day2：贵宾抵达广州--入住酒店抵达【花城广州】，安排专车接站，后送往酒店入住，自由活动。住宿：广州或广佛交界用餐：///Day3：广州市区--长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。住宿：广州长隆酒店用餐：早午（广式点心）/Day4：长隆动物世界--韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。住宿：韶关用餐：早/晚（客家菜）Day5：丹霞山--佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所钟。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。住宿：佛山用餐：早午/Day6：佛山--顺德--肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。--结束后，入住酒店休息。住宿：肇庆用餐：早午（私房菜）/Day7：肇庆--开平--珠海--享用早餐。--乘车前往游览 【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。住宿：珠海用餐：早午（黄鳝饭）/Day8：中山--东莞--深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有“世界工厂”之称号的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。住宿：深圳用餐：早午/Day9：深圳--双月湾--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。住宿：双月湾享海国际酒店用餐：早午晚（海鲜盆菜）Day10：巽寮湾--汕头--南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。住宿：南澳岛用餐：早午（牛肉火锅）/Day11：南澳岛--潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州用餐：早午（素食宴）/Day12：潮州--潮汕动车站-上海--享用早餐，送往【潮汕动车站】，送团，结束愉快旅程。潮汕/苏州D2282(11:44/21:53)，或者苏州无锡客人在上海中转动车回苏南。潮汕-上海虹桥D2284（12:23/21:59）D2288（13:01/22:23） D3108（13:28/22:34）住宿：温馨的家用餐：早//服务标准包含：1、交通：去程卧铺（上中下铺随机，有特殊需求请提前说明）回程动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2、用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3团餐，团餐餐标25/人，特色餐标35/人】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3、门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4、小交通：游客自愿选择，当地现付。5、住宿：5晚经济型酒店、佛山、深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6、导游：全程中文持证导游 。费用不包含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。


文章编号: a9ff3051d801d48920d3e3e258bd37ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-07 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247527491&idx=8&sn=4c5097b4089780e027b9f77f5005d0d0




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。报名流程1、行程咨询：散步的驴 13122502945 微信同号（建议提前15天以上）2、确定参加团期：（并提供姓名、身份证号、联系电话）3、预付定金：1000元/人（余款集合日付清）4、等待出游：集合日前3天通知每位报名队员集合酒店、交通指南等信息 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: b30f2d959c232aa3080336d9174ff4df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动) 2021-11-06 生工青年   生工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655090141&idx=1&sn=52043c2decbf6bf66395eb8c90ea2259




弘扬嘉庚精神 办好水产教育11月6日上午，我校举行水产高等教育50周年纪念活动啔动仪式。校党委副书记、校长李清彪，校党委常委、副校长谢潮添，校友总会副会长李克，原福建省政协常委王聚仁、厦门水产学院厦门校友会副会长洪力、福州水产校友会会长吴俊林、福州开发区千方资产管理有限公司总经理陈金华、福建省力格食品有限公司副总经理杨文斌、水产行业促进会创会会长萧潮雄等50多位省内校友，我校相关部处负责人，水产学院、海洋食品与生物工程学院、海洋装备与机械工程学院师生代表参加啔动仪式。仪式由谢潮添主持。 啔动仪式现场，快剪视频校长致辞：凝聚力量 共同推进一流大学建设李清彪代表学校致辞。他在回顾了1972年建立厦门水产学院以来，学校水产高等教育的办学历史和办学成就后指出，开展水产高等教育50周年系列纪念活动，能更好总结水产高等教育的成果和经验，凝聚各界贤达和广大校友力量，共谋学校水产教育事业、学校事业发展，共同推进一流大学建设。他对学校水产教育提出三点希望：一是牢记总书记嘱托，坚持社会主义办学方向，为党育人，为国育才；二是大力弘扬嘉庚精神，凝聚合力，解放思想，推动学校事业发展；三是认真组织谋划，扎实推进纪念水产高等教育50周年各项工作，为水产高等教育史册添上浓墨一笔。校友代表致辞：弘扬嘉庚精神 为母校发展出谋划策洪力作为校友代表致辞，他代表全体水产校友感谢学校的培养和关心，倡议水产校友传承嘉庚精神，秉承“诚毅”校训，为学校水产高等教育的发展出谋献策，并预祝水产高等教育50周年纪念活动取得成功。共同开啔啔动仪式按钮李清彪、李克与校友代表共同开啔集美大学水产高等教育50周年纪念活动啔动按钮。奖助金颁发：反哺母校 功在千秋随后，李清彪为陈金华校友颁发了捐赠牌匾，教师和校友代表为学生颁发了水产学院校友基金会“知农爱农”奖学金、“强农兴农”奖学金、“白海豚”助学金，海洋食品与生物工程学院“阿比德奖学金”，集美大学“清泉助学金”。集美大学纪念水产高等教育50周年各项工作正式啔动，学校将进一步凝聚各界贤达和广大校友力量，共同推进一流大学建设。素材来源丨学校办公室 校友总会 水产学院 海洋食品与生物工程学院 海洋装备与机械工程学院


文章编号: f0be30c1b0356060ff80e1089ec1e120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (首次现身广东!珠海发现全球性易危物种!) 2021-11-06 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649514270&idx=4&sn=40e1f593fe892794a87df1693b76951a




喜讯！珠海又发现珍稀物种！照片流出，一起抢先看国家二级保护动物“仙八色鸫”的现身珠海据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影仙八色鸫典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。“中国最小的蛙”卢氏小树蛙也在珠海在两栖爬行类动物样线调查工作时发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”卢氏小树蛙卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。珠海的珍惜动物还有它们...一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念走人与自然和谐共生的绿色发展道路吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！图/小崔摄世界近危鸟类距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”图/海兰摄世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 图/张福庆摄国家一级保护动物白鹤现身斗门 湾区摄影爱好者苏先生摄珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 图/柯竹摄还有光顾金湾的黑脸琵鹭以及在平沙发现的短嘴豆雁 生态兴则文明兴经过40多年的久久为功优美的生态环境已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范珠海有底气！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持你一定不能错过/ 掌上珠海珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈....../ 掌上珠海巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！/ 掌上珠海大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！/ 掌上珠海疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园....../ 掌上珠海珠海板樟山隧道！火了！


文章编号: 89f77b79a2d9cefa16d5d2625255746b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (打卡珠海桂山岛「阅海阁」,在海岛民宿看日出日落、云卷云舒!) 2021-11-06 不壹样的旅游   不壹样的旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDgwMDQ4Mg==&mid=2247576093&idx=1&sn=7e297d8066068340f32bf44a56dc9485




万山群岛，一直以来都是珠海的一张名片凭借独特的海岛风光、丰富的海产资源以及优越的地理区位原本孤寂质朴的岛上，也渐渐热闹起来越来越多的人发现原来在这些远离城市喧嚣的海岛上也有着它们与生俱来的热情与浪漫……如今，从横琴码头出发直达万山群岛的3条新航线已经开啔啦！横琴⇌外伶仃岛 、横琴⇌桂山岛 、横琴⇌万山岛超方便的直达航线让你轻轻松松从横琴到各海岛看日出日落、云卷云舒！今天小编要给大家强烈推荐的海岛民宿就位于珠海的桂山岛桂山村桂山岛，一个淳朴的小众海岛。桂山岛是一个拥有300多年历史的小众海岛，是珠海万山群岛中一个，相比于外伶仃岛的热闹，东澳岛的商业化，桂山岛相对比较质朴。桂山岛开发得很成熟，跟外伶仃岛一样有常住居民，有个小镇，镇上配套齐全，出行方便。街道很有海岛的特色，甚至有点像鼓浪屿。桂山岛桂山村是一条客家小渔村，民风淳朴，静谧如世外桃源。阅海阁民宿就藏身于这里（天祥巷）。它由一座小三层的民居改造而成，四间客房间间面朝大海，宽敞明亮。从早到晚，无敌大海景会随着太阳光的变化不断刷新，让人看不完看不腻。尤其是傍晚，万丈彩霞梦幻一般将你包围，美得令人窒息。“回头渐觉时光远，闲坐遥看红日低。”“我有一所房子,面朝大海,春暖花开。” 在阅海阁民宿，您会惊喜地发现，著名诗人海子描绘的美好生活，远在天边，近在眼前！01桂山岛珠海阅海阁精品民宿民宿位于桂山岛天祥巷。民宿设计风格比较现代化，配套不多，比较简单，适合休闲度假。设有庭院、书吧、茶室、厨房，柿子树下有烧烤桌。一桌一椅，皆是匠心；一花一草，均是诚意。一栋三层楼纯白色调的建筑，房间都是海景房，在一楼阳台也能看到海。民宿二楼还有一处精致的公共空间——海景吧台，拍照很出片。傍晚时分，坐在小吧台聊天，看海，发呆，很有度假的感觉。只需低头一览，渔村错落巷陌便浮现眼前，极目而望，远处航行的船只，正乘着风浪向海的那边出发，留下一道道雪白的痕迹……民宿厨房可以买海鲜回来加工；晚上也可以在民宿顶楼露台烧烤，三五好友，烧烤，喝酒，聊天，也挺美好的。02躺床上看海全景落地玻璃窗这家民宿只有4间客房，一线海景，前面没有遮挡，枕山海景双人房、栖穀海景双人房、听涛海景大床房、映海海景大床房共四间客房，全都是海景房。枕山海景双人房 30平方米，2张单人床与朋友出游想住双人房可以看看这间。房间内还放置一张沙发椅，午后时刻，光影在此交汇变幻，非常治愈~你可以尽情在这里休憩一番，泡杯茶，安享片刻的宁静。栖穀海景双床房听涛海景大床房房间没有阳台，但是落地玻璃窗看到的海景很有画面感，像一个画框，看出去是一幅海景画卷，非常美。映海海景大床房位于三楼，一入门就能看到一大片的落地窗，它给房间带来充足采光的同时，也给予住客盎然绿意和无边蔚蓝的治愈体验，躺在床上，便能感受怡情自在的山海。带一个遮阳小厅，而从这个小厅出去还有一个视野更加宽敞的阳台，主理人还放置了一台望远镜！客厅，房间，阳台，都可以看海，特别是海景的阳台，平时坐在阳台的摇椅上，吹着海风，喝酒聊天，太惬意了。03桂山岛周边吃喝玩乐食在桂山岛，各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！桂山岛也有必尝的三宝：桂山舰、狗爪螺、将军帽。【源点咖啡店】这是岛上的咖啡店，环境舒适，吸引不少游客前去打卡。【江兴海鲜餐厅】这是岛上的“网红”餐厅，清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼都是人气的菜品，十分美味，推荐给大家！【桂山舰纪念公园】为纪念在解放万山群岛战役中“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。在这里，凭风而立、沉静内心，追忆为我们作出贡献的先烈们。【桂山岛灯塔公园】作为桂山岛最具标志性的建筑之一，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航着远扬的渔船归家。走在长长的石板路上，温热的晚风带着海的咸味，为你拂走心中的烦躁。【北山水库】静卧于山顶的北山水库，被郁郁葱葱的树木包围着，是小众的观景秘境！巨型的大坝留住一潭清水，是提供岛上使用的淡水。行走在大坝，还能听到鸟鸣，在这里能尽情享受自然的美好。【海豚湾沙滩】在海豚湾沙滩，如果幸运，还可以在海中偶遇白海豚哦~在这里，漫步海滩，玩水逐浪，寻找无忧无虑的欢乐时光。民宿：珠海阅海阁民宿地址：广东珠海香洲区桂山镇桂山岛天祥巷四号文章图片源于网络，如涉及版权请联系我们删除，我们将公开致歉。别的小朋友都有人点赞、分享了，我的呢？


文章编号: f4d9c70aeec59d358d673f19dbb88d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (搞点东西778) 2021-11-06 工人的日常自述   工人的日常自述


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAwNjYzMQ==&mid=2247484349&idx=1&sn=2ee5583f5fe5be2d42f01211141164d8




最近广西项目组的各项目都已经进入竣工阶段，在冗重的施工间接费压力下，人员开始调动的调动，遣散回家等工的等工，食堂退租做饭阿姨也被辞退了。项目组剩余的十几号人只能拿着每日20元的餐补自我解决吃饭问题。吾日三省吾身，早上吃什么？中午吃什么？晚上吃什么？说到在港区的一日三餐，就不得不介绍一下这片开发热土。钦州港经济开发区位于祖国南海西北部的北部湾海域，东临广东雷州半岛和海南岛，西临越南，面朝东盟诸国。在北海港与防城港中间，紧邻自治区首府南宁市。作为国家级经济开发区，西部沿海唯一的保税港区。在孙中山先生的《建国方略》规划中的南方第二大港，中欧列车，海上丝绸之路都途径此地。各项头衔都赋予这个滨海港口不同于北海银滩以及防城港金滩以优质旅游资源而闻名全国的地理意义。当然市府方面压根也没打算将其滨海旅游业进行开发拓展，与北海防城港一同闪耀，卯足了劲大力发展石油化工产业以图GDP的高速发展。至于钦州湾作为中华白海豚最主要的栖息地似乎变得没那么举重若轻，毕竟南宁是广西的南宁，钦州是南宁的钦州。说起钦州港的吃，就不能不提及海鲜，鲳鱼花蟹皮皮虾在市场随处可见，生蚝却是本地最赖以自豪的特产。钦州港的生蚝是全国三大生蚝产出地之一，海边随处可见蚝排。所以在钦州港实现生蚝自由并非难事，每年一度的蚝情节不仅会评选出最大的生蚝，也为民众带来各种生蚝美食，碳烤，高压清蒸，或挤上柠檬汁生吃，滋味非凡。在钦州港工作生活快三年，对生蚝已经接近免疫，每每休假回家或是回上海，看朋友同事吃饭点生蚝时菜单上的市价，都暗暗骂一句奸商。吃生蚝我和小喻喜欢去宿舍小区菜场旁的夜市吃，个头虽不大但胜在新鲜，蒜蓉碳烤。15元一打，每人两打基本就吃不下什么东西了。夜风习习，夜市里人声鼎沸，有卖炒饭炒粉的，烤鸡腿手抓饼的，馄饨汤圆的，价格也不贵，十多块能让你吃个肚圆。各种应季水果，糖水凉茶一应俱全。钦州港不大，主要道路两纵两横，一纵是早年修建的钦州港大道，一横叫滨海公路，相交于钦州港大道的终点，滨海公路横向沿着海边经保税港直到三娘湾；二纵是六钦高速及其延伸段，经过中国-马来西亚产业园，作为钦州港的地块新贵，各级政府职能部门都在此设点办公，服务群众。二横就是北部湾大道，横穿钦州港大道与六钦高速，在这两纵两横以内的周边区域就是钦州港了。钦州港的核心地段在竖立着孙中山铜像的仙岛公园附近，是当地居民主要的休闲娱乐聚集地，周边大排档林立，主打海鲜粥，白切鸡鸭以及烧烤。其中海鲜粥里内容丰富，梭子蟹明虾是最主要的食材，根据食客要求可加鳝鱼或者乳鸽辅以为味，熬制出锅粥稠且鲜，萝卜丝，虾酱作为食粥点缀，妙不可言，两人食一小锅足矣。在公园广场的西面是税务，公安以及曾经的管委办公大楼，随着自由贸易保税港的成立，各级部分均已搬迁至中马产业园区，只留下税务大本营在此，税务局周边以粉店，拉面馆，沙县小吃，川湘菜馆居多，食客大多为本地居民以及外来务工人员，这边饭店重油重盐，量大价廉，快捷方便，我也时常会去这里的一家湘菜馆打打牙祭，老板是娄底井字镇人，和我算是同乡，每每吃饭都抹去零头图个双方开心。周末中午一人晃荡着去那，两个下饭菜一盆饭，手机再打开一部电影，边吃边看。四五碗米饭下肚基本剩不下什么菜，结账买单，再晃悠晃悠消消食回宿舍，补个午觉。随着我们项目的开工，其他承包商单位的进驻，人流量的激增也使得一些招待饭店应运而生，此类饭店有几个特点，一是主推海鲜，海鲜价高，再配合川湘热炒；二是均采用包厢服务，确保私密。毕竟弹丸之地人人低头不见抬头见；三是饭店客户经理预约制，通常就餐前招待方都会通过自己熟悉的客户经理预定好包间，然后转发预定信息。这类饭店价格普遍偏高，味道中规中矩，由于竞争激烈，客户经理带着厨师转投新店的情况经常发生，所以出现A店见到B店经理，B店吃到C店特色菜的情况大家都见怪不怪了。钦州港作为钦州市主要的工业区，以进口的煤炭作为原料的深加工下游产业链布局奠定了港区发展石化产业的基调，四角八方坐落着各大企业，比如进出港区道路旁的中石油炼化生产基地，海边的北部湾港务局，中粮集团，国投钦电能源，三墩码头的中船广西，以及我们在建的华谊能化，华谊氯碱及新材料，随处可见穿着各式各色的工装人员，醒目的企业logo有意无意地向诸位告知此人有稳定工作，哪怕是车间工人亦或是某个单位的项目总。港区西南角靠近海边，住宅区偏多，自住人群与租房人群比例大概一比一，由于靠近中石油基地，这边的饭店基本以东北菜馆为主，酱卤，烧烤，饺子面条是主旋律，食堂吃久了，大家会来这边换口味，烧鸡酱猪脚，猪肉炖粉条，齐齐哈尔烤肉，再点一份毛豆花生，几瓶啤酒大家胡吹海侃，总能尽兴而归。最近新开了一家新疆饭店，老板厨师都是清一色的新疆人，拌面烤羊肉小有名气，老板说他们家的牛羊肉蔬菜全是新疆空运过来的，一周一运，满是自豪。但每次都吃不到他家的羊排手抓饭，让我感到遗憾。随着钦州通防城港的跨海大桥开工，广西路桥的进驻，这个小小港区人数又在进一步增加，好吃的饭店要排队，上下班堵车已成了常态，楼上的KTV公主们下班后踢踏的高跟鞋声越发晚了，让宿舍上年纪大爷们的神经衰弱更加严重，四五点就开始咳痰洗漱，给我们小年轻们纷纷开始买耳塞。港区的好吃饭店吃腻了，大家的心思开始放大，去市区。从钦州港到钦州市，公交车有三趟，人多时间久。自己开车的话，半小时左右，项目部几个关系好的有时租联动云，或者跟着享有配车权利的年轻经理去市区吃好的。市区常吃的也就几家，一家谭鸭血火锅，这家连锁火锅店正不正宗不知道，反正征服了部分广西，上海以及江苏人的味蕾，所以说不正宗吧，江苏人说这是他觉得最好吃的四川火锅，你说它正宗吧，项目部的四川人觉得你们那些调花里胡哨油碟的食客们懂个屁。除了火锅，一家开在白石湖边的蒸汽海鲜店得到我们的一致好评，海鲜柜里各种海鲜明码标价，所有海鲜只收加工费，进店首先去挑海鲜，挑完后选座，座位中间是口大锅，锅里盛有粳米，锅上架有蒸盘，蟹虾贝类可以放上去，盖上锅盖，设定好温度时间，不消一会海货都熟了，纯吃个食材本身的新鲜味。海鱼可自由选择做法，但鱼蟹吃得差不多了，吸收了蒸煮海鲜精华的米粥也就熟了，最后配上一碗白粥压底，也就吃饱了。现在随着大家调动的调动，一起出去觅食的同事们只剩我，工作日20元的餐补实在难以自持，只能和宿舍两个小年轻买锅买炉灶一起搭伙，四川人小高做饭，我和另外一个小伙负责洗碗收拾，也算是各司其职。只是每次下午下班去菜市场买菜着实烦人，我问为什么不能一次性买个两三天的量，精致boy小高认真回答要新鲜，嗯好吧，一个没手艺的人是没多大话语权的，吃什么的问题解决后，今天下班后的买什么菜又成了新的问题.........


文章编号: 7e4ad418bd11d0d5900218c6b7f581c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (冷!冷!冷!包头的冬天太冷了,总价28万起,买温暖的海景房吧!) 2021-11-06 包头楼盘网   包头楼盘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653996869&idx=1&sn=1527552de286f805cd6b9381e24925e0




在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料


文章编号: 679243808d2ff2e1bbd2d2578e8ab253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2021-11-06 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247504270&idx=3&sn=3feff40e834a9b1b6e4d418a7e7231af




1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。（刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。.................................................................................（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。.................................................................................（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。.................................................................................（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。.................................................................................（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。.................................................................................（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。.................................................................................（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。.................................................................................（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。.................................................................................（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口


文章编号: c723afc166e86adfd670c1b084277fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海~) 2021-11-06 五邑品味游   五邑品味游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQwNjY4OA==&mid=2650580388&idx=1&sn=0fe19a10ac9e0399fdcfefbc223df4d3




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准房态预约：http://sht.ziwoyou.net/t/483442/5730▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: fb4253de8be81376030e5d681ec5c08d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【评选】广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-06 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653148606&idx=6&sn=952d1dfb7292cf81fad30f4190005ef1




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名！广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源 湛江日报


文章编号: a140ee7b3170b14153f4c625e755f785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【政策】涉及生态修复等7大海洋工程!我省印发“十四五”生态环境保护专项规划) 2021-11-06 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650959762&idx=5&sn=c256345483875a1ba351a3f2fc17a7e2




o#NEWS权威发布《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》近日，《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》正式印发实施。规划提出，“十四五”期间，我省将对标美丽中国建设总要求，系统开展“五大美丽”建设，打造人与自然和谐共生的美丽中国示范省，让绿水青山永远成为福建的骄傲。“十四五”时期，生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。《规划》围绕建设践行习近平生态文明思想的先行示范区和美丽中国示范省这一定位，在落实中央要求的同时，凸显福建特色——牢记嘱托，秉承习近平总书记在闽工作期间的重要理念、重大实践，持之以恒推进生态省和国家生态文明试验区建设，为全方位推进高质量发展超越提供生态环境支撑；山海统筹，以“大环保”格局系统谋划美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区“五大美丽”建设，努力建设“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的美丽福建；系统集成，加强改革创新，发挥国家生态文明试验区、21世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，加强跨领域、多部门改革的系统集成。《规划》科学设置了生态环境保护工作的七个方面30项指标，以及10个方面160余项具体任务，策划蓝天、碧水、碧海、净土等九大重点工程53类重点项目。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少1家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于300公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线200公里以上、湿地公园10个以上，率先建成约10个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局来源：综合福建省人民政府网站、福建日报点击“阅读原文”，查看规划全文


文章编号: dcd5f86eb37817f0952d5c10c22a02c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (海豚湾往事 | 重振旗鼓) 2021-11-06 氧气姑娘   氧气姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcxNDAyOA==&mid=2650256386&idx=1&sn=872606be4e4ae36aa01b0a1744ce2969




感谢这个让我们日渐变得温厚的世界这个系列的故事主要写我在钦州二中求学时期经历的人和事。之所以叫海豚湾，主要是因为钦州这个城市有一个港口和峡湾经常有白海豚出没，被命名为海豚湾。跟南宁的城市代表动物形象是大象一样，钦州的城市代表动物形象是白海豚。钦州市中心有一个大广场叫做海豚湾广场，钦州市最好的五星级酒店是白海豚酒店。所以，如果用一个诗意的名字给那个城市命名，不如就叫海豚湾吧，而在那里遇见过的人和事，姑且就定义为海豚湾往事吧。2008年的夏天，在经历过一个月的挣扎和思考之后，我终于决定重返校园二战高考。其实那一年我们那一届的同学大多数都选择了这条路。但是不知道当时太过压抑还是什么心理，想要换个环境。 决定回学校复习的时候，我跟我姐姐回去认真咨询了学校的费用。当时的收费是按照考试分数线决定的。分数越高，学费相对少一点，分数越低，学费相对多一点。我们那一届的学生，回校补习已经不能共享校园设施了，而是被划分在学校旁边的 一个空间很小的教学区域，那个环境看着让人压抑。就在我们纠结和脑补在哪个地方复习和生活的时候，学校附近也来了不少其他学校的招生老师。 当时就在校门边上，钦州二中的招生老师把印好的招生手册摆在桌子上，我们出于好奇就过去问问，这才知道了钦州二中这个学校。看了介绍还有校园的师资，我跟我家小堂姐都有点心动。再看学费，也不算的太贵。想着银行卡里还有我省吃俭用省下来的一两千元，差不多也够我的学费和日常花销了，当时决定了要去那个学校补习。 那时候那个招生的老师其实也是我们横中的学长，那已经不是他们第一次过来我们横中招收复读的学生。他们很喜欢来横中招收复读生，因为生源实在是好，去他们那里复读一年往往都能考到重本，对他们的升学率提升有保障。 那时候报名可以自由选择钦州二中复读班的班主任，因为不懂，当时我们都很难选择。那个学长给了我们建议。我是文科生，他建议我选覃老师的班级36班，我姐姐是理科生，他建议我姐姐选择去当时34班的班主任。后来我知道学长也是特别照顾我们了，给我推荐的班主任是当时钦州二中文科班的王牌班主任，我姐姐的班主任是理科班的王牌班主任，他们都是钦州二中复读生招生的招牌。有幸得到学长的强力推荐，我们才能进入到这么好的班级，听闻当地和周边的生源挤破脑袋都进不去。 选好了学校，交了定金，拿了收据，回家通知家长，就开始收拾行李了。 我妈是特别支持我换个环境学习的，那时候我爸不在家里了，他以为我会选择去读大专，有一天她给我打电话告诉我不管读大专还是复读，他都是要供我的。我说我复读吧，已经报名了，去钦州二中。他觉得没有必要去那么远的地方，但是我内心很坚定说我就是要去。那次电话我们闹得有点不愉快，但是有老妈支持，我还是决定现暂后奏先去学校。 第一次去学校，是学校派车统一接送过去的，所以相对比较方便。 到了学校，补交学费，找到相应的班级和作为，把随身带去的三箱书搬到教室，找了有空位的宿舍安置下来。小心翼翼去信用社取了200元生活费添置了生活用品，一切就进入正常轨道了。 可能是刚高考不久，所以还没有从高三的状态里走出来，一下子就进入了补习冲刺的状态，倒也毫无违和感。 去钦州二中的那天，办完各种手续之后正常参加班会，班主任到教室点名确认人员。开完班会以后才会我复读的学校有一点点了解。钦州二中的环境真的是超级无敌好，教室桌椅配置都是新式的，样式跟我们平时看电视剧里班级的那种桌椅一样，每个教师配备9英寸的电视，方便每天晚上大家收看新闻联播。那日跟同学闲聊听说钦州二中是钦州市的贵族学校，在那里上学的学生家庭非富即贵，偶尔会有零星插入的寒门贵子，比如像我这种。但是也需要潜力和资质特别好才能进去。像我们所在的王牌班，一下子塞进了95人左右（具体上下浮动一两人），挤得教室都没有什么空位置了。据说后面还有人想要塞进来，被拒绝了。 我们班的同学，三分之二的人不是官二代就是富二代，最少也是小康以上家庭的。刚开始还觉得去复读是有些难为情的，到那时去了之后发现，妈耶，我们班好几个考上一本没去读，决定再战梦校的。比如我们班长，她分数不仅远超一本线很多，还是个官二代。我们班还有长得特别好看的女生，每天家里豪车接送，人家每天也是读书很刻苦，成绩无敌巨好从没掉出过年级前十，关键是人很谦逊，温温柔柔的。在那种环境下，体验到什么人外有人，山外有山。如果之前觉得选择复读会让人沮丧，在那样的场域下不存在了。在那种环境下，感觉被拉近一个巨大的超能量磁场，每个人都跟打了鸡血一样斗志昂扬。有人选择重新开始，并不是因为真的失败了，而是他们觉得之前的不够好，够不上他们以为的卓越，于是再来一次，重新再战！比如我们班长，比如我们班那个又美又学霸出身优渥的同学。 班主任在开班会的时候跟我们说了一番话，具体说了什么我也不记得了，印象里就是那天以后， 生活重啔，陷入泥淖的情绪被拉起来，破碎了的理想和信念被重新拼凑起来，灯塔重建，光明在前。 就这样，我的另一段求学生涯开啔了。从此以后，一步一步，开始走向截然不同的人生。


文章编号: 96a04d8bbe1787e874a6d4bd5505da56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (老百姓自掏腰包建南方第二大港,钦州人民书写什么叫奇迹) 2021-11-06 头号行者   头号行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNTg0Nw==&mid=2247487224&idx=1&sn=9fd555efab331931acac3b6edd8be25c




点击蓝字 关注我们海洋时代以来，海滨城市始终扮演着推动社会经济发展的重要角色。翻开中国地图，在广西的北部湾——西南地区最便捷的出海口清晰可见，北海、钦州、防城港3座港口城市宛若3颗明珠，璀璨夺目。在这三座城市当中，北海和防城港在国内还是有一定的知名度，但是钦州却鲜为人知。实际上，钦州曾出现在孙中山先生《建国方略》中，中山先生要将钦州港建成中国南方第二大港；而在齐白石老艺术家心中，钦州好山好水好美食，让他获得了许多的艺术灵感。今天钦州的白石湖成为一个湖居新星，还拜老先生所赐。可以说，孙中山发现了钦州的“外在美”，钦州可以拥抱世界；而齐白石老先生发现钦州的“内在美”，钦州是一个外地人来了就不想走的世界。钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国——东盟自由贸易区的前沿城市，“一带一路”南向通道陆海节点城市。2019年，广西重磅推进西部陆海大通道建设和“强首府战略”，钦州作为与南宁距离最近的城市，在“南宁首府都市圈”的影响下，发展潜力巨大。“钦州连北，南宁有海”。钦州与南宁将成为紧密联系的命运共同体。别看现在的钦州万吨巨轮往来穿梭，码头旁、园区内一派繁忙，但是在改革开放前，这里只是荒芜的滩涂，散布着一个个小渔村，长期封闭落后，即使一湾碧海波光粼粼，却“有海无港”。与东部沿海地区相比，背靠大西南的广西当时虽然已有北海港和防城港两个港口，但因建设规模小、吞吐量偏低，难以发挥面向东南亚的区位优势，更难以承担西部开放的重任，大型港口建设迫在眉睫。上世纪90年代初，通过反复科学论证，中央和自治区对钦州建港给予资金、人才等支持，1992年8月1日，钦州港正式开建。在这个过程中，还有一段可歌可泣的故事。虽然国家给予了钦州很大的支持，但是对于建造一个港口还是不够的。面对资金短缺的情况，钦州人民没有怨天尤人，也没有躺倒不干了，反而激起了他们的斗志。不给国家添麻烦，只要钦州人民团结一心，任何困难都无法阻挡钦州港的建成。定下计划之后，钦州全民勒紧腰带，捐资献物，干部群众的捐款折合2000多万元。这2000多万元是什么样的一个概念呢？咱们可以从别的角度来分析个大概。从人均可支配收入来看，1992年，我国居民的人均可支配收入为2027元，2020年人均可支配收入32189元，增长近16倍。按这个水平与我国经济增长比例相同的情况下，当年的2000万元就相当于现在的3.2亿元。如果从人均存款来看，92年人均存款为650元左右。而截止2021年1月底我国人均存款已达到了67800元。这翻了100多倍。以此来看的话，当年的2000万元相当于今天的20亿。钦州人民众志成城，14个月后，两个万吨级码头泊位在钦州港顺利建成。钦州人无疑是创造了史无前例的自筹资金建设大港的历史，成为全国自筹资金建设大型基础设施的典范之一。钦州人的血性和不服输精神，让人钦佩。在钦州港建设完成之后，钦州的发展迎来了高速发展期。通过自建港口，把自身的资源完美的利用起来。经过近三十年的发展，以钦州为首的北部湾港，已经有了260多个生产性泊位，其中万吨级以上泊位95个，最大靠泊能力为30万吨级，成为中国面向东盟的国际门户港。作为海滨城市，钦州还有着十分丰富的旅游资源。钦州总共有30多个景点，4a级景区随处都是，例如：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、六峰山黄山、三海盐、五黄山等。三娘湾是中华白海豚的故乡，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，大潮神奇壮丽，让人流连忘返。八寨沟旅游区在钦州西北贵台镇，总面积3万多亩，进入景区以后，各种砂页岩山涧地貌，奇形怪状，总共有80多个泉潭，每逢下雨时，游客可以去仙人石屋避雨，古老传奇的贼王寨成为游客必去之地，整个景区笼罩在云雾中，若隐若现的景象让游客沉醉其中。在钦州市区，有着民族英雄，冯子材和刘永福的故居。还有很多，都是钦州让人向往的旅游之地。风景如画的钦州，还是中国香蕉之乡，这里盛产香蕉荔枝、菠萝以及柑橙，还有许多特产名称，猪脚粉、大蚌、白鸽粥成为当地美食，游客来到这里旅行劳累期间，可以大快朵颐，尽享地方美食。未来的钦州，其优势在于——南宁首府都市圈的打造。钦州毗邻南宁，处于沿海三市中间，相比北海、防城港有人口优势，与南宁率先发展是必然，由近及远辐射带动。南宁需要海陆空全面对接东盟，南宁无海，钦州是南宁的出海口，作为陆海转运的枢纽城市，钦州已经迎来了新的历史机遇。扫码关注我们微信号 : 18235850643新浪微博：头号行者


文章编号: f3d53606d65bb5c203a62a28800b775a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-11-06 我爱自驾游   我爱自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MTU5Mw==&mid=2664724454&idx=1&sn=abaf8994d4ded2cd4f682b7446a8c9e2




07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 7b1480214733030a4ce7d737f47ab398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (美国 | 在南海撞上海底山脉,美军核潜艇领导层被集体解雇) 2021-11-06 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987145&idx=5&sn=c4518ea69ff67d7b8feaf9327e4a671e




小编引言好在美国海军一再表示，潜艇的核反应堆和推进系统没有损坏！美国海军11月4日周四解雇了康涅狄格号核潜艇的领导层。因为这艘潜艇上个月在印度-太平洋地区撞上了一座海底山脉。根据美国第七舰队的声明，潜艇的舰长卡梅伦·阿尔吉拉尼（Cameron Aljilani）中校，副舰长帕特里克·卡欣（Patrick Cashin）少校和水手长、首席声纳技术员科里·罗杰斯（Cory Rodgers）已经被解雇，理由是对他们“失去信心”。第七舰队司令卡尔·托马斯（Karl Thomas）中将表示，如果在航行规划、值班执行和风险管理方面做出了正确的判断和谨慎的决策，并遵守所需的程序，那么本可以防止这一事件的发生。康涅狄格号核潜艇该声明中没有包括有关指挥官为什么没能阻止事故发生的进一步细节。海军还没有解释错误是如何发生的，也没有透露潜艇的全部损坏情况。该船目前正在关岛进行评估。目前尚不清楚已经在本周完成的指挥部调查是否会公开。根据声明，约翰·维特（John Witte）上校将接任该船的临时舰长，而乔·萨默（Joe Sammur）中校将担任临时副舰长，指挥军士长保罗·沃尔特斯（Paul Walters）将担任临时水手长。 美军核潜艇南海撞到了山脉！调查人员已确定，美军核潜艇康涅狄格号（SSN-22）撞上了一个未知的海山。USNI（美国海军研究协会）新闻援引消息人士和两名熟悉调查结果的国防官员的话称，指挥部对10月2日事件的调查结果已完成，现已提交给美国第七舰队司令卡尔·托马斯中将继续审查。第七舰队发言人海莉·西姆斯表示：“调查确定，康涅狄格号在印太地区的国际水域作业时搁浅在一个未知的海山上。”西姆斯在周一下午的声明中告诉USNI， “指挥官、美国第七舰队将决定后续行动是否得当，包括问责制。”据了解，潜艇压载舱损坏了，促使康涅狄格号从南中国海返航，进行了为期一周的水面航行返回关岛基地。海军一再表示，潜艇的核反应堆和推进系统没有损坏。这艘船目前在关岛进行初步维修。10月7日，多家媒体援引国防官员的话表示，一艘美国核动力潜艇10月2日在南海撞击了一个水下物体。康涅狄格号核潜艇上的一些船员在事故中受伤。对于美军核潜艇南海撞击事件，中国外交部发言人赵立坚10月26日曾指出，中国和其他沿海、沿岸国有理由要求美方回答，此次派出核潜艇悄无声息地在南海前行究竟是要执行什么任务？这一次究竟撞上了什么？为什么会撞上？是否造成核泄漏，给海洋环境带来核污染？美方作为当事方，有责任、有义务详细说明事件相关情况，回应地区国家和国际社会的关切疑虑。此文整理自美国中文网往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: 62cf747c7cc7726424980406fead5855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (学校内也可以接种疫苗啦!圣克拉拉县为5-11岁儿童,准备了校内接种诊所~11月03日旧金山湾区疫情简报) 2021-11-06 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987145&idx=2&sn=f83b3c46f98fdf1ad81ed2b401cca352




圣克拉拉县公共卫生局与圣克拉拉县教育办公室合作，在校园开设了数十个新冠肺炎疫苗接种诊所中的第一个，首先设立在位于受病毒影响较严重的社区。在11月4日，位于圣荷西的 Katherine R. Smith 小学是众多提供新冠肺炎疫苗给5-11岁儿童的地点之一。美国疾病管制与预防中心已经在11月2日批准了新冠疫苗在5-11岁儿童的使用。自本周开始，公共卫生局的流动疫苗接种部门将在校园和社区举办针对 5-11 岁儿童的疫苗接种诊所。这项全县性的努力优先考虑社区中新冠肺炎传播率高但疫苗接种率低的学校。学校地点的选择乃根据人口普查数据追踪来确认疫苗接种率落后于其他地方的社区。在校园开设首剂疫苗诊所三周后，流动疫苗接种小组将返回校园提供第二剂疫苗。在疫苗诊所设立之前，家长将收到有关预期和所需疫苗接种表格的信息。家长或法定代理人必须提供同意书让孩子接种疫苗。自 2021 年 5 月为 12 岁以上的儿童提供疫苗以来，县府已在 82 所学校校园开设了疫苗诊所，接下来的几周还会再开设数十家疫苗诊所。这些校内疫苗诊所是专门提供给所选学校的学生和家庭。县府还将设立专门为周边社区的所有儿童和家庭服务的“核心”疫苗接种站。“这些校内疫苗诊所将新冠肺炎疫苗直接带入学校社区，为儿童和家庭提供了一层关键的保护，” 圣克拉拉县卫生局长及公共卫生主任 Sara Cody 博士说。 “我们知道新冠肺炎疫苗对 5 岁及以上的孩子是安全有效的，我们希望让孩子们尽可能容易地接种疫苗。 这些诊所为许多在职父母和监护人提供了更好的便利性，并排除了他们额外请假的需要。”“接种了疫苗的学生将能够参加更多活动和聚会，”圣克拉拉县学区总监 Mary Ann Dewan 博士说。 “接种疫苗有助于让学生留在学校，降低他们在接触新冠肺炎患者后必须留在家中和不能上学的风险。”有兴趣让孩子接种疫苗的家长可以在家庭医生诊所、药房、社区诊所或县府疫苗接种站接种疫苗。 可以在 www.sccfreevax.org 上找到疫苗接种信息、预约和免预约地点。————推广————● 疫情快讯每日更新疫情每日概览统计截止至 2021.11.03数据来源：美国霍普金斯大学🔹美国 USA总确诊人数46,334,856新增确诊82,343总死亡人数751,555新增死亡1,132🔹加州 California 总确诊人数4,940,489新增确诊8,494总死亡人数72,366新增死亡85🔹湾区 BayArea总确诊人数589,297新增确诊598总死亡人数6,658新增死亡7旧金山湾区9县疫情每日概览统计截止至 2021.11.03数据来源：SFist🔹旧金山 San Francisco新增确诊45累计确诊52,418新增死亡3累计死亡667减少住院-3现住院人数44🔹阿拉米达县 Alameda County新增确诊0（未更新）累计确诊119,444新增死亡0累计死亡1,441新增住院4现住院人数108🔹康特拉科斯塔县 Contra Costa County新增确诊93累计确诊99,556新增死亡0累计死亡1025 新增住院0现住院人数54🔹圣克拉拉县 Santa Clara County新增确诊270累计确诊146,757新增死亡0累计死亡1,849新增住院0累计住院141🔹圣马刁县 San Mateo County新增确诊43累计确诊53,141新增死亡0累计死亡625新增住院7累计住院22🔹马林县 Marin County新增确诊27累计确诊17,646新增死亡0累计死亡224新增住院0现住院人数5🔹纳帕县 Napa County新增确诊7累计确诊12,972新增死亡2累计死亡104新增住院0现住院人数7🔹索拉诺县 Solano County新增确诊85累计确诊45,909新增死亡0累计死亡315减少住院-8现住院人数48🔹索诺玛县 Sonoma County新增确诊28累计确诊41,454新增死亡2累计死亡408减少住院-3现住院人数23部分内容整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: 4ad2a58de28127a1264cfa64bb83db9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (房产 | 旧金山湾区病态溢价? 卖家压低房价刺激买气) 2021-11-06 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653987145&idx=4&sn=e082e5130a870eae439521ab43340caf




小编引言湾区房屋售价通常远高于挂牌出价，房屋经纪人故意压低上市房价，期以吸引更多提出高出挂牌价的买家。

湾区房市于今年春天复苏，需求远超过可供应房屋，新常态俨然已来到，包括房屋开放日(open house)参观活动在门口大排长龙、竞标战争以及房屋售价远高过开价。根据「Zillow.com」数据，37%房屋售价高于开价，比2018年的13%增加许多。「Realtor.com」网站数据显示，全国房屋中价位为36万7000元，典型一般买家买屋价格高于出价0.6%。但是，Zillow网站分析，美国没有一个地方像加州柏克莱，约有80%房屋买价高于标价。邻近的屋仑地区，也有超过70%房屋的最终售价超过开价。根据Realtor.com数据，柏克莱的房屋竞标买价高于开价的金额为全美最高，房屋挂牌的平均售价比要价高19%。屋仑一般房屋售价比开价高出11.2%。根据「纽约时报」报导，在屋仑与柏克莱设有办公室的地产仲介公司「Stea Realty Group」房屋经纪人史特(Daniel Stea)，近来在屋仑与柏克莱交界处的社区「Rockridge」出售一间房屋，以当地人迷人的手工打造房屋、邻近有快速捷运通往旧金山而闻名。这间房屋是2400平方英尺的四房独栋屋，拥有新整修的大厨房，以及带有办公室或工作室的广大后院。房屋经纪人以179.5万元将其上市，8月份最终以307.5万元成交售出。在湾区，房屋最终售价通常远高于挂牌出价，因为房屋经纪人故意压低上市房价，期以刺激并吸引更多提出高出挂牌价的买家。史特指出，尽管他知道房子的最终售价一定会高于出价，但他仍然非常惊讶他在Rockridge社区的房屋能卖到如此高价，他认为这是市场本身在展现目前的实际状况。过度竞标，旧金山湾区独有将出价压低以吸引更多买家出价的策略，是创造一种盲目的标价竞争，买家会试图寻找卖家实际接受的数字，并企图出价高于其他所有报价者。这是一个湾区当地独有的情况，每个人似乎都承认这是他们做事的方式。屋仑房屋经纪人西村(Jodi Nishimura)表示，她于2002年自纽约搬来湾区时，很惊讶地看到房屋上市标价低于其所应有的价值，通常会低10%。尽管最终售价会高于开价，但高出50%的情况并不常见。她指出，新冠疫情让房市热潮竞争更加激烈，某些特定类型房屋、特别是拥有大型户外空间的房子，最终售价会特别高，远远超过上市出价。病态溢价 市场不利买家但是，买家倾向于嫌恶房屋定价过低，将其描述为从「一场病态游戏」(a sick game)到「异乎寻常」(bizarre)。但是，房屋经纪人表示，这种策略对卖家具有效果，他们期待让购房竞争保持盲目状态。史特售出Rockridge房屋的最终售价比出价高出超过120万元，这样的溢价情况不利于买家，因为他们仅能在黑暗中、在未知状态中出价，希望最终能买到房屋。湾区房屋经纪人古鲁布(D.J. Grubb)也将标价与售价间的巨大价格差异，归咎于快速发展的房屋市场、以及价值快速攀升，最后导致准确地计算房屋价值变得非常困难，甚至几乎不可能。此文整理自世界新闻网往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: f60aec0aaea3a4c842c7d566c30b0bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大景区景点) 2021-11-06 旅游乐啊   旅游乐啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492565&idx=6&sn=2363248cf10e86fedd65ffb6b10fd07c




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

旅游乐啊

每日更新，多多关注

公众号该公众号已被封禁漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。


文章编号: a3ad76b665e1e91d71b60949bea8f61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (广西八大风景绝美的旅游线路,马上出发还能享景区门票5折优惠!) 2021-11-06 终结环球之旅   终结环球之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzU5MzA4MQ==&mid=2247490273&idx=3&sn=11b60d50fc02812249686588931f3c37




广西，美丽的八桂之地，十万大山的壮美，蕴藏了丰富的矿产资源，千百条河流的秀美，形成了无尽的资源，奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使广西独具魅力。冬季的广西，更是别有一番风味。看看广西这八大风景绝美的旅游线路，来一场冬日暖游吧！桂林山水文化体验游整合桂林市、贺州市以及梧州市部分区域旅游资源，突出山水生态特色。主要线路为：龙胜—桂林—阳朔—荔浦—蒙山—昭平—贺州。龙胜龙脊梯田阳朔世外桃源天下银杏第一乡”—桂林海洋乡兴安灵渠荔浦荔江湾蒙山北部湾休闲度假跨国游突出北部湾滨海特色，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。主要线路为：北海—钦州—防城港—东兴—越南下龙。"中华白海豚之乡"—钦州三娘湾天下第一滩—北海银滩防城港白浪滩巴马长寿养生休闲游结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。“小桂林”—三里·洋渡景区巴马命河世界上唯一的水游天坑景区三门海“小三峡”—河池龙江三峡“岭南奇山，人间仙境”—大明山依山傍水、自然风光奇丽的村庄—扬美古镇中越边关风情游以中越边境公路为纽带，整合区域旅游资源，突出跨国风情、南疆河山、骆越文化、特色边贸、红色爱国等资源要素。主要线路为：南宁—防城港—东兴—爱店—宁明—凭祥—龙州—大新—靖西—百色。4A级景区—明仕田园德天瀑布中国红木第一城—凭祥中国古代九大名关之一的关楼—友谊关桂西北少数民族风情游整合少数民族风情旅游资源，突出壮、苗、瑶、侗、仫佬等多彩民族风情主题特色。主要线路为：柳州—宜州—罗城—融水—三江—龙胜—桂林。刘三姐故乡—宜州三江风雨桥程阳八寨世界最大的单体木构建筑—三江侗乡鸟巢比北京故宫还早34年的王府—靖江王城瑶妹吹起喃嘟喝苗族传统服饰京族阿妹弹起独弦琴左右江红色之旅以百色市、崇左市为重点，整合巴马、东兰、东兴等周边地区红色资源，打造左右江红色之旅品牌线路。具体线路为：东兰—巴马—百色—田东—靖西—崇左—龙州—凭祥—宁明—东兴。百色靖西古龙大峡谷靖西鹅泉世界上最大的天坑群—百色乐业天坑群左江花山岩画文化景观左江之中的古老斜塔—崇左斜塔环大瑶山历史文化生态游以大瑶山为中心，突出桂中自然生态和民族文化特色，推广桂中生态和文化游精品线路。具体线路为：柳州—鹿寨—金秀—蒙山—桂平—来宾—柳州。金秀大瑶山金秀圣堂山桂平西山桂平大藤峡忻城县薰衣草庄园桂东岭风光及文化之旅以梧州、贺州和玉林为重点，突出岭南文化寻根、客家文化怀古、美食文化体验等特色。主要线路为：南宁—贵港—玉林—梧州—贺州—桂林。中国最美十大古镇之一贺州黄姚古镇世界人工宝石之都梧州石表山容县真武阁看完这些美景是不是心动了呢，现在出发还能享景区门票、高速费5折！快看看这份优惠大礼包吧！为迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，扩大“遍行天下 心仪广西”旅游品牌的知名度和影响力，推动广西旅游市场繁荣，11月13日，2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受广西A级景区门票5折优惠。活动期间，主要有四大优惠措施和两大奖励措施：景区门票优惠13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠(国家法定节假日除外)。旅游航线优惠相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。自驾游优惠在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。旅游饭店优惠活动期间，全区三星级(含三星级)以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。旅游包机奖励旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人(含)以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。旅游专列奖励旅游企业一次性组织300人(含)以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。还等什么！即刻出发，收获一段与山水同行的美丽回忆吧！这个冬季，山水暖你，壮乡等你。


文章编号: a2c323a372548e8d87b33e1fd3b723ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (珠海市平沙实验小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-11-05 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651474318&idx=1&sn=4818502e871a459f8fc63385ca9e33e1




长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海市平沙实验小学的小盆友们一起来到这里学习四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班四年级7班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班五年级6班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班六年级6班★营养科学，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班四年级6班四年级7班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班五年级6班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班六年级6班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-平沙实验小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束最后感谢平沙实验小学的各师生们的支持还有对扬洋国际旅行社的信任


文章编号: ffdf2982819677fcc4e9591c0bd6ada4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (「集美万达携手众程独家万粉盛典狂欢开啔、百万让利」￥168元/人厦门椰风寨海洋乐园+集美学村、鳌园+漫步环岛路、曾厝埯1日游!) 2021-11-05 乐意趣旅游假期   乐意趣旅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2MDM2MQ==&mid=2247506470&idx=4&sn=50a291563ec8c2661408e85f97ea6621




金秋十月携一缕秋日暖阳一起散步遛弯邂逅环岛路椰风寨的别样风光忘却一切烦恼邀您重新发现自然的力量开啔美好的周末时光 发团日期：每周六、日 大小同价：168元/人 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 厦门椰风寨海洋乐园浩瀚又神秘的大海是大人和孩子心之向往的地方，神奇的海洋动物打开你对海洋世界的向往~欢乐海洋之旅畅游椰风寨海洋乐园踏入深蓝秘境穿梭潮间带、珊瑚礁与深海之间感受海洋的魅力零距离观赏钓鱼岛、夏威夷、西太平洋等世界各地海域的神奇生物来馆必打卡的梦幻水母墙各种奇形怪状海洋生物，超乎你想象畅游海世界让来自海洋的缤纷色彩治愈你海马、海龙、小丑鱼大眼玫瑰、炮弹鱼全新的“小可爱们”来报道还有特色生物向你招手箱鲀、海马、海龙...各种珍奇的海洋生物静谧治愈的大洋缸都让人向往大海的美好鲨鱼▼鲨鱼海洋霸主鲨鱼来袭，你敢不敢看~鳐鱼▼海鳐动感十足的鳐鱼，奇趣无比彩色鱼五彩斑斓的彩色鱼儿、美得让人移不开眼~海洋菊花：珊瑚珊瑚海草摇曳，极具美感的视觉冲击和享受海洋杀手：海葵最隐秘的海洋杀手，美丽外表下潜藏致命危险~炮弹鱼呆萌可爱~狗头鱼可爱且有些滑稽，天生一副“丑”萌态紫纹海刺水母▼你肯定在电视上见过它它生活在海水中，外形就像一把透明伞，六亿五千万年前就存在，比恐龙还早它就是海洋精灵，平日不常见，现在却要降临厦门啦海豹▼雌、雄不分--海鳗 我们是大洋里当仁不让的颜值当担拥有光鲜亮丽的外表却隐藏在深海之中海洋之旅就在眼前！特色表演秀精彩嗨不停美人鱼表演 本周六起正式回归啦让我们相约乐园大洋区带您进入梦幻的童话世界演绎奇幻的人鱼传说每周六下午15:30集美学村、鳌园1集美学村集美学村三面临海，总建筑面积超过200万平方米，拥有大量独具风格的“嘉庚”建筑群，将中西方建筑风格融为一体，保留了典型的闽南侨乡建筑风格，龙脊凤檐、雕梁画栋，就像是一个鲜活的建筑博物馆。2集美鳌园集美鳌园，鳌园总面积达8990平方米，原为一座小岛，因形似海龟、故名为“鳌园”。由陈嘉庚先生花了10年时间、耗资65万元，亲自设计、督建而成的。进入园内就是一条长50米的门廊，两壁镶嵌58幅历史人物故事的青石镂雕，是鳌园653幅石雕的精华，雕刻巧夺天工。门廊外的围墙，有各种石雕近300幅。此外，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，草隶篆行各种书体均有，书法上乘，刻艺精湛，是福建石雕艺术的瑰宝五是创新嘉庚瓦。曾 厝 埯这里到处都充满着“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心集 美 万 达 广 场厦门集美万达广场是集美区首个商业综合体、首个大型商业项目。其建筑外观完美融合集美嘉庚文化与现代商业，坡屋顶、燕尾脊、西洋屋身，造就独有地域特色风格的万达广场！热爱生活的每个瞬间，所有的日子便盛满了光。在秋色盈满大地的时刻，关于丰收、喜悦的美好想象尽数绽放。选一个有太阳的日子里，品味烟火人间，敬这大争世界，也敬这小酌之时。行程安排0108:30 指定地点指定点上车，车赴海上花园——厦门；先前往参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。随后前往游览【集美鳌园】，位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。11:00 前往【集美万达广场】。地处厦门市集美区（岛外）大学城，室内大型购物中心规划6层，囊括主力店及近百家室内步行街品牌商户，广场品牌数量133家，项目体量13.5万㎡：汇聚万达影城、万达宝贝王、永辉超市、大玩家、孩子王、UNIQLO、海底捞、食汇堂、滔搏运动等大型主力店，三楼餐饮美食圣地，超三十余间餐饮名店，集结大胖哥俩蟹肉煲、食汇堂、匠和风、汉拿山、等特色美食。云集上百家知名品牌，网罗高端精品，集购物、餐饮、文化、娱乐、商务、休闲等多功能于一体，打造一站式消费空间。（午餐自理）13:30 乘车前往【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。16:00 后前往厦门最美情人路——【环岛路自由观光】，岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。随后前往“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，远离喧嚣，在热闹的厦门曾厝埯就像一个恬静的桃源，每个不经意间的回眸都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。自由活动推荐：厦门必打卡——曾厝埯，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！19:00 指定地点集合，乘车返回漳州，结束愉快的旅程！服务标准1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、门票：含行程首道大门票3、用餐：在集美万达广场里面自理午餐。4、导游：全程全陪导游服务；5、1.2米以下儿童不含门票，含车、餐、导服。备注：客人确认报团后出发前1天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；2、旅途中一切个人消费（如景区自费项目等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险，建议客人自行购买。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人自行参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: d5499e2ea715e835ea1cc731e6c753af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (阅览阳江 | 去了东平心情不太平,因为一路都很猎奇) 2021-11-05 邀您至田家   邀您至田家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1NzE3Ng==&mid=2247493667&idx=1&sn=7904976c090ce16b19d0fadd545af015




▲东平渔港。摄影部落网站用户：强七少今天和小李一起认识“南粤鱼仓”吧，昨天介绍的大澳渔村就在这里！全国著名的渔港，因为海钓出名，现在还是“南海明珠”呢！这里的许多名胜古迹也等着你来了解。大澳渔村有一大特产！！必须得知道！！它就是一种用海鲜制作的酱料——虾酱，它的制作工艺流传至今，已有三百多年历史。一般在每年的8~10月份制作。▲搅拌虾酱。来源：东平镇政府民间自腌虾酱做法较为简单：将鲜活小虾洗净腌制发酵12小时，捣烂并加入大量盐，搅拌均匀后密封，置于阴凉通风处，15天内每日勤加翻搅，自然成酱后颜色绛紫，咸鲜逼人。一旦开瓮，香飘数里。▲来自文章：旅途中的美食，东平渔港海鲜餐，每一道都能让你记住阳江最常见的虾酱吃法有虾酱蒸腩肉、虾酱炒空心菜、虾酱鱿鱼焖豆腐，虾酱拌面等，不同的处理方法各有风味。点击边框调出视频工具条 👆看看美食家如何评价阳江美食另一个就是莲藕啦东平藕色泽棕黄，粗大而有结节，粉质多，产于口洋、海蓢、允泊一带自然村。这些自然村靠近海边，受咸潮影响，土质带沙，土壤特别肥沃，适宜莲藕生长，因此生长出来的莲藕品质特别好，闻名全省。除了特产还有什么？#葛洲帆影#阳江新八景之一相传葛洲的名字由来是传说八仙中的铁拐李路过东平海，有感于渔民出海难弄到淡水，便将自己心爱的葫芦浸入海中。▲在飞龙寺登高望海。博客用户：老鼠皇帝首席村妇后来葫芦颈被海水淹没，成了两座葛洲山孤岛。渔民见岛上的淡水清热解毒，误以为是葛水，就称岛为葛洲，而这种叫法一直延袭至今。如今葛洲岛两边筑起了千米防浪大坝（堤），分别称之为东堤和西堤，正是这千米人工大堤的保护让东平渔港可以容纳3000多艘渔船。点击边框调出视频工具条 👆来用上帝视角看看#珍珠湾旅游度假区#珍珠湾位于国家中心渔港广东阳江东平渔港西侧。从沿海高速公路转良东公路可到达，距阳江市区40公里。属于天然的海滨浴场。BEACH它在葛洲岛的附近是一片鲜有游客踏足的纯净沙滩湾似月，沙如玉岸边绿林含翠，海面碧波粼粼轻柔的海岸线，独特的海边渔家风光▲来自公众号：九零后森T这里还有被称为泰坦尼克号网红堤坝可惜还没有完全建好有海浪的冲击会更加壮观飞龙寺在珍珠湾就可以看到玉豚山之上的飞龙寺，车子可以直接开上山。这里三面环海，位置绝佳，建筑非常气派。从空中俯瞰飞龙寺，俨然是一座“海上仙山”的感觉。稍显遗憾的是，寺庙还没完全修好，所以只开放了一部分，目前免门票。TEMPLE▲飞龙寺。 公众号：阳江好飞龙寺距离珍珠湾几分钟车程，车辆可以直接开上山，有车位，免费停车。 飞龙寺是一座静谧的寺庙，三面环海、背靠青山，视野极佳，能远眺整个珍珠湾，向东北方向能看到东平的风车山。像节假日这种时段去游玩的人相对还是比较少的。听说之前是可以直接开车上山，车停在山腰处的平台上的，但这次过去的时候可能人较多只能步行上山。寺内建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等殿堂。廊桥和殿堂间能拍出故宫照片的即视感。#东平渔港#▲东平渔港。摄影部落网站用户：强七少接着！来到南粤鱼仓本仓。漫步两公里的渔港旅游长廊，看到各式各样的渔船，既有原始的小木船、帆船，也有机动木船，更有现代化的钢质渔船，如同一个巨大的渔船博物馆。▲东平渔港“博物馆”。 公众号：阳江广播电视台东平渔业资源丰富，地理环境优越，周围分布着大大小小的岛屿和礁石，是全国最优秀的海钓钓场之一，每年都会举办全国海钓棉标赛和广东省海钓棉标赛等各种海钓赛事，深海排钓矶钓拖钓，钓点众多，是海钓人的乐园。▲正在发电的大风筝。 公众号：阳江广播电视台东平渔港， 除了放网捕鱼、提竿钓鱼，乘坐180匹马力的飞艇，驰骋在湛蓝的大海上，海天一色中，沿途赏海岛、观海鸥飞翔、看大货船航行、与大风车亲密合影、偶遇海上大熊猫中华白海豚、经历著名的三点金.....那是一场惊艳刺激的旅程。南鹏岛以下内容自来来自《燃！阳江东平这片海，你没去浪过就亏大了！》出海大概一个小时，就可以达到一个令人向往的小岛。拥有与马尔代夫类似美景的地方。岛屿部分被岩石包围，岛上植被丰富，绿得郁郁葱葱。码头两边各有一条四五百米的栈道，沿着海边曲折延伸，高空俯瞰犹如人间仙境。▲上帝视角看南鹏岛南鹏岛，距大陆约12海里，约1.24平方公里。由两座小山组成，侧看如大鹏展翅，故名南鹏岛。俯视成东西走向的8字形。目前岛屿有保安值守，需要申请批准才能登岛。▲夕阳下的东平渔港。 公众号： 美丽阳江// 珍珠湾海鲜餐厅的特色早茶 //筑城楼评价来自小红书用户给诗凡的信⭐️巷子里的一家早茶好吃的海鲜餐厅👉🏻天鹅酥 也就是紫薯酥～外表酥脆 馅料软糯香甜👉🏻猪肠碌 阳江必吃美食 里面包的是豆芽👉🏻濑锅撑 阳江必吃美食+1 类似河粉搭配一些小海鲜🦞👉🏻虾饺推荐推荐～饺皮很嫩，里面是大虾👉🏻一口生煎包 超级迷你一口吃掉的满足感😆香喷喷的肉包子我的爱🍻👉🏻芋头糕 里面好像有肉馅 很特别的口味👉🏻青瓜咸 一种瓜果拿来腌制 咸咸脆脆的像萝卜干👉🏻南瓜百合粥 粥是比较浓稠的那种，南瓜味很浓👍🏻粥搭配青瓜咸～完美🧡💰人均：60～80📍地址：阳东区白沙大道17号看完想亲自来了解一下东平吗沿着海岸线探寻未知了解当地乡村文化体验城市里从未想象过的自由这种种旅途上的奇妙也只有当你啔程后方可拥有·往期推荐·版权声明：部分图片来源于网络，仅用于学习交流，版权归原作者所有，如有标注错误或侵权，请联系我们，我们将即时更正删除邀您至田家· 新浪微博、抖音同名·· 村长微信｜yycunzhang666 ·


文章编号: 7dffa7f2fa7103fa2b95a767c3abb45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海豚遨游之境,探索海洋奥秘 | 茏腾杯作品展示) 2021-11-05 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649855820&idx=1&sn=bc94ae33be441fde40dbacc7eb00f136




由广州茏腾园林景观设计有限公司，仲恺农业工程学院校团委、校学生会、园艺园林学院联合举办的第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛圆满落幕。本届“茏腾杯”园林景观设计大赛以“海豚遨游之境，探索海洋奥秘”为主题，要求参赛选手们以“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地”为设计对象，结合项目现状、周边及上层规划要求，对项目的整体风格、自然教育策划、空间布局、景观规划、标志性景观及其他各功能设施系统进行综合的设计。将茏腾的实际项目作为本次大赛的题目，意在培养和加强同学们的专业实践能力，为同学们提供专业性的指导，挖掘并培养行业专业型优秀人才。（点击图片，回顾第八届“茏腾杯”园林景观设计大赛精彩现场）本次大赛吸引了上百名同学参与，经过初赛评审、决赛汇报的激烈角逐，十一组作品脱颖而出，为我们带来一场设计盛宴，让我们一起走进本次大赛的设计对象——广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，并回顾和解读十一组优秀作品。 茏腾杯·设计对象 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地珠江口中华白海豚国家级自然保护区是粤港澳大湾区唯一一个伸向海里的自然保护区，同时也是湾区自然教育环线中唯一一个海洋类型的科普宣教基地。茏腾团队以中华白海豚形象为主题，根据海豚抚育幼崽的行为作为设计灵感，结合水花等元素，科学利用场地，建设“守护海洋精灵，保护大海，面向未来”，集办公、救助、教育、游憩为一体的自然教育基地。茏腾杯·作品展示一等奖珍岛新生，珠水豚跃设计队伍：亮晶晶队设计队员：胡莹莹、傅锦珊、黄良焕、王怡婷、劳安琪、卢金翎方案以“珍岛新生，珠水豚跃” 为主题， 将各个重要节点视为“珍珠”，用道路这条“珍珠链”串联起来。每个 “珍珠”节点中都融入海豚及海洋文化，在建造一个环境优美的园区的同时，也宣扬了保护海洋和白海豚的理念。二等奖鲸豚长驻·淇澳共赏设计队伍：淇澳鲸豚保卫队设计队员：胡晓晴、谢钰涵、谢达宇、陈洁仪结合基地所处的地理环境与规划，方案将各类海洋元素设计灵感提取出来，与海洋与绿化生态元素相结合，根据绝大部分孩子的兴趣倾向——致力打造一个集海豚研究救护、科普教育、生态旅游与观赏为一体的综合科教示范园区。交友日记设计队伍：海上来客队设计队员：黄梓欣、潘泳坤、刘智铭、蔡慧慧、陈涛、叶冬晴方案以“育”为主，“教”为辅，在互动中逐步树立起人与中华白海豚同为生命体的平等意识。在景观氛围的营造中，以海底景观为参考，重视自然风貌群落，打造充满野趣、多样化的景观空间，为服务人群创造良好的工作、学习环境，带来良好的观景体验。三等奖承设计队伍：承泽栖豚队设计队员：方如欣、邱玮、陈泓锦、黄景铷、陈贻晴方案以“承担·传承·承诺”为核心概念，通过珠江口白海豚国家级自然保护区的设计，能够让大众承担起保护白海豚的责任，能够使白海豚的血脉传承下去，我们期望让白海豚保护区成为一个集救助，休憩，娱乐等多方面为一体的保护区。指纹的承诺设计队伍：汪洋大队设计队员：施德隆、朱飞然、陈中锦、袁杰夫、谢盈、罗若霖白海豚的背脊跟人的指纹一样独一无二，根据中华白海豚亲近人的特性，将指纹和海豚相结合，指纹亦可代表承诺的意思，表示海豚在人类的保护下自由遨游的意思，再根据中华白海豚是散户物种，从保护其辐射到其他物种，从而促进人与自然和谐共生。云梦泽设计队伍：云梦泽队设计队员：李小婷、郑加纯方案以生态和教育为设计主题，把建筑与自然融为一体，尽可能地保留场地的生态功能，采用户外的形式进行自然教育，让青少年于自然追逐嬉戏中感受自然的美好，学会保护自然，自发地学会保护我们所生活的世界。优秀奖淇澳风光，为“豚”守候设计队伍：海豚小中队设计队员：陈海璐、杨嘉梅、李侦华、韩谚、徐海键自然学堂以海豚体色变化、食物链等知识为科普核心，景观设计运用贝壳、海浪、海草等海洋元素，以波浪曲线贯穿全园，打造相互交融穿插、富有人情味，同时具有科普宣传功能的精神港湾。踏浪·溯寻·涟生设计队伍：海底小仲队设计队员：陈丽因、陈文盛、黄煜、林嘉颖、吴冰哲方案以“踏浪·溯寻·涟生”为主题，以虚拟小女孩小薇和白海豚皮特的故事为主线，重点关注海洋生物和人类发展的关系，充分考虑青少年成长交流的需求，构筑一个寓教于乐的科普宣教基地。啔未育灵，华豚清澜设计队伍：希望腾飞队设计队员：陈涵玲、方丹宜、李颖彤、彭佳颖、张安琪、谢仕达方案以“啔未育灵，华豚清澜”为主题，结合海浪及中华白海豚的曲线体形特征、中华白海豚的生长过程、食物链等多样海洋文化的重新表达，激发海洋文化科普教育活力。场地以自然曲线形式去表现，构建办公、救助、教育、休闲等综合性功能的科普教育基地。温暖的守护设计队伍：涟漪队设计队员：方晓璇、苏佩琦、蔡韵、薛志杰、黄俊文方案以“温暖的守护”为设计理念，通过对该区域的现状进行“办公+求助+教育+游憩”多功能设计开发，并以中华白海豚科普教育和保护海洋生态环境为目的，使人与自然环境的互动最大化、多元化。绿“舟”·豚栖之畔设计队伍：方舟六小童队设计队员：莫诗诗、陈怡然、黄章煊、杨坤清、谢莹、马诗雯方案结合当地自然环境与人文特征，从保护自然、科普教育的角度出发，围绕绿“舟”展开，体“洲”与“舟”谐音双关，项目场地规划也如同一只船停靠在洲畔，既给予了自然一处栖息之地，也唤起人们对生态的保护意识。设计没有唯一的标准，唯一的标准就是合理化。“茏腾杯”园林景观设计大赛作为茏腾与仲恺农业工程学院的校企合作品牌活动，至今已成功举办第八届，大赛旨在通过设计茏腾的实际项目，为学生提供专业性的指导，加强学生的专业和实践能力。一直以来，茏腾始终肩负并承担行业人才的培养任务，积极与高校探索推动“产-学-研”模式，并已相继与华南农业大学、华南师范大学、广州大学、广东海洋大学、仲恺农业工程学院、广东生态工程职业学院、广东轻工职业技术学院等多所院校开展不同形式的合作，为行业培养专业型、技术型人才。未来，茏腾也将继续携手更多高校，为莘莘学子提供展示的平台，为行业培养更多的专业人才，共同为生态环境保护和生态景观重塑而努力。


文章编号: 35a9119c0576acb52858cd66c7062223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-05 湛江人   湛江人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NzA2MA==&mid=2247511332&idx=3&sn=60c5b61e412ac8a6e0b2bee39b7ea58a




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、南方+、广东林业图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：王闻闻审核：莫松萌


文章编号: 2a7c834a376391a8c69bb4f4e057cef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广东最美森林由你定!快来给湛江投票吧) 2021-11-05 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247708785&idx=2&sn=335a21100e78dc68f0d11979d06ddf36




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型投票时间11月1日至7日中午12:00投票规则1. 活动期间每位用户每天均可投票；2. 每人每天有5次投票机会；3. 每人每天投满5票，即可参与红包抽奖，最高可抽88.8元！4. 中奖后需关注“广东林业”公众号，于后台发送兑奖码方可兑换红包。（中奖者须关注“广东林业”公众号进行兑奖）投票攻略第一步：识别下方二维码进入投票页面。第二步：找到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（编号为26）、广东湛江红树林国家级自然保护区（编号为27），点击“投票”，每人每天可投5票。第三步：投票满5票后，即可点击下方“抽奖”进入抽奖。在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌快叫上亲朋好友一起给湛江投票啦！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、南方+、广东林业图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：王闻闻审核：莫松萌推荐阅读点击图片浏览


文章编号: df44dca3e2429432513735de43fe481f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (惊喜!珠海又发现世界易危物种、国家二级保护动物(多图)) 2021-11-05 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651362988&idx=5&sn=58c6d61171638fb5bef5be343a7fefd3




合作 广告推广：13672758349(微信同步) 喜 讯 ！珠海担杆岛发现珍稀物种！ 据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。） 同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、网络法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删


文章编号: a7c44c030300a6240d7cf172906973c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (关爱海洋   守护蔚蓝——北海市卫生学校开展海洋科普教育研学活动) 2021-11-05 北海市卫生学校   北海市卫生学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4NzkxNA==&mid=2247493964&idx=1&sn=19c01bb455aab46267e85e33e367eefb




为增强学生的海洋生态环境保护意识，树立关心海洋、了解海洋、热爱海洋的理念，11月2日，学校与广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合举办了海洋科普教育研学活动，为同学们开啔了一场别开生面的海洋知识学习之旅。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任为同学们带来了科普讲座《有趣的海兽，濒危的海兽》，他图文并茂的生动讲解，让同学们认识了海洋生物儒艮、鲸鱼、中华白海豚的特征、习性、生活的海域等。奇妙的海洋知识、有趣的海兽深深吸引了同学们，同学们不禁感叹道：“我们居然有那么多这么可爱的海兽。”当张主任说很多这么可爱的海兽正在面临生存危机时，同学们脸上又都写满了“难过”，纷纷表示要积极行动起来，参与到保护海兽的行动当中。讲座互动环节中，同学们纷纷举手，争先恐后的回答问题，探究海洋知识的欲望被点燃，现场气氛无比热烈。21级中美班的符媛媛同学说道：“听了讲座后我才知道我的海洋知识这么的匮乏，以后我要多了解海洋知识，根植海洋环保意识，争做海洋小卫士。”此次活动，为同学们打开了海洋宝库的大门，让同学们对海洋生物有了更深刻的了解和认识，为打造海洋文化校园奠定了基础END总编：黄永春稿件来源：团委撰稿：庞云云摄影：包承鑫审核：许湘蓉编辑：张历英


文章编号: b155286200770166bf2a34b49cf478b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (喜大普奔!环香港大屿山航线开啔,维多利亚港、港珠澳大桥、天坛大佛...免通行证看香港!) 2021-11-05 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247534972&idx=1&sn=a8b01c39e8993077b7817a5be08c40fe




深圳的朋友们有福啦！湾区海上游的新航线“环香港大屿山航线”11月14日、21日、28日马上就要开始试运营了~如果你有坐过深圳大湾区游船观光，那你就一定知道沿途的景色有多么壮观！新航线的航班都是深圳豪华游轮，免通行证就能穿越青马大桥，远眺维多利亚港、近距离看港珠澳大桥，还有高档自助餐以及各类节目演出...惊喜多多，景色壮观，是不是有些心动了呢？心动的小伙伴也别心急，先跟着友艇君看看新航线究竟有哪些惊喜内容吧！1航线详情①航次时间：8:30-12:30②试运营日期：11月14日、11月21日、11月28日③优惠价格：688元（含198元自助餐、国潮湾区主题活动、魔术表演、乐队驻唱）④航行路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港扫描海报二维码，即可抢购新航线船票2航程亮点环香港大屿山航线将于11月14日、21日、28日开啔试运营，航行过程中会穿越青马大桥、途经维多利亚港、天坛大佛像，近距离看港珠澳大桥，幸运的旅客还能亲眼看到跳跃的白海豚哦！01青马大桥青马大桥位于香港特别行政区的西北部，跨越马湾海峡，连接青衣岛和马湾岛。自开通以来就是香港桥梁的颜值担当，乘坐游轮可以看到陆地、大桥、海洋和天空的景观。02维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，夜晚的维多利亚港更是繁华美丽，也有“世界三大夜景”的美誉。虽说受疫情影响无法到达香港，但是环香港大屿山航线可以满足我们远眺维多利亚港的需求，可以看到繁忙的渡海小轮和都市群，感受海上繁华景致。03大屿山大屿山是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以看到天坛大佛，香港迪士尼乐园也在这里哦。天坛大佛是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，乘坐游轮的时候记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦。04长洲岛长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。是香港第二大避风塘。除了这些，这条航线也有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能看到白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！3精彩表演“环香港大屿山新航线”除了可以看景，游轮上也有各类精彩表演可以观看。①国潮韵典秀悠扬粤剧声腔，一招一式一字一句间，让人回味悠长。还能看到京剧武戏的精彩，高难度动作和精妙配合，让人不禁连声叫好！②国潮舞狮秀舞狮在粤港澳大湾区有着悠久的历史底蕴，随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的传统文化和魅力。③国潮飞花秀超燃“飞花令”名场面，人均“最强大脑”PK开始，“秀”出你的文化底蕴，更有精美礼品倾情奉上。④神奇魔术秀海上定制金牌魔术，大变活鸽、屏幕互动等精彩魔术，让你见证魔术的神奇。⑤LIVE音乐秀网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，跟着音乐尽情舞蹈，让你忘却生活压力，尽享海上之旅。4多种美食既然有好看的、好玩的，那绝对少不了好吃的。环香港大屿山航线还为旅客提供价值198元的“海上春满园”自助餐，品种多样，非常丰盛。DELICIOUS-End-新航线马上就要和大家见面了，近观岛屿的宁静，远眺香港的繁华可谓是期待值拉满，大家一起去打卡吧！游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉来广州旅游，这几个宝藏批发市场比景点还好逛！30元就能逛到爽！👉三亚游玩满分攻略，必玩项目、必去景点、必吃美食统统有！👉杭州大运河文化旅游季开始！门票优惠、特定活动、最佳玩法...千万别错过！👉三亚旅游“红黑榜”，包含景点、住宿、交通等方面，来三亚旅游不踩坑！👉别再只知道去东方明珠啦，上海这20+“最美”景点，没去过准后悔！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。点击“阅读全文”查看全国水上旅游产品点亮“再看”给小编一朵小花花


文章编号: 8c78050d1c76c2ead4f3e744f60681da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (我们的国家公园|《国家公园设立规范》等5项国家标准解读) 2021-11-05 宜宾林业官微   宜宾林业官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczMTIzMg==&mid=2247512535&idx=1&sn=0886bc3ad54818cc542c7c2ceed230a8




10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：国家林业和草原局扫码关注开展造林绿化，大力推进生态文明建设全国政协常委、国家林业和草原局副局长刘东生在宜调研宜宾：打造中华竹都 竹林风景线带来“绿金”248亿元走！去宜宾国际会展中心逛中国首届竹主体非遗大展


文章编号: 9caccbb603587248a6fffa232365fded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (解读:推进国家公园高标准建设的5项国家标准) 2021-11-05 北京天一博观城市规划设计院   北京天一博观城市规划设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxNjAzMg==&mid=2650937950&idx=2&sn=be0351ab06f7e8f0ba953daaec7e01a2




科学推进国家公园高标准建设

——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读

　　10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。

　　国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。

　　2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。

　　《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。

　　现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。

01

国家公园设立规范

　　《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。

　　国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。

　　在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。

　　准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。

　　国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。

　　生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。

　　管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。

　　认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。

　　以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。

　　调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。

　　命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。

　

02

国家公园总体规划技术规范

　　大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。

　　《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。

　　之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。

　　也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。

　　不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。

　　国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。

　　因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。

　　国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。

　　保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。

　　其中，社区发展和土地利用协调备受关注。

　　社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。

　　土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。

03

国家公园监测规范

　　在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。

　　全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。

　　《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。

　　监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。

　　不同类型有哪些具体指标需要进行监测？

　　以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。

　　保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。

　　可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。

　　所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。

　　并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。

　　如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。

　　与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。

　　矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。

　　当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。

　　国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。

　　国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。

　　数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。

　　数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。

　　数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。

　　借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。

　　除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。

　　对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。

　　监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。

04

国家公园考核评价规范

　　中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。

　　如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。

　　考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。

　　标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。

　　依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。

　　年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。

　　年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。

　　值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。

　　在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。

　　考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。

　　附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。

　　在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。

　　考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。

　　考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。

　　报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。

　　同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。

05

自然保护地勘界立标规范

　　清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。

　　长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。

　　自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。

　　《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。

　　自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。

　　自然保护地勘界立标应遵循3项原则：

　　依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。

　　科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。

　　公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。

　　在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。

　　国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。

　　地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。

来源：中国绿色时报，作者曹云、吴兆喆

声明：本文文字和图片内容整理自网络，仅供于学习和交流，我们致力于保护作者版权，图文版权归原作者所有，部分图文来源于网络，无法查明原作者，如有版权问题，请联系后台，我们将及时处理。

●『芭蕉叶话』 更新思维、调整格局—理性审视新冠疫情对旅游业影响

●『芭蕉叶话』疫情过后国家支持文旅行业发展的几点建议

●我院全面开展《内蒙古自治区红色旅游发展规划（2020-2030年）》项目编制工作

●农业农村部办公厅关于开展第十批全国“一村一品”示范村镇认定工作的通知

●国家公园体制试点区验收啔动 一图读懂国家公园大事件

●规划也要 终身负责制 ——自然资源部通知

●文旅部印发《国家全域旅游示范区验收、认定和管理实施办法（试行）》和《国家全域

旅游示范区验收标准（试行）》的通知（附全文）




文章编号: f2cfdcbb1be52dce56e82ee00e7fc189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (先进事迹党员说⑮|刘伟:水中“精灵”中华白海豚守护者) 2021-11-05 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247571387&idx=3&sn=7d15648a376d327880d161ebe933c12b




习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程。在广东自然资源系统有这么一批党员，他们不忘初心、牢记使命，战争年代，他们在烽火硝烟中保家卫国；和平年代，他们为自然资源事业努力奋斗，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，成为全体干部职工学习的楷模。为此，广东自然资源特别策划推出【先进事迹党员说】专栏，让我们一起来聆听先进党员们的初心故事。刘伟是广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员，海洋生物学硕士、高级工程师、中共党员。参加工作十多年来，刘伟同志一直坚守基层，从事水生野生动物保护相关工作，他先后荣获2017年全国水生野生动物保护海昌科普奖，江门市高层次人才（三级）等多项荣誉称号。当好讲解员，化身白海豚宣传大使中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，中华白海豚保护区科普宣教馆是江门市唯一以中华白海豚保护宣传为主题的科普宣教馆。在科普宣教馆的筹建过程中，刘伟同志付出了大量时间精力，他多次向鲸豚类研究专家请教展馆内容和布展设计，查找大量文献资料和挑选展馆照片，功夫不负有心人，科普宣教馆于2016年6月面向公众免费开放。馆内设置有中华白海豚概况、科普宣传专栏、海豚标本展示、海豚照片长廊、保护区工作展示及多媒体影音互动区等多个科普版块，以实物标本、图文展示、多媒体宣传等多种形式，向参观者介绍中华白海豚保育情况。为更好地向广大群众宣传白海豚，提升市民的保护意识，刘伟同志主动担任科普宣教馆的讲解员，向参观者讲解中华白海豚和水生野生动物保护科普知识，并耐心解答各种问题，经常还要放弃节假日的休息时间，为远道而来的参观者做讲解。截至目前，科普宣教馆已接待社会各界超过3000人次参观。▲在科普宣教馆讲解用好用活载体，播洒白海豚保护科普种子刘伟同志充分发挥保护区科普资源优势，针对不同群体组织开展多样化的科普宣教活动。他和大学生志愿者走遍保护区周边村镇和川岛地区，开展科普宣传、社区调查和中华白海豚保护宣传工作。他利用世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界野生动植物日、中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护宣传月等节点，开展主题宣传活动，提高科普宣教的覆盖面、渗透率，积极营造良好氛围。今年5月8日，联合台山市赤溪镇人民政府开展以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的2021年中华白海豚保护宣传日活动，来自当地志愿者、社区义工、社会各界热心人士以及赤溪镇中心学校师生等100多人参加，展出环保宣传板10块，发放宣传材料300多份。▲2021年中华白海豚保护宣传日活动刘伟还组织开展中华白海豚科普入校园活动，在广海镇中心小学等中小学校挂牌建立“中华白海豚科普教育基地”，设置宣传栏并定期更换，扩大宣传效果。2021年在中学举办2期科普讲座，250多名师生参加科普讲座进行互动交流，学习了解中华白海豚生活习性、中华白海豚保护、相关法律法规等方面的知识。他还利用每年南海伏季休渔期渔政部门开展渔民培训的机会，举办培训班，在培训班上向渔民讲解中华白海豚保护和法律法规等方面的知识，发放宣传资料并进行互动交流。今年以来，已开展科普宣教活动10次，发放宣传资料3000余份，受益人数达1000余人。▲渔民培训班深化科普合作，增强科普宣教的深度刘伟同志把青少年作为科普工作的重点，针对不同年龄段学生，组织开展多期各具特色的科普宣传活动。面向台山市小朋友和家长开展“中华白海豚小志愿者训练营”活动；面向连南瑶族部分山区和广州、深圳等地区小朋友和家长开展“中华白海豚探索之旅”活动；面向华南师范大学生命科学学院和中山大学海洋学院本科生开展大学生志愿者活动。他连续组织开展四届粤港澳海洋生物绘画比赛（江门赛区）公众讲座和作品征集活动，还深入中小学校、青少年宫和大学开展活动宣讲；他主动联合中山大学生命科学学院开展“净滩护海，鲸变未来”志愿者活动，收集清理海滩垃圾进行艺术创作，借助艺术与科技的力量，引领更多的人行动起来，减少海洋垃圾，保护海洋生物多样性；刘伟同志联合新会葵城中学举办了2期以“保护中华白海豚 守护海岸线行动”为主题的研学之旅，120多名师生及家长通过参观科普宣教馆、现场模拟海豚救护、用脚实地丈量海岸、清理沙滩垃圾等寓教于乐的方式，深入学习中华白海豚保护知识。▲ “净滩护海，鲸变未来”志愿者活动▲“保护中华白海豚 守护海岸线行动”研学之旅守护海上国宝，救援搁浅白海豚近几年，保护区参与处理多起海豚搁浅案例，刘伟同志总是冲锋在一线，合力做好救护工作。2017年2月1日，大年初五，保护区接报台山市白沙镇白沙河发现一头活体中华白海豚误入内河，刘伟同志和同事立即赶往现场实施救护。保护区管理处先后组织多艘渔政船和渔船实施救护，开展多次声学驱赶和拦网行动，但未取得理想效果。刘伟和同事每天早上6点出发开车1.5小时赶赴现场，对白海豚进行密切跟踪监测，直到天黑才返回单位。直到2月9日，天气突然变冷，潭江江面上风大浪急，因为长时间站立船头跟踪监测海豚，刘伟开始发烧，同事都劝他回去休息，但刘伟在船舱休息了一下，继续坚持海豚救护工作。他说，海豚活体救护事情太多，我们人又少，我还能坚持，希望早点把这头白海豚送回大海。刘伟一直带病坚持到这次海豚救护结束才匆匆赶去医院治疗。救护期间，刘伟和同事还在现场发放宣传资料500余份，向围观群众普及中华白海豚保护知识和救助措施。 ▲救护中华白海豚2017年5月3日晚上20时许，保护区接报在台山市黑沙湾风景区沙滩上发现一头搁浅海豚，亟待救护处置。刘伟和同事第一时间赶赴现场。经现场勘查，初步确认受困海豚为糙齿海豚，体长2.2米，为国家二级保护动物。该海豚身体表面有多处伤痕，且活动力严重低下，情况十分危急。刘伟和同事赶到现场后，立即组织现场群众合力将海豚转移至浅水区域，往海豚身上覆盖毛巾并持续淋水保持皮肤湿润，挖空海豚身体下方的泥沙减轻自身体重带来的压力。保护区管理处紧急联系广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协助营救，并迅速安排车辆运输。路上，刘伟和同事在车厢里持续监护海豚，不停的往海豚身上淋海水，每隔15分钟观察海豚活动情况，并记录海豚的呼吸频率，为后续的治疗积累了宝贵的资料。▲救护糙齿海豚5月4日凌晨3时20分，搁浅海豚顺利运送至珠江口中华白海豚救护中心进行救治。到达后，工作人员将海豚放入救护池中，由于长时间的陆路运输，导致海豚肌肉僵化，无法自主呼吸。两地保护区决定组建联合救护小组，实行24小时轮流值班制度，刘伟和救护小组成员长时间浸泡在救护池中，轮流帮助海豚漂浮于水面进行呼吸。5点20分，经过救护小组的共同努力，海豚终于可以在无需人为帮助的情况下进行自主呼吸。后期经过治疗，海豚身体情况略有好转，联合救护小组决定继续实行24小时值班制度。刚开始海豚经常发生侧翻，如果不及时处理，海豚很容易呛水导致死亡。刘伟和救护小组成员轮流坐在救护池旁，日夜陪伴着海豚，密切关注着海豚身体状况，时刻准备着下水辅助海豚呼吸。经过多日的精心治疗和护理，糙齿海豚康复良好。7月20日，在各方努力下，成功放归大海。▲救护糙齿海豚此次糙齿海豚救护成功并放归大海，是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。放归过程得到了公众的广泛关注和媒体的跟踪报道，在社会上产生良好的影响，既提高了公众保护意识，又为海豚救护工作积累了宝贵的经验，对于维护海洋生态和谐、弘扬生命价值具有积极的推动作用。▲糙齿海豚救护成功并放归大海在几年的工作生涯中，刘伟和其他同事经常冒着烈日骄阳和狂风暴雨，加强日常出海巡航管护力度，每年出海巡航超过60船次，完成了巡航管护、资源调查、环境监测等多项工作，实现巡航管护常态化。【通讯员：江门市自然资源局 邝献祖】相关链接先进事迹党员说① | 抗战女兵、94岁老党员述说初心故事先进事迹党员说②丨91岁老党员梁仲文：我不愿意为英国殖民地服务先进事迹党员说③ | 一起听！57年党龄老党员的一堂生动党课先进事迹党员说④ | “80后”扶贫干部的5年驻村扶贫路先进事迹党员说⑤ | 与党同行——他们的初心 他们的入党故事先进事迹党员说⑥| 张来仔：我愿意一辈子守护好这一片山林先进事迹党员说⑦|把初心写在广阔南粤大地上，用智慧织就一方经纬先进事迹党员说⑧|“广东省脱贫攻坚先进个人”谢美灵：用脚步丈量责任，用汗水书写担当先进事迹党员说⑨|梁庆发：以民为本，扎根基层，解决不动产登记难题先进事迹党员说⑩|会思考、能行动，他们是国土调查领域的多面手先进事迹党员说⑪|粤政图小组：以奋斗姿态扬前行风帆，以青春之我献前进力先进事迹党员说⑫|“江门市直机关优秀党务工作者”苏和盛：走前头、作表率，建过硬党支部先进事迹党员说⑬|“江门市优秀党务工作者”邝献祖：勤恳敬业抓党建 履职尽责勇担当先进事迹党员说⑭|扶贫先锋池典赐：硬招实招助脱贫，心系海角送温暖- THE END -编辑| 李璐校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~


文章编号: a352f9f2b88152258a5f8c5e69a08b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (这些城市的旅游标语,你知道吗?(下)) 2021-11-05 飞扬旅游网   飞扬旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQzMTk2MA==&mid=2652184064&idx=4&sn=96645aa081af1daed6f313f92c4f0679




经过上期的城市旅游标语科普相信大家都很有共鸣所以这周小编又带来了其他城市的标语一起看下去吧~山东省（文化圣地 度假天堂——好客山东欢迎您）济南：泉城济南，泉甲天下菏泽：花海林原，中国牡丹之都青岛：红瓦绿树，碧海蓝天泰安：中华泰山，天下泰安烟台：山海先进，葡萄酒城淄博：齐风陶韵，生态淄博临沂：山水沂蒙，多彩临沂枣庄：江北水乡，运河古城威海：走遍四海，还是威海东营：黄河入海，龙腾东营滨州：孙子故里，生态滨州潍坊：风筝故乡，幸福潍坊济宁：孔孟之乡，运河之都莱芜：美丽雪野，幸福莱芜日照：阳光海岸，水运之都聊城：江北水城，运河古都德州：中国太阳城，幸福德州City Slogan江西省（江西风景独好）南昌：鄱湖明珠，中国水都宜春：一年四季在宜春石城：中国靓丽莲乡，赣江源头石城萍乡：萍水乡逢，缘聚天下九江：贤母胜地，梦里桃源德兴：中国铜都，尚德之城婺源：美丽乡村，梦里老家弋阳：悠然雅致弋阳，自游自在龟峰珠海：浪漫之城海上云天，天下珠海景德镇：博大景德，镇动世界龙虎山：道教祖庭，人间仙境上饶：经典山水，美哉上饶吉安：行旅吉安，吉祥平安丰城：中国硒穀，剑邑之都City Slogan湖南省（湖南如此多娇）怀化：南国雪峰，嗨游怀化永州：锦绣潇湘，美在永州张家界：绝版张家界，惊艳全世界株洲：神农福地，动力株洲湘潭：伟人故里，大美湘潭邵阳：奇美邵阳，浪漫崀山岳阳：天下洞庭，乐在岳阳常德：锦绣潇湘，亲亲常德郴州：锦绣潇湘，别样郴州衡阳：锦绣潇湘，独秀衡阳益阳：益山益水，益美益阳娄底：湘军故里，传奇娄底长沙：山水洲城，快乐长沙湘西州：锦绣潇湘，神秘湘西City Slogan广西壮族自治区南宁：中国绿城，奇山秀水桂林：山水甲天下、魅力新桂林河池：山魂水韵，魅力河池钦州：红荔枝白海豚绿钦州内蒙古自治区锡林郭勒：草原天堂阿拉善：中国秘境阿拉善宁夏回族自治区银川：塞上明珠，中国银川City Slogan-END-飞扬旅游咨询热线: 0574- 27666666 总部地址宁波东部新城五一广场飞扬旅游广场5楼部分照片来自商家/网络/朋友圈如有侵权请联系我们删除


文章编号: adb6bd6e8d1f5f2ed06ccf80cc13057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (推进国家公园高标准建设的5项国家标准) 2021-11-05 环球工程咨询   环球工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI0MDI2MQ==&mid=2650913296&idx=2&sn=8998c20413e9a30ef2be01d70a16037f




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。01国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。02国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。03国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。04国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。05自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。项目咨询服务热线 ：张主任 13505514976（微信）免责声明：以上内容来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！


文章编号: 25d2a3c184fd0d09b7389fe5d4080ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (地方实践 | 善用自然的能量 保护生物多样性(中广核)) 2021-11-05 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650212554&idx=8&sn=bf98d9f65fe2e2bf9f9fcc5594355c2c




中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告10月11日，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第一阶段会议在昆明开幕之际，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性保护报告》正式发布。报告显示，深圳大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值约4244.87亿元，云南磨豆山风电场2012至2019年期间总价值约7.74亿元。中国广核集团（简称“中广核”）开创性的应用自然资本核算方法评估清洁能源生物多样性保护价值，这是具有开拓性、引领性的先进探索，将为工商业界将生物多样性价值主流化提供良好的示范与借鉴。▲《中国广核集团生物多样性保护报告》展示图该报告以中广核“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护思路布局主体章节，系统呈现了中广核基于自然的生物多样性保护方案。报告还展示了中广核应用国际前沿的《自然资本议定书》框架标准，对旗下四个清洁能源试点项目开展自然资本评估，讲述了中广核与自然相互影响、相互依赖、和谐共生的故事，向世界展示了中国企业贡献全球生物多样性保护的责任与担当。▲大亚湾核电基地白鹭与清洁能源相伴而生▲大亚湾核电基地花海《中国广核集团生物多样性保护报告》发布会在云南磨豆山风电场举行。发布现场，中广核新闻发言人袁昌红分享了中广核生物多样性保护实践，中广核坚持善用自然的能量，自第一个核电项目——大亚湾核电站建设开始，始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效发展清洁能源，2020年清洁能源发电上网电量2631.12亿千瓦时，相当于减排二氧化碳近2.1亿吨。他还指出，中广核首次应用国际前沿的自然资本核算方法，以四个清洁能源发电项目为试点，计量和估算试点项目的建设、生产和运营活动对自然资本的影响和依赖，帮助企业了解与业务相关的所有生物多样性问题，为企业制定战略、管理和运营决策提供参考。发布会邀请了国内外知名专家对中广核生物多样性保护工作及报告进行点评，来听听他们都说了什么：阿彦：中国环境科学研究院研究员“看到中广核做这个报告，很惊讶也很敬佩企业能如此重视生物多样性保护这项工作。该报告展示了中广核参与生物多样性保护的实践，也展现了尊重自然、顺应自然、保护自然、绿色发展的企业形象。”韩联宪：西南林业大学动物学教授、云南省野生动植物保护协会第三届理事会秘书长“中广核与自然“共生 互生 再生”和“避免- 减少- 减缓- 补偿”的“阶梯型”生物多样性保护方面，做的非常好，希望中广核引领更多能源企业加入生物多样性保护行列，成为中国负责任的表率和标杆。”朱春全：世界经济论坛北京代表处热带雨林及生态文明项目大中华区总负责人“中广核采用了《自然资本议定书》的国际标准框架，充分体现了中国能源企业正在引领清洁能源对自然以及社会的影响与依赖领域的评估与核算，创新探索能源企业如何更好地助力自然保护和社会进步。”刘雪华：清华大学环境学院生态所所长“我非常高兴看到了中广核为国家实现‘双碳’目标进程及生物多样性保护方面做出的巨大贡献。中广核自然资本核算考虑了多个方面，包括企业发展对自然资本的依赖、企业发展对自身的影响以及企业发展对社会的影响，核算结果表明科学合理且可持续使用自然资产是一条三赢的道路，不仅经济赢、社会赢而且生态也赢。”赵阳：生态环境部对外合作与交流中心高级工程师、《自然资本议定书》译者“该报告是一份重要而且特别的企业文件，彰显了企业社会责任、企业文化和责任竞争力所需的透明与担当，希望未来能够有更多企业加入到自然资本核算行列、发布生物多样性报告。”James Spurgeon：Sustain Value 总裁“中广核开展的四个试点项目自然资本评估从三个方面将环境评估提升到了一个新的水平：一是本次评估不仅仅是测量环境影响，还评估对环境的依赖性；二是从定性、定量分析进一步纳入货币化价值分析——即对社会和企业的价值；三是从‘单线思维’转变为‘系统思维’——考虑跨地域和随时间推移的相互关联问题。”Hélène LERICHE 博士：OREE协会商业与生物多样性负责人“中广核非常关注风电场的生物多样性保护，法国上索姆河风电场的建设运营并未对当地鸟类及其生境产生负面影响，未来也将进一步跟进上索姆河风电场与自然环境的互动情况。”现场，云南省华宁县工信局副局长伏兴荣和西冲小学教师晏响作为政府代表和社区代表进行了发言。他们表示，云南磨豆山风电场是云南省玉溪市首个“生态”标杆风电项目，毗邻我国最大高原深水湖一抚仙湖，春观山花、夏望云海、秋看格桑、冬赏飞雪，四季美景醉人心，是云南清洁能源与社区发展互利共赢的样板工程，树立了风能产业模范标杆。云南磨豆山风电场建成以来，这里形成了特色的旅游经济，给周边经济发展带来了很大的促进作用，从修路到给小孩做科普教育，大家都感受到了实实在在的变化。▲中广核云南磨豆山风电场到场专家以及当地政府、社区、媒体代表等参会嘉宾还现场参观了云南磨豆山新能源科普教育基地和山茶花保护实践，了解中广核推动新能源与自然和谐共融、保护当地传统物种——山茶花的努力与成效。磨豆山新能源科普教育基地由中广核与华宁县政府联手打造，以风电和太阳能科普为主，是集科普展览、休闲体验于一体的绿色生态社区。袁昌红表示，2021年是联合国生物多样性保护下一个十年行动——2020年后全球生物多样性框架啔动之年，是COP15即将发布的“昆明宣言：迈向生态文明，共建地球生命共同体”的起步之年。站在新的起点，作为首批加入中国“工商业生物多样性保护联盟”的成员单位，中广核将深入贯彻习近平总书记生态文明思想，加快推进绿色低碳发展，促进实现碳达峰、碳中和。你知道在保护生物多样性方面中广核都做了些什么吗让我们跟着时间轴回顾一下★1987年从第一个核电项目大亚湾核电站开始，中广核在所有项目规划选址阶段均会开展专业的环境影响评价。1994年建立起EMS环境管理体系，在所有项目运营阶段常态化开展环境监测工作。2013年大亚湾核电基地荣获“中国美丽电厂”称号和“生态美” 专项奖，红沿河核电站荣获 “中国美丽电厂”称号；大亚湾核电基地委托中国科学院南海海洋研究所开展第一次西大亚湾海域海洋生物调查。2014年所属纳米比亚铀业斯科发展有限公司获当地植被保护奖。2016年大亚湾核电基地委托国家海洋局第三海洋研究所（现自然资源部第三海洋研究所）开展第二次西大亚湾海域海洋生物调查；宁德核电站邀请公众出海，参与核电海域生物取样调查活动；白海豚造访大亚湾核电基地周边海域；两只粉色白海豚带领一只灰色小海豚造访阳江核电基地周边海域；100余只黄嘴白鹭飞临红沿河核电站周边海域，这是前所未有的规模。2017年中广核运营培训中心入选第一批“国家环境保护培训基地”。2018年中广核宏达河道走廊人工湿地水质净化工程提升项目入选中国电力企业联合会“2018 年度电力企业社会责任优秀案例”；大亚湾核电基地获得深圳市授予的“生态文明宣教体验中心（ 自然学校）”荣誉称号；建成我国新能源电站内面积最大的体验式科普基地——中广核磨豆山新能源科普教育基地；宁海一市风电场获颁“国家水土保持生态文明工程”称号，成为当年全国唯一获此荣誉的风电项目；中华白海豚连续三次造访阳江核电基地周边海域，吸引了大量游客甚至是央视新闻的关注。2019年发布全国核电行业首份生物多样性保护报告《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》；以大亚湾核电基地、磨豆山风电场为试点，正式啔动自然资本评估研究，计量和估算企业生产运营活动对自然资本的影响和依赖；注册成为法国OREE协会会员，联合开展生物多样性研究与保护活动；广东台山上川岛风电场项目、湖北孝感大坡顶风电场项目分别荣获国家级、省级“水土保持生态文明工程”；中广核参与生物多样性保护信息入选联合国《生物多样性公约》“企业与生物多样性全球伙伴关系”简报；参加第25届联合国气候变化大会（COP25）。2020年以法国上索姆河风电场、英国布雷尼格风电场为试点，啔动欧洲试点自然资本评估研究；成立全国首个核电基地珊瑚保育区“大亚湾核电基地珊瑚保育区”。来源：中国广核集团


文章编号: d81a8081b176dbf47d733fdbf0fe5183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (航海帆船研学活动) 2021-11-05 童恩文化传播   童恩文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3NDM1NA==&mid=2247484698&idx=1&sn=f161e7d4393b609048a383083f649292




海洋环保 扬帆起航时间：周六、周日上午9：00～12：00集合地点：珠海市帆船赛事保障基地活动内容：专业教练指导，帆船+皮划艇120分钟完美体验费用：优惠价格218元/人 （原价288元精品课）交费方式：（报名后微信私发）+身份证号码+电话帆船发展历史、海洋环保理论课堂帆船实际操作升帆身在珠海的孩子，一定要来一次亲近大海的旅行热爱海洋才更懂得热爱生活扬帆起航 来一场与白海豚的浪漫偶遇航海归来 在宁静港湾来一场皮划艇挑战航海小勇士凯旋归来长按并识别二维码报名- 活动联合主办单位 - 珠海国际航海文化活动中心 珠海市童恩文化传播有限公司


文章编号: 5efcba1a03e42915d81f8c1fa0d884bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看) 2021-11-05 文安农业在线   文安农业在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY3MTcxNg==&mid=2652945875&idx=3&sn=669c7542d69568eaeb53ed6fad0a175c




在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。 大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号06 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 5dbe57df476d2c056276efcbc54cac43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (​珠海各型游艇租赁!单价268元/人起!动静态均可选择!) 2021-11-05 珠海招聘墙   珠海招聘墙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMDI1OA==&mid=2247507469&idx=6&sn=c07f3fcfda32c40895701c6181e32ed3




各型游艇租赁，可静态活动、拍照、派对、就餐、求婚等，也可出海观光、海岛游等。一小时起租，可包时、可包天，包含人员服务、酒水餐食服务等，服务内容可协商。专线游艇（超低价格）港珠澳大桥观光+珠海无敌海景近距离观看白海豚（全程约90分钟），超低价位带你体验珠海不一样的风景，珠海唯一可单人报名参团的游艇项目。单人费用268元，无附加消费！60尺轻奢飞桥游艇（性价比之王）可租一小时、三小时和包天，游艇内有ktv包房，卧室和沙龙区，是家庭出游和商务会谈的不二之选！时租：4500-9300元（一小时至三小时）包天：1.9-3万元静态：3000（三小时）55尺运动艇游艇尾部有超大亲水平台，方便体验各项水中项目的，适合家庭出游及朋友聚会、公司团建等活动。时租：3500-8400元（一小时至三小时）包天：1.2-2.1万元静态：2400元（三小时）80尺豪华飞桥游艇（至尊享受）珠海最奢华的游艇，海上移动的三层别墅，超大空间，适合所有海上项目，适合商务接待、海上派对。时租：9800-23800元（一小时至四小时）包天：3.98-4.98万元静态：4500元（三小时）备注：1、应航海局规定，游艇出海不管游艇大小，限乘游客10人；2、游艇静态游玩，可上15-25名乘客；3、至少提前一天预订，以收到订金时间为准。服务热线联系电话：18219118561 梁小姐详情添加微信：15018188105


文章编号: abc099d23cd94f806984df1487acc69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【望潮·厦门市民限抢7天】39.9元/人全天票!享五缘湾50分钟帆船出海体验专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情) 2021-11-05 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649732615&idx=6&sn=128216722f98c2ccc34859fb75bc8bff




3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时购买7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用【长按识别二维码即可购买】帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。【长按识别二维码即可购买】交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。


文章编号: 47409ffd64fd976f2641a3e6e3433635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (小购带你去看房 |【碧桂园·红树湾】) 2021-11-05 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247526418&idx=1&sn=602aaaa3cf45c03c9b56deda691e9375




购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。对于建筑物而言，占地面积是指建筑占地面积物所占有或使用的土地水平投影面积，计算一般按底层建筑面积。通常用于计划地块的建筑密度，计算公式是：建筑密度=占地面积/土地面积。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018


文章编号: 64af94a2e1f716201534c4b8b109c056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-11-05 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651871355&idx=3&sn=e6877dd392b91f0780af376d266a6f33




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: cad8df3878215fd8b0fecf1cbfa70670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (14岁男孩捉奸之往事) 2021-11-05 公子望兮   公子望兮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTkxNzIyOQ==&mid=2247496737&idx=1&sn=0b20831fd7e7cbe3dc2969bbc2cb5a87




1我仍旧很清楚地记得我十四岁的生日。 那天早上，我被我妈王冬梅从睡梦里摇醒。我睁开眼，看见她眼睛发红，一头乱发，嘴唇干裂，那件过了时的红毛衣紧绷在她圆滚滚的身子上，让她看起来充满了杀气。 她把我的秋衣和毛衣扔过来，然后说，徐小龙你听好了，你爸昨天晚上又没回来。和那个骚货在八一宾馆开房呢。现在那俩人还在203号房里。你赶紧起来，和我一起捉奸去。 我一言不发，一件一件地套上秋衣毛衣外套。穿衣服的时候，王冬梅盯着我说，你怎么光着身子睡觉。真恶心。 我没说话，从床上跳下来。饭也没吃一口，就跟着她出了门。 我是从两个月前开始光膀子睡觉的。不光因为光着身子睡觉舒服，更是因为我听人说这样有助于新陈代谢，能使肌肉不受阻拦，自由的生长。我十四了，刚过一米六的个子，一百斤。人看着像个小鸡仔子。我挺自卑。 我妈个子不高，我爸却英俊挺拔。可我偏偏像了我妈。我总觉得正是因为这样，我爸才不怎么待见我。他对冯曼语的儿子都比对我好。 冯曼语就是那个骚货。 当然这想法我不能跟任何人说。每次我妈和外人说起我的长相个头，总还会一脸得意地说，小龙像我们家这头的人，秀气。 二十年前我妈确实挺秀气的。在和我爸的结婚照里，她身形苗条，一脸娇羞，小鸟依人地靠在她英姿飒爽的军人丈夫身边。看起来是如此的清秀可人。怎能想到不过十几年的光景，她就彻底地放弃了自己，人发了胖，也不爱收拾打扮。经常顶着鸡窝头，任由她那没有胸罩束缚的两个奶子垂在肚皮上，和她一样，失望哀怨，垂头丧气。她经常把隔夜的剩菜和米饭一起倒进一个搪瓷大碗里搅匀了，然后打开电视，一边吃着油腻腻的剩菜，一面对着电视里婆媳大战的剧集叹气。 她的背影越来越松，越来越肥。看起来总是灰蒙蒙的。 八一宾馆在城北，离我家有十几站路。这在B城里也算是很远的距离了。王冬梅走在我前头，我们俩一路穿过大院门口的菜市场朝公车站走去。北方的晨风还是不饶人的。像是干而快的刀子，一刀一刀，割的我难受。不知道为什么，我突然想起了她的嗔笑，她说，小龙，这么冷的天，你怎么也不戴个帽子？ 我看了看手腕上的破表，七点十五。菜市场上已经有几个菜贩拾掇起摊铺来。王冬梅路过一个卖萝卜的摊位时突然停了下来。她买了一个粗粗肥肥的白萝卜，让我抱着。 我以为她要拿这萝卜当凶器，谁知道她却说，你脚臭，把白萝卜煮烂，用那水泡脚，可以治脚气。 没几个人等公车。晃悠而来的破旧五路车也是空空荡荡的。我找了个靠窗的位置坐下，突然想起来，今天是星期天。 2 我其实对冯曼语的印象挺好的。她是我爸税务局单位同事的邻居。一次我爸和同事们在外面公款吃喝的时候，正好碰见了冯曼语。她比我爸小十岁，我爸对她应该算是一见钟情。他们一伙人招呼着冯曼语一起坐下，我爸那天一反常态的没有喝醉。本来听到他上楼的脚步声的时候，我妈已经站在门口，做好了数落他和他开战的准备了，可是他不仅没喝醉看起来心情还不错。他没和我妈吵架，还到我的房间里问了问我的学习摸了摸我的脑袋，然后自己一个人跑到楼下的电话亭里打了很久的电话。从那天以后，他就很少回家了。 我第一次见冯曼语，是在放学的路上。我没走老路，而是准备和同学一起去网吧打游戏，人还没走到网吧门口却看见我爸的车停在路边。我吓了一跳，缩进梧桐树后面。我探出头来偷偷一看，司机小许叔叔不在，是我爸自己开的车。副驾驶座上面坐了个女的。两个人正在笑着，说着话。 我同学见我躲在树后面，不明就里，大声叫我。我爸正好从车里面出来，我躲闪不及，两个人撞了个正着。 他竟然有点尴尬，他指着冯曼语说，小龙，这是你冯阿姨。我们两个正好出来帮单位办点事。 冯曼语倒是很大方，她微笑着走过来跟我打招呼，小龙，老听你爸提起你，说你又乖又聪明，真是闻名不如见面啊。 她很漂亮。明眸皓齿，应该就是形容她这样的女人的。 这世上没有人不喜欢听奉承话。冯曼语就说了这么一句简单的开场白，就把我收服了。看来我妈说的没错。我爸贱。 我流着我爸的血，所以也跟着贱。 我转身离开前，她又笑嘻嘻地说，小龙，这么冷的天，你怎么也不戴个帽子？ 不知道从什么时候开始，我妈对长的好看又会打扮的女人有了偏见。我爸不回家的夜晚里，我陪我妈一起看电视，每当电视剧里出现一个打扮入时的女人时，她总会撇撇嘴，憋出俩字，傻逼。 有一回我问她是什么意思。她用一副明白人的语气说，那些个女人，整天减肥啊，美容啊，又是吸脂又是祛斑，还花那么些钱买那瓶瓶罐罐往脸上摸身上涂，为了啥？还不是为了供男人睡，让男人玩？自己成了男人的玩物还觉得挺光荣，你说这不是傻逼是什么？ 她身上的那件红毛衣还是我八岁那年买的。那个时候她还没有现在这么胖。穿了这么多年，毛衣早就变了形。我妈对我爸的怨恨也是和她的发胖一起开始的。她怪我爸，也怪自己。杵着扫帚在厨房里扫地的时候都能骂骂咧咧，我怎么嫁了这么一个俗人啊。只是要脸要胸要屁股，根本不重视思想境界精神交流啊。 那段时间她正在看红楼梦，那本书她就摊在我爸的书桌上，想让我爸看到，可是我爸每次回家，只是匆匆地洗澡换衣服，连饭都不在家里吃就走了，根本没注意到她的思想境界。我爸走后，她也生了气，把那本书扔进了垃圾堆，从此走上了看婆媳剧的不归路。 她端着饭盆，拨拉着剩菜剩饭，每当电视里又出现一个她不喜欢的漂亮女人，她就咬牙切齿地骂，傻逼！ 3 在很多人眼里，我应该是那种发育迟缓的孩子。 我妈总是说，有苗不愁长。可是我却挺担心我会不会永远都只有一米六，二级残废。一辈子不能扬眉吐气，只能永远当鸡仔子。 我在班里坐第一排，几乎没怎么和班上的女生说过话。 可也不是没有人喜欢我。比如我楼上的王鹏哥哥。他大我五岁，去年高考落了榜，现在正在家复读。他戴着副高度近视镜，脸上总是泛着油光，让人很难看到他干净的真实长相。每次在楼道里碰到，他总会招呼我说，小龙，没事了上来找我玩。或者说，功课有什么不懂的，尽管上来问我。 王鹏哥哥的爸妈是个体户，倒腾海鲜的。总是不在家。他们给王鹏哥哥很多的零用钱，还请了一个保姆照顾他。保姆早上来，晚上走。每天晚上王鹏哥哥总是一个人自己在家。 去年入秋的一天，我和我妈吵了一架。原因是为了零用钱。我骗她说学校要交资料费，其实是想去网吧打游戏没钱了。谁知道她真的跑到学校里去问老师。老师说没有这事。她回家后二话不说就给了我一巴掌。 她是个断掌，打人本来就疼，她下手又重。一掌劈得我眼冒金星晕头转向。我摔门而出，却发现自己根本无处可去。只好坐在单元门口伤心。王鹏哥哥正好路过，他看我垂头丧气还流着鼻血，问，你怎么弄成这样？ 他把我领回了家。吩咐保姆给我做了饭。我吃完饭，他又塞给我五十块钱。他说，以后缺钱，就到哥哥这来要。 他第三次给我钱的时候，我正在想该说什么才能表达谢意，谁知道他却突然惆怅地问我，小龙，你觉得哥哥对你好吗？ 我真心地点点头。 那么，王鹏哥哥真诚地说，我可以亲你一下吗？他顿了一顿，又说，嘴对嘴的亲。我惊呆了。还不等我说什么，他的嘴唇就覆了上来。他的油腻腻的脸蹭在我干巴巴的皮肤上。他那舔在嘴唇上的唾液被压入了我的嘴里，唇齿间隐约的包子味也氤氲进了我的口腔内。 我使劲全力把他推开。想给他一拳，却停住了。我扔下他给我的一百块钱，夺门而逃。 他的表情很淡定，在我身后慢悠悠地站起来，脸上浮上来一个胸有成竹的笑。他说，你还会再回来的。你喜欢我，我知道。 回家后我使劲地刷牙，快把整个牙刷的毛全都磨烂在我的牙齿上了。我觉得恶心。我怎么会喜欢男人。我喜欢谁，我知道。 4 第二次见冯曼语，是她来找我。她开着我爸单位的车，等在我们学校门口。见我出来，她高兴地迎上来说，小龙，你爸今天有点事，所以托我在这等你，给你捎点东西。 她递给我一个纸袋子，我打开一看，是一条新的牛仔裤。是个我没见过的牌子。不过看起来应该不便宜。 她说，回家试试。 不等我说谢谢。她又闪进车里，隔着玻璃对我招了招手，开走了。 后来我穿着牛仔裤进进出出了好几天，才弄明白原来这牛仔裤根本就是她自己给我买的。我爸回家后见我穿着新裤子挺精神，夸了我几句，我妈在一边听着，觉得不对劲，后来拐弯抹角地问了几句，我爸说漏了嘴。我妈当场摔了盘子，要和我爸动手。我把自己关进里屋，在他们的对骂声里睡着了。 等我第二天早上一醒来，才发现裤子不见了，我问我妈我牛仔裤呢？她不说话，冷笑着指了指垃圾桶，我奔过去一看，牛仔裤被我妈分了尸，她应该是用了家里最大最利的一把剪刀，才把质量那么好的仔裤剪成了一条一条的破布。 我从冯曼语那里收到的第一份礼物就死于非命。后来她再送我的东西我都悄悄地藏好，从不敢让我妈看见。 我妈是在麻将馆里听到我爸的绯闻的。和我妈一桌打牌的一女的，她老公和冯曼语在一个单位。洗牌间，她八卦地说起她们单位的一个有名的狐媚子，说那女的小姑娘的时候就不学好，让人弄大了肚子后来奉子成婚，生下一个儿子还不到三年，老公就出车祸死了。后来仗着自己年轻漂亮就开始四处勾搭男人，最近搭上的一个冤大头姓徐，据说以前好像是当兵的，后来转业去了税务局，还当了官。我妈慢悠悠地一边出牌一边琢磨，税务局就那么多当官的，大部分她都认识也都叫得出名字，姓徐，又当过兵的，只有我爸一个。 我妈那天破天荒的没有输钱。反而手气很好。后来回家的路上，她路过一个杂货铺，掏出了一兜赢来的零钱，给自己买了瓶酒。她以前从来不喝酒。 我没见过冯曼语的儿子，但我估计他一定很喜欢自己的妈妈。冯曼语是个细心的人。她每次送给我的礼物都正合我心。不管是刚刚开始在B城流行的walkman还是专卖店的限量版t恤衫，都是最潮最流行的东西。有一次，我觉得实在不好意思了，就说，冯阿姨，你别再给我买东西了吧。我也不能回报你什么。 她笑了，你爸平常工作忙，对你不够上心，阿姨帮他补回来。她靠过来，揉揉我的头发。阿姨是真心喜欢你，不求回报。 她的手心很温暖。 5 夏天到来的时候，我姥姥犯了心脏病住了院，我妈赶过去照顾。她不在家的那一个礼拜里，冯曼语来我家住过两晚。当着我的面，我爸很尴尬，冯曼语反而很释然。 他们进了里屋后就随手关上了门。半夜我口渴，去厨房找水喝。路过我爸卧室的时候，被里面橘黄的灯光吸引了。有女人深深浅浅，高低婉转的声音，融化在那片暖暖的橘色里。 我蹲下来，慢慢地爬过去一看。冯曼语像条光滑无暇的白豚，在海里飞扬。她平常束起来的长发被她放了下来，在一高一低的起伏里，像块黑色的绸，一点一点散落成丝，再聚集成缎。迎击海浪的时候，她终于昂起脑袋，对着空气里的虚无懒洋洋地睁开眼睛。她的嘴唇微微开啔，表情是那么的从容不迫，放佛一切尽在掌握。 我突然明白了我爸对她的痴迷。我妈回来以后，问我你爸这几天回家住了吗？我说回来了，不仅回来了，表现的也挺好。我指指阳台上还在滴水的床单被罩和枕巾。你看，我爸洗的。 我妈嘴上埋怨着我爸说他那个懒人肯定没洗干净，可是心里是高兴的。她拿了一个塑料盆放在地上，接住床单里滴下来的水。又把窗户开到最大。 风刮得床单快要飞扬起来了。我盯着它久久地出神。趁我妈不注意，我走过去舔了一下还湿漉漉的床单。我感觉小肚子里一阵温柔又酸楚地抽搐。 第二天，我就去了鸡皮的家。鸡皮是个混混。整天泡在网吧，和人打架。是我在网吧打游戏的时候认识的。本来他看我个子小不怎么待见我，可有一天我特意选了个角落里的位置，点开了一个成人网站，想看点小电影。不知怎么的被鸡皮瞅见，他笑嘻嘻地凑了过来。 他说，嘿，小子。发育好了没呢，就想看这个了。 我有点气愤地说，我都快十四了。 他说，好。也算个小爷们儿了。他又说，是真爷们儿就别看这个。想看更好更刺激的就跟我来。 我知道鸡皮不是什么好货。可是还是没管住自己的腿。我给自己找了个理由。我只不过想再看看白豚弄潮，深浅起伏轻声吟唱的场面罢了。我太想了。 鸡皮的家是个平房，有个小院子。我跟他回去的时候，院子门口已经等了好几个人。看起来都是高中生的样子。一个留着板寸个子挺高的人看了看我，又笑着对鸡皮说，哥，你真行，这么小的小屁孩也让你给骗来了。 什么小屁孩。人家都发育了。算是个爷们儿了。对不小龙？再说了，性教育，要从娃娃抓起。这是国务院党中央的指示啊。 一伙人哄笑起来。 鸡皮拿钥匙开了门。一伙人轻车熟路地进去，从里屋搬了板凳出来，坐在露天的院子里。鸡皮从里屋搬出录像机和一台小电视机，连好线，放进一盘录像带。 电视里出现了一对白人男女。女的大胸大屁股一脑袋的金发，看起来像金毛狮王。她坐在男人身上，手里握着一根白色巨棒。她玩弄了一会，然后抬起屁股坐了上去。 这画面像惊涛骇浪一下子扑天盖地把我打晕了。我想离开，却发现自己根本挪不动步。 片子放了还没有一分钟，身边的高中生们都一个个地开始喘粗气了。 鸡皮对我们的反应很满意。他说，哥几个看着啊。我去给你们把门去。听说最近严打，警察也缺钱用，抓得紧。 一部片子大概半个小时的样子。片子放完后，我偷偷地四处看看。每个人都像放空了一样，滞在原地，动弹不得。 鸡皮这时候过来，伸出手说，老规矩啊，每人五块。身边的高中生们纷纷掏钱给他。我正不知所措呢，他却笑笑说，小龙是第一次来，不要钱。喜欢了，以后常来。 我很快就变成了鸡皮的常客。来的日子久了，才发现原来鸡皮这门生意做的很有学问。不同的片子有不同的价格，最便宜的片子三块，最贵的十块。顺带着也发展了一些周边产品。比如有的人看完录像后实在憋不住了，鸡皮就会拍拍他的背说，去里屋弄吧。给，弄完用这个湿巾，擦得干净。湿巾也要收钱，五毛钱一片或者一块钱三片。他还卖冰镇饮料。其实也就是自来水装进矿泉水瓶子里然后冻成冰。卖的也比外面贵。有的看官走火入魔了，想要看通宵，鸡皮也接待。不仅好片不停放送，还有方便面和火腿肠伺候。当然包夜要多少钱，我没敢问。 没人知道这些录像带鸡皮是从哪里弄来的。有一次我听两个高中生说起这事，一个训斥另外一个说，别找事，想死的话就说出去。鸡皮背后有人，弄死谁都是分分钟的事。更有人说鸡皮和一个黑社会老大拜过把子，谁和他过不去谁就是和黑社会老大过不去。谁和黑社会老大过不去那谁就是和自己的命过不去。 当然这些传言谁都无法证实，不过都说宁可信其有不可信其无。但有一点，所有人都不得不承认。那就是鸡皮是个厉害的商人。他不仅有生意头脑，更牛的是，在一屋子的雄性动物都对着电视机喘着粗气的时候，他却冷静无比，神兵天将般地来到你的身边，用温柔坚定的口气说，来，该交钱了。 我通常看的都是五块钱的片子。十块钱的片子也看过两回。无非是时间长一点，没有什么新意。片子里的女人都没有冯曼语好看。可是不知道为什么，看这些片子的时候，能让我再次回到那个晚上，让我感觉离她很近。她的光洁白净的背，黑绸般的秀发，似乎都触手可及。 6 那晚之后，我突然有点害怕再见到冯曼语。我怕那只优美的白海豚早就忘了她赐予偷窥者的盛宴，而是又衣冠整齐一脸和蔼地说，叫我冯阿姨。 她果然这样做了。她和我爸接了我一起，为她的儿子过生日。本来我在一旁当陪衬就好。可她竟然没忘记给我也买一份礼物。还笑笑地说，小龙快打开看看啊。那礼物方方正正，被蓝色的包装纸包得很精美。 我爸在一旁笑着说，你看你冯阿姨对你多好。 冯阿姨。什么冯阿姨。我会长大的。我会长成一个又高又壮浑身肌肉的男人，而我爸会更快地变老，肌肉消失，干巴猥琐，变成个不中用的老头。 我捏着礼物，低着头，不说话。 冯曼语小心翼翼地问，小龙，你怎么了？是不是在学校里遇到了什么不开心的事？如果可以的话，给冯阿姨说说…… 我没等她说完，终于忍不住扔下礼物夺门而出。 我爸的骂声在我背后响起，他说，你个小兔崽子，你给我回来。 我一路跑回家里。 我妈一手抓着我的内裤，一手叉着腰，两眼喷火地等在那里。还没等我放下书包，她的巴掌就过来了。 你个小流氓，整天的不学好，毛还没长齐呢就想媳妇了！ 她把我内裤上脏的地方专门展开给我看。也难怪，她说，有其父必有其子。你和你爸都是一路货色。 我想起冯曼语，又挨了我妈一巴掌，我真想哭。 现在这世上只有一个地方能让我暂时的快活。我想起了鸡皮家的院子。 第二天下午一放学，我就去了鸡皮那里。 我说我要看片子，他说什么片子。欠我的钱还了再说。 我是欠了鸡皮的钱，不多，二十，我全身上下摸了摸，各种毛票凑了凑，刚好凑够了二十块钱。 他一把把钱抓过去，说，还有呢？ 什么还有呢？本来就欠你二十啊。 我说的是利息。鸡皮笑了一下，你这二十也欠了有小半个月了，这利滚利的算到现在，他板着手指头装模作样地算了一阵，然后说，二百。 你还欠我二百。 我急了，二十就是二十。哪有二百？ 鸡皮脸上的笑消失了。他说，小子，你哥的话你也敢不听了？ 我有点害怕，可是还是说，我就欠了你二十，刚才都还上了。 你行。他把手里的烟头扔在地上用鞋踩开。这时候从他的里屋走出来一个人。那人戴着霹雳手套，胳膊上一条青龙刺青。他冲着我不怀好意的一笑，露出两个金牙。 鸡皮说，小子，知道这是谁吗？ 我摇摇头。 他说，我哥哥，上官霹雳，昨天刚从号子里出来。知道他是为了什么进去的吗？ 我还是摇摇头。 他说，有个小屁孩不听霹雳哥的话，结果让他拍了一板砖，还挑了手脚筋。现在还残着呢。 我的腿有点软。鸡皮又拍着我肩膀说，小子，跟我斗，你道行还浅点。要不然乖乖的把欠我的钱还上，要不然你也试试霹雳哥的功夫，你选一个。看你这鸡仔一样的体格，解决你用不了他的一分功力。 我害怕极了，自知难以脱身。只能说，我明天给你还钱，可以吧。 鸡皮不同意，你现在说的轻巧，回头溜号了，我哪找你？ 我正不知所措间，那个叫上官霹雳的过来一把卸了我的书包。他把我的书啊本啊都扔在地上，在我的书包里四处搜寻，最后终于找了那个冯曼语送我的，被我视若珍宝的walkman。 这个当抵押。明天拿钱来赎。他们推了我一把。上官霹雳又在我的书包上吐了口痰。两个人说说笑笑地进了屋。 7 一进家门，屋里黑黢黢的。打开灯，我吓了一跳。我妈倒在地上，嘴里吐着白沫。我手忙脚乱，又是拍她脸又是掐她人中都不管用。后来拍了几家邻居的门，几个壮劳力抬着她，叫了车，一路把她送到了医院里。 给我爸打传呼，他一直没回。我想，他是不是在冯曼语那里。 在医院里折腾到半夜，押金是几个邻居帮着垫的。大夫说我妈心脏病犯了，幸亏送来的及时，否则后果不堪设想。 第二天我没去上学。我爸还是不见踪影。医院里的护士说，小伙子，回家去，给你妈妈拿点换洗的衣物和洗漱用品。再买点好消化的食物。你妈病了，正是需要营养的时候。 我回了家，可是我哪有钱。 过了一阵，有人敲门。我以为是我爸回来了。开门一看，竟然是王鹏哥哥。 他靠着门，望着我说，小龙，你需要钱吧。 冯曼语应该就是在这个时候走到我家大院门口的。入秋了，她却还穿着好看的连衣裙，她刚刚离子烫了头发，一头黑发又顺又直。她挎着包，手里提着一个纸袋子，里面全是要送给我的礼物。她刚刚从医院里回来。她没有见我的妈妈，却替她付了医药费。她知道我一个人在家。 我想，如果那天，一切都按照她的设想来的话，她应该会坐下来，摸摸我的头，再叫我一声孩子，用一个慈祥的后母的姿态来感动我，她的温柔慈爱会循循善诱，会润物细无声。她会一脸真诚地告诉我，她和我的爸爸是真心相爱。我的爸爸已经决定为了她和我的妈妈离婚。她会告诉我，小龙，以后我就是你的新妈妈了，我们一家四口会永远幸福地生活在一起。 如果，一切都按照她的设想，那么我会被感动到痛哭流涕，然后匍匐在她的膝盖上大哭一场，最后擦干眼泪，幸福地叫她一声妈妈。 可是，这些都没发生。 冯曼语一步一步走向我家的公寓楼的时候，王鹏已经面对着蹲下的我说，小龙，相信我，没有那么难。你很快就会迷恋上这个的。 闭上眼睛前他又说，我是真心爱你，我会永远对你好。 哦，他享受地吐出一口气，幽幽地说，小龙，只有我会永远对你好。你知道的。我不知道冯曼语是什么时候出现的，等我清醒过来，魂魄再次回到这麻木的躯体里以后，我只看见了冯曼语那张惊慌失措，像是害怕又像是恶心的脸。 复杂的情绪让她的身体开始抖了。王鹏是什么时候提好裤子走的，我也不知道。我只知道，我完了。 我像个蛆虫一般地伏在地板上，动弹不得。眼泪从冯曼语的眼睛里流出来了。她动了动嘴唇，似乎还想说什么，可是她还是头也不回地走了。 我该追她吗？我该哭着喊着告诉她，其实我爱的人是她，都是她把我害成现在这个样子吗？我该告诉她，我之所以这样做是为了想要赎回她送我的我最喜欢的礼物吗？ 我溃不成军。只能狠狠地锤着水泥地板。一拳一拳，打向汹涌的潮汐，打向雀跃的白豚。 我恨，我真恨。 8 等我回到医院以后，我妈已经醒了。她看到我手上的伤，以为我跟谁打了架。她说，你个小王八羔子，又出去给我惹事了？ 听她骂我，我一点也不难过，反而很高兴。我说，妈妈，你儿子能的很，打架从来不吃亏。 她笑了，说，好，有志气。这才像我家的人。 我妈在医院里住了一个礼拜，我爸没去医院看过。我本以为事到如今，她已经对我爸彻底地心凉了。谁知回到家的第一个晚上，她把自己关进卧室里，痛快地哭了一场。我偷偷地推开一条缝一看，她把自己年轻时和我爸的合影都摊在床上。她就坐在那一堆黑白照片里颤抖着哭泣。 我突然想起来，我妈竟然还没见过冯曼语。 我从来都不喜欢白萝卜，生吃太辣，煮熟了又有臭味。可此时此刻，这世上放佛只有这根白萝卜才是我最好的亲人，最好的朋友。我把脸贴在它的上面，凉凉的，沁人心扉。 我妈是在公元一九九七年的十二月十八日砸开八一宾馆203号房间的门的。那天是我十四岁的生日，可惜没人记得。我爸正和我爱的女人一起迎接着他们有生以来最惊慌失措的时刻。而我妈更是丧心病狂了，她在自己的手提包里放了一块板砖，她举着板砖奔向那张承载着两具裸体的大床。她掀开被子，揪住了冯曼语的头发，太阳光从没拉严的窗帘缝里洒进来了，我在那通亮的白光里再次地看见了我的白豚。我看见了白豚的死亡。我看着那白豚是怎么样从仙品变成俗物的。我看着那对在慌乱的拉扯和打斗里四处乱晃的奶子，看着奶子上的那对黑得像烂葡萄般的巨大乳晕。我看到了她肚皮上皱褶的妊娠纹，还有两腿间如杂草般凌乱的阴毛。它们终于都不再从容。 我爸裸着身体给我妈跪下了。他说他什么也不要，只要冯曼语。恳请我妈高抬贵手放了他们，也给彼此一条生路。脱了衣服，他也不像是那个我认识的人了。他开始秃顶，将军肚也出来了，两腿之间垂着的东西更是污秽不堪。他跪在被打得奄奄一息的白豚身边，是还在妄想想要守护她吗？难道他还不明白，这白豚是个妖孽，会一步步地毁了他的一切吗？ 我说，爸你快看，她现形了。 我爸抬起头看着我，然后他哭了。 我指着地上的冯曼语说，你看她，难道她不像个妖怪吗？ 冯曼语突然看了我一眼。在她还想再说什么之前，我举起了手里的白萝卜。我忘了这白萝卜是我妈买来给我泡脚用的。我却把它打烂了。 那是我这辈子最后一次打女人。 好吧，这就是关于我的十四岁的一切。我的十四岁开始于一场捉奸。也在开始的那一天结束了。我的身体来不及追随我的灵魂，只能徘徊在剩余的十四岁里，麻木地过着日子。 那天以后，我就不再是少年了。你让我回忆我的过往，让我说说我人生的转折是在什么时候。现在我全都告诉你了。原谅我得告辞了，放风的时间到了。 —————END————站得太久，忘记了自己在等什么。


文章编号: 15ce1675f8d8c7659badd94464616789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【新时代文明实践】聆听你的声音|海洋小卫士儿童访谈录视频征集) 2021-11-05 宜浩佳园二居民委员会   宜浩佳园二居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjczNTI1OA==&mid=2247491162&idx=2&sn=71648a75ca9285b7f92ed31fcb71c963




听过一荇的海洋保护科普课程的小朋友，你们还记得这张图片上的海洋生物它是谁吗？身上长斑点潜水小能手冰上生宝宝友爱一家亲对！没错，它就是我们可爱的斑海豹~有这样一首朗朗上口的小诗，相信你一定没有把它忘记！自2019年至今，我们与南汇新城镇的小朋友们达成了一个重要的约定：“保护海洋，从我做起” 现在，我们想要一起再次“见证”大家的承诺让更多的孩子和家庭能够听到来自南汇新城镇的“海洋小卫士”们的声音~你们，愿意吗？访谈录视频征集要求所有有意愿参与本次活动的亲子家庭均视为同意肖像权用于生物多样性保护公益宣传。【征集时间】2021年11月4日至11月30日【邀请对象】南汇新城镇的亲子家庭【视频要求】1. 时长不超过3分钟；2. 画质清晰，如使用手机设备，保持手机水平方向进行拍摄；3. 拍摄画面稳定，无明显抖动；画面声音清晰，尽量无杂音。【访谈内容】（以下问题可供参考）1. 小朋友，你叫什么名字，今年几岁啦？2. 你最喜欢哪个海洋动物？3. 你为什么喜欢它呢？4. 你有在哪里亲眼看到过他们吗？5. 在听一荇的科普讲座之前，你认识斑海豹/海马/鹦鹉螺/中华白海豚/海龟吗？6. 听了一荇的科普讲座，你知道了哪些以前不知道的事情？7. 你觉得海洋里哪种垃圾最多？他们都是从哪里来的呢？8. 你觉得我们要保护海洋吗？为什么呢？9. 你知道我们怎么样去保护它吗？你有什么好办法吗？10. 你会推荐其他的小朋友一起来参加我们的讲座吗？11. 让我们一起来说一句口号“保护海洋，我们在行动”好不好。【投稿方式】通过微信发送原视频工作人员微信请添加：ForestSong419 (林凡轩女士）通过邮箱发送百度网盘链接接收邮箱：weiweidaolai@hotmail.com统一提交给南汇新城镇海音幼儿园、冰厂田滴水湖幼儿园、宜浩佳园二居委、金域澜湾居委会、宜浩欧景居委、东岸涟城居委、滴水湖馨苑居委、临港家园居委等家长把优盘或者光盘邮寄给到我们的工作人员。（邮寄地址：上海浦东锦和路99弄上海绿城会所 安老师收 13818070370）通过QQ 传送原视频（QQ号码请添加：839639048）注意：投稿时，请注明家长和孩子的姓名、学校、联系方式以及所属居委。用U盘或光盘者，请在优盘和光盘上贴上标签，标注一下姓名和联系方式。谢谢！如有任何疑问，可联络我们的工作人员：林凡轩 13003241922


文章编号: 659a1300e15fd13527572ac489b7bd4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (推进国家公园高标准建设的5项国家标准) 2021-11-05 明仁城规设计院   明仁城规设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651402594&idx=5&sn=e9f4deb7d2868048a7211871cc259a79




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。01国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。02国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。03国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。04国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。05自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。


文章编号: d0a2d5a4c19120904dd5ceb561d32d5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读) 2021-11-05 农业规划领航者   农业规划领航者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4MTU2NQ==&mid=2649709605&idx=5&sn=c41b56c5c0050c3468a9a4a75f300d7c




《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。 来源：国家林业和草原局免责声明：以上图片及资料内容来源网络，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有；部分文章及图片无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请及时联系，我们将第一时间删除，并表示歉意，谢谢！【往期热点推荐】中央农办主任：县委书记要把乡村振兴变成一把手工程【收藏+转发】乡村振兴项目最全实施流程，堪称教科书！ 【权威解读】农业农村部有关负责人解读《“十四五”全国农业绿色发展规划》 中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的意见》


文章编号: 73e59ecdf9206df8d5a34c1ab800114e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (聆听你的声音|海洋小卫士儿童访谈录视频征集) 2021-11-05 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247492803&idx=1&sn=3f10719c2ce7d1e04ed047360299cbfb




听过一荇的海洋保护科普课程的小朋友，你们还记得这张图片上的海洋生物它是谁吗？身上长斑点潜水小能手冰上生宝宝友爱一家亲对！没错，它就是我们可爱的斑海豹~有这样一首朗朗上口的小诗，相信你一定没有把它忘记！自2019年至今，我们与南汇新城镇的小朋友们达成了一个重要的约定：“保护海洋，从我做起” 现在，我们想要一起再次“见证”大家的承诺让更多的孩子和家庭能够听到来自南汇新城镇的“海洋小卫士”们的声音~你们，愿意吗？访谈录视频征集要求所有有意愿参与本次活动的亲子家庭均视为同意肖像权用于生物多样性保护公益宣传。【征集时间】2021年11月4日至11月30日【邀请对象】南汇新城镇的亲子家庭【视频要求】1. 时长不超过3分钟；2. 画质清晰，如使用手机设备，保持手机水平方向进行拍摄；3. 拍摄画面稳定，无明显抖动；画面声音清晰，尽量无杂音。【访谈内容】（以下问题可供参考）1. 小朋友，你叫什么名字，今年几岁啦？2. 你最喜欢哪个海洋动物？3. 你为什么喜欢它呢？4. 你有在哪里亲眼看到过他们吗？5. 在听一荇的科普讲座之前，你认识斑海豹/海马/鹦鹉螺/中华白海豚/海龟吗？6. 听了一荇的科普讲座，你知道了哪些以前不知道的事情？7. 你觉得海洋里哪种垃圾最多？他们都是从哪里来的呢？8. 你觉得我们要保护海洋吗？为什么呢？9. 你知道我们怎么样去保护它吗？你有什么好办法吗？10. 你会推荐其他的小朋友一起来参加我们的讲座吗？11. 让我们一起来说一句口号“保护海洋，我们在行动”好不好。【投稿方式】通过微信发送原视频工作人员微信请添加：ForestSong419 (林凡轩女士）通过邮箱发送百度网盘链接接收邮箱：weiweidaolai@hotmail.com统一提交给南汇新城镇海音幼儿园、冰厂田滴水湖幼儿园、宜浩佳园二居委、金域澜湾居委会、宜浩欧景居委、东岸涟城居委、滴水湖馨苑居委、临港家园居委等家长把优盘或者光盘邮寄给到我们的工作人员。（邮寄地址：上海浦东锦和路99弄上海绿城会所 安老师收 13818070370）通过QQ 传送原视频（QQ号码请添加：839639048）注意：投稿时，请注明家长和孩子的姓名，学校，以及联系方式。用U盘或光盘者，请在优盘和光盘上贴上标签，标注一下姓名和联系方式。谢谢！ 如有任何疑问，可联络我们的工作人员：林凡轩 13003241922# 满意度调查 #另外，感谢大家帮忙填写对一荇课程的满意度调查，您的意见和建议将促进我们进一步完善和改进。再次感谢大家的支持和参与。特别感谢资助方：上海市南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心平台方：啔辰公益服务社支持方：南汇新城镇南汇新城镇海音幼儿园、冰厂田滴水湖幼儿园、宜浩佳园二居委、金域澜湾居委会、宜浩欧景居委、滴水湖馨苑居委、东岸涟城居委、临港家园居委等畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 小企鹅校验 | 叶子排版 I 小企鹅公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 90c8a861a7e6eda284cd7c3268fe1f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (​2021“冬游广西”来啦!这个冬天游山玩水就来这里~~~) 2021-11-05 今日议车   今日议车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjcxMjgxOQ==&mid=2247485995&idx=3&sn=249e2761015eb359e881e1420c3e482f




冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。


文章编号: 802924e9ebcf4a44d7dd229edf1b57d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中国的“军舰之母”有多牛?总重14万吨,加满油能绕地球一圈半) 2021-11-05 幸富家园   幸富家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMyODAxOQ==&mid=2247534419&idx=8&sn=fd8784ecaa7bf2e97247438a3cda79db




你认为海上领域最具有战略价值的是什么？也许你会说是航母，航母的确拥有无法替代的战略地位，但另一种“后勤船”也同样具有战略意义，它就是可以来去自如的超级起重船。可喜可贺的是，中国在超级起重船的研发领域已经走在世界前列，世界上最大的自航式起重船，“振华30号”就诞生在中国。振华30有多牛，它可以用来干什么？振华30超级起重船振华30的本职工作：打捞救援想必各位都听说过“韩国世越号客轮沉船事故”，事件的起因经过我们不多做介绍了，在“世越号”沉没之后，韩国一直没有能力将其打捞起来，不得不求助其他国家。韩国海洋水产部在2015年向全世界打捞企业招标时，几乎没有合适的设备能够当此重任。世越号沉没三年后，船体已经锈迹斑斑，打捞企业需要将6824吨重的船体完整地打捞上来，而且还要考虑来回的时间和成本。这就需要打捞设备不但拥有超高超灵活的吊重能力，还要具备自航能力，能够让打捞团队来去自如，省去拖轮的费用和拖航时间。世越号浮出水面最终，韩国与中国企业上海打捞局签下打捞协议，准备让即将交付的“振华30号”起重船进行打捞工作。2016年5月，“世越号”沉船迎来希望，振华30起重船终于建造完毕，由上海振华重工的长兴分公司交付于上海打捞局。2017年3月，振华30奔赴韩国海域，完美地完成了打捞工作，在海底沉睡了1073天的“世越号”终于得以重见天日。世越号被完整地打捞上岸这次打捞作业是“振华30”的首次任务，作为世界上最大的起重船，它拥有其他起重船无法匹敌的性能。首先，6824吨的船体对于振华30来说是小意思，振华30整艘船重140000吨，单臂架的吊重能力有12000吨，还拥有7000吨的360度全回转吊重能力，均位列世界第一。其次，振华30的打捞作业深度可达3000米以上，船体上还有一根长达120米的吊梁，这根吊梁的体积与世越号的体积相仿，能够让起重船在提起世越号船体的时候保持平衡不侧翻，还能够避免在打捞过程中对船体造成损坏。世越号被成功打捞上岸而且，振华30不像普通起重船那样，自航能力不足，需要安排拖轮来将船体拖到目的地。振华30起重船上安装着12套螺旋桨推进器和2套首尾侧推，所以它的自航能力很强，它自带的10点锚泊定位和动力定位功能，能够将船定位在需要打捞的物体旁边。除此之外，它的续航能力也很强，如果让船一直保持航行，每天耗油70多吨，给油舱加满油后可以绕地球航行一圈半。振华30起重船振华30的战略作用 ：军舰之母那么为什么要将振华30号称为军舰之母呢？振华30是一艘起重船，不具备作战能力，但它的战略地位是无法被替代的。非战争时期，起重船能够协助发展军队使用的重型武器装备，而如果处于战争时期，这种自航式的超级起重船能够起到更重要的作用。我国的普通军舰及大部分海上作战设备的排水量都不超过10000吨（航空母舰除外），因此吊重能力12000吨的振华30能够将它们打捞起来。它能够配合救援船和物资船，前往不同深度的海域，将损毁的船只和战舰打捞起来。而且振华30全长297米，宽58米，甲板面积相当于2.5个标准足球场，必要时还能作为移动的海上修理站。振华30就像一个海上移动的救援基地，庇护着我们的军舰和船只。振华30的甲板振华30的副业：海上平台建设和海底隧道工程一般情况下，起重船有一个特点，不能自航，需要固定在港口作为工程船。因此普通起重船的作用会比较单一，只在港区或内河进行起重工作。而振华30号的功能更加多元化。它不但能够前往东海、南海、西非、印度洋等地进行起重或打捞作业，还能进行海上油气开发设备的吊装任务或海底隧道建设工作。振华30正在准备进行港珠澳大桥海底隧道建设工作最值得一提的就是海底隧道的建设。举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，在蓝海豚人工岛和白海豚人工岛之间有一段5.6公里长的海底隧道。这个隧道由33条长为180米的沉管节连接而成。单节重约8万吨，相当于一艘中型航母的重量。当然，这些管节不可能是用起重船安装的，而是用深水无人沉放安装船经过12公里左右的海上浮运，靠着海水的浮力、拖轮侧拉、顶推相互协同，将管节拉到指定的海域。黄色圈为最终接头所在区域建设海底隧道的过程与建设路上桥面是一样的，从两端开始修建，然后用一个接头进行对接合龙。沉管安装完成后，就需要振华30将这个最终接头放入海底了。这个最终接头重约6000吨，是一个巨大的钢筋混凝土结构，接头处的海水深度为30米左右。需要起重船准确无误地将这个接头插入海底，完成隧道贯通。隧道建到这个时候，水下的安装余量仅剩十几厘米，也就是说，需要起重机找准位置，不偏不倚地将接头放入水里，而且不能引起太大的浪潮涌动，有任何倾斜都会让整个合龙过程前功尽弃。振华30安装隧道的最后一个接头对于振华30来说，1.2万吨的吊重能力能够让它的吊臂稳如泰山，就像一个举重运动员提起满满的一桶水还能保证水不泼洒一样。经过了16小时的安装工作，接口安装的偏差一边是2.6毫米，而另一边只有0.8毫米，远远超过1.5厘米的可承受范围。振华30会成为历史吗？振华30的能力可见一斑，在未来，它应该会成为一块好砖，哪里需要就往哪里搬。不过，闪电哥相信，振华30可能会成为起重船的历史，上海振华重工一定不会满足于1.2万吨的起重能力，也许今后的“振华40、振华50”会更强大。上海振华重工的港口起重机上海振华重工1992年成立，最初是做大型集装箱，在公司成立的2年后就将集装箱卖到了美国。2005年研发出了新一代的港口集装箱起重机的关键技术，2006年就建成了当时亚洲最大的4000吨全回转起重船“华天龙”，紧接着是2008年的7500吨全回转自航起重船“蓝鲸”，再后来8000吨双臂双塔起重船“SAMSUNG5”问世。振华重工一直在刷新自己创下的记录，相信在不久的将来，还会继续突破自己，让振华30成为历史。左：华天龙 右上：蓝鲸 右下：SAMSUNG5咱们中国，从开始的被垄断、被制裁，到现在的自主研发，自我突破，像振华30这样的大国重器层出不穷。取得今天这样的成就，少不了无数家良心企业默默无闻、脚踏实地的钻研。中国重工、中国高铁、中国桥梁、中国空间站已经享誉全球，中国真正走上了从Made in China（中国制造）向Created in China（中国创造）转变的道路。


文章编号: 2382c4df2f0ad4f4b66bef664c51ad0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (圣塔克拉拉县5-11 岁儿童疫苗开打啦!注意接种前别吃止疼药~11月02日旧金山湾区疫情简报) 2021-11-05 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986528&idx=2&sn=12626885508bf361f5113dffd0c437c5




加州圣塔克拉拉县（Santa Clara）在 11 月 2 日获得疾病管制与预防中心的批准后，圣塔克拉拉县现在开始为5-11岁的儿童提供新冠肺炎疫苗接种啦。县府已准备好当联邦政府提供授权后立即进行疫苗接种。圣县 5-11 岁年龄组的第一次疫苗接种将于11 月3 日周三上午开始。目前，辉瑞疫苗是这个新批准年龄组的唯一选择，此年龄成员的总数在我们的社区仅超过 167,000。所有预约的 5-11 岁儿童都符合接种资格。家长和监护人可以上网www.sccfreevax.org 预约打疫苗或是找一个方便的免预约的疫苗站。许多最初可预约时段已经被预订，但是县府预期在未来几周会收到更多疫苗，并且会开放更多的时段。仍然有许多疫苗是提供给12岁及以上的公众。给5-11岁儿童的疫苗剂量较小，而且是特别的配方。根据联邦指引，专门提供较年长患者的疫苗不可用于此年纪较小的族群。鼓励家庭谘询其家庭医生或是地方药局，看看他们是否提供儿童的疫苗预约。“这是保护我们孩子和社区的重要一步，让家庭缓解压力，并且创造学校实体学习的额外保护。＂圣塔克拉拉县卫生局长和公共卫生主任Sara Cody博士说。“我们鼓励所有家中有５岁以上儿童的家长现在就带孩子去接种疫苗。＂除了在整个社区由县府营运的疫苗接种站为儿童提供疫苗预约外，县府还与学区合作，在学校提供现场疫苗接种，特别是在圣县受影响最严重的社区。已经确定有大约 80 个学校将提供现场疫苗接种。11 月 4 日开始的第一个地点将由县府流动疫苗接种团队来提供疫苗接种。就像在整个大流行期间一样，疫苗接种是免费提供给民众。不需要健康保险，也不会问关于移民身份的问题。宝爸宝妈们快带孩子们接种起来吧~CDC接种前别吃止疼药！遵医嘱美国疾病预防和控制中心CDC11月3日周三更新其网站，敦促5岁及以上儿童的父母“尽快”带孩子接种新冠疫苗。CDC还提醒父母不要在接种疫苗前，出于减轻副作用的目的而给孩子服用止痛药。CDC表示，不建议在注射前服用止痛药，因为不知道它会如何影响疫苗。而在接种后，CDC表示，如果需要，父母应该与孩子的医生讨论使用非阿司匹林的止痛药以缓解副作用。CDC主任罗谢尔·瓦伦斯基 (Rochelle Walensky)周二晚间表示，她赞同为5-11岁儿童接种新冠疫苗的建议，为目前最小的年龄组立即接种疫苗扫清了道路。“CDC现在将疫苗推荐范围扩大到美国这个年龄段的约2800万儿童，并允许提供者尽快开始为他们接种疫苗。”该机构在一份声明中说。当天稍早前，CDC的疫苗顾问一致投票赞成，建议为5-11岁的儿童注射辉瑞公司的新冠疫苗。此外，CDC在周三的更新中还建议一般情况下，从新冠肺炎中康复的人仍应接种疫苗，只有当患者接受过单克隆抗体治疗时，才需要等待90天后再接种。目前除药房外，儿科医生、初级保健医生、儿童医院和学校诊所也将提供儿童疫苗接种。与成人疫苗一样，辉瑞儿童疫苗分两剂接种，中间间隔3周。但其剂量是成人疫苗剂量的三分之一，稀释要求也不同，因此两者不可互换。白宫新冠应对协调员齐恩茨(Jeffrey Zients)周一表示，拜登政府的儿童疫苗分发计划将在11月8日这一周“全力开展”，因为拜登政府已经订购了足够的疫苗，可覆盖所有2800万美国适龄儿童。与此同时，一站式联邦政府网站vaccines.gov预计也将很快上线新工具，允许家长们查找离孩子们最近的疫苗站点并预约 —— 推 荐 ——● 疫情快讯每日更新疫情每日概览统计截止至 2021.11.02数据来源：美国霍普金斯大学🔹美国 USA总确诊人数46,252,513新增确诊83,501总死亡人数750,423新增死亡1,905🔹加州 California 总确诊人数4,940,995新增确诊4,529总死亡人数72,281新增死亡93🔹湾区 BayArea总确诊人数588,699新增确诊946总死亡人数6,651新增死亡11旧金山湾区9县疫情每日概览统计截止至 2021.11.02数据来源：SFist🔹旧金山 San Francisco新增确诊56累计确诊52,373新增死亡2累计死亡664减少住院-6现住院人数47🔹阿拉米达县 Alameda County新增确诊480累计确诊119,444新增死亡9累计死亡1,441减少住院-7现住院人数104🔹康特拉科斯塔县 Contra Costa County新增确诊38累计确诊99,463新增死亡0累计死亡1025 减少住院-8现住院人数54🔹圣克拉拉县 Santa Clara County新增确诊74累计确诊146,487新增死亡0累计死亡1,849新增住院0累计住院141🔹圣马刁县 San Mateo County新增确诊47累计确诊53,098新增死亡0累计死亡625减少住院-6累计住院15🔹马林县 Marin County新增确诊20累计确诊17,619新增死亡0累计死亡224减少住院-1现住院人数5🔹纳帕县 Napa County新增确诊18累计确诊12,965新增死亡0累计死亡102减少住院-3现住院人数7🔹索拉诺县 Solano County新增确诊0（未更新）累计确诊45,824新增死亡0累计死亡315新增住院0现住院人数56🔹索诺玛县 Sonoma County新增确诊213累计确诊41,426新增死亡0累计死亡406新增住院2现住院人数26部分内容整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: 8a6cacc752f42ace097e70e622056705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (美国 | 在美不同族裔的租金负担,亚裔占收入比最小) 2021-11-05 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986528&idx=4&sn=1888d19fa82998517514ebe1c05053a7




小编引言对于亚洲家庭和白人家庭来说，迈阿密是最负担不起的都会区。典型的美国租房家庭在8月份将其收入的30.3%用于租金，略高于30%的门槛，在此门槛以上，一个家庭会被视为租金负担过重，收入有限可能无法支付其它家庭开支。根据房地产网站公司Zillow的一项调查，黑人和拉丁裔家庭对租房的负担分别为34.0%和32.1%，相较之下，美国白人和亚裔家庭的租金比例，分别为28.6%和26.0%，明显更少。美国各种族间，租金负担比例的不同程度黑人家庭租房者负担最重在分析的所有种族和市场中，圣地亚哥（San Diego）的黑人家庭租房者的租金负担最重，他们将其收入的一半以上（近53%）用于租金。如果将收入的30%或更多用于租金的家庭被视为“住房成本负担过重”，在支付住房和税收，以及食品、交通、家庭账单和衣服等其它费用后，几乎没有剩余收入。8月份，全国所有家庭的典型租金负担为30.3%——刚刚超过可负担水平。但不同种族的租金负担是不平等的，如上所述，美国白人和亚裔家庭的支出通常低于30%，但黑人和拉丁裔社区的支出比例更高。换句话说：典型的黑人家庭在租房后只剩下66%的收入，或者比白人家庭每月少920美元（税前）。根据Zillow对种族、租金和收入的分析，通常情况下，全国数据掩盖了全国最大都市区的巨大差异，有些群体通常花费更多，而另一些则花费更少。尤其在某些主要城市中，有色人种租房者的租金支出占收入比最高。在分析的所有种族和市场中，圣地亚哥的黑人租房者的租金负担最重，他们将收入的一半以上（52.6%）用于租金。对于拉丁裔租房者来说，最难以负担的租赁市场是奥兰多（Orlando），在那里，拉丁裔家庭应该将其收入的42.0%用于租金。即便如此，42.0%仍低于其它三个大都市——圣地亚哥、沙加缅度和旧金山的黑人家庭租金负担。亚裔和白人家庭负担最重的城市对于亚洲家庭和白人家庭来说，迈阿密是最负担不起的都会区，这些租房分别占收入的39.8%和35.1%。要记住的是，这些数字只是代表了典型的租金负担，然而许多家庭会或许会降低这一支出，但也有许多人确实会花费更多。即使在全国最经济实惠的都会区中，许多租房者也在苦苦挣扎，在美国最负担得起的大都市，总体租金负担普遍较低，但相对而言，黑人租房者所支付的费用仍然最高。例如，在圣路易斯（St. Louis），所有租房家庭的典型租金负担为 24.1%，远低于全国比例。但是，圣路易斯的白人家庭8月份的租金仅占其收入的22.0%，黑人租房者会花费27.5%。对于拉丁裔家庭来说，奥克拉荷马市（Oklahoma City）是最负担得起的都会区，只需要他们收入的20.5%用于租金。辛辛那提（Cincinnati）是黑人租房家庭最负担得起的市场，但仍需要他们收入的四分之一以上（25.7%）来支付租金。虽然辛辛那提的黑人家庭没有过重的租金负担，但在许多地区，他们仍然比白人和亚裔家庭花费更多，甚至是拉丁家庭。疫情如何影响租金负担能力从2020年春季开始严重袭击美国的新冠病毒，尤其对租房者和租赁市场产生了深远的影响。将当今全国最大市场，按种族划分的租金负担与2019年疫情前的基线“标准”进行比较，可以发现许多市场的黑人、拉丁裔、亚洲和白人家庭的负担有增有减——有时甚至变化很大。例如，在底特律，该地区亚洲家庭的租金负担能力改善最大，在2019年至2021年间，从24.0%降到仅只有15.7%。但在迈阿密-劳德代尔堡（Miami-Fort Lauderdale），亚洲家庭的租金负担比重急剧上升，从24.8%上升到39.8%，增幅超过70%。俄亥俄州的哥伦布市（Columbus）黑人租房者的租金负担在2019年至2021年间显着改善——从30.7%降至28.6%。在沙加缅度（Sacramento），黑人的租金负担能力在同一时期受到显着影响，从收入的24.1%增长到 52.2%——使得这些家庭的月收入的一半以上用于租金。种族住房负担能力的巨大差异不是一夜之间形成的，也不会通过任何一个简单的解决方案或灵丹妙药来缓解。在许多方面，这种差异是房地产市场多年公开和微妙的系统性不平等的结果，包括多年制度化的红线，许多社区仍在从中恢复。住房方面的这些差异是由许多至关重要的因素（包括教育成就、收入、获得信贷和健康）和广泛的种族差异所推动和促成的。此文整理自网络往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: 259efa5b28d437006f0ada6cd11dc7b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (湾区 | 零售商禁员工追捕小偷,那样“太冒险”了,圣何塞入店行窃更猖狂...) 2021-11-05 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986528&idx=3&sn=0ee7d9abf9868a8711239a8c08e0ebbd




小编引言店铺每天两到四起盗窃案却不敢阻止...圣何塞商家苦不堪言在TJ Maxx购物时，圣何塞居民王安（音译，Ann Wang）女士看着一名入店行窃者，厚颜无耻地走出商店，却没有人试图阻止他。 她在Nextdoor社区帖子中写道：「这家伙走到一个放钱包的货架前，拿起四五个钱包，走出TJ Maxx，跳进车里，和他的同伙飞驰而去。只有我和另外一个人目睹了这一幕。」入店行窃在全加州范围内变得越来越猖獗，圣何塞也未能幸免。这一增长趋势，直接归因于选民在2014年通过的第47号提案，该立法将所有低于950美元的盗窃行为从重罪重新分类为轻罪。在过去的一年里， 「拿了就跑」的行为已变得明目张胆。随着入店行窃的非刑事化，为了避免危及顾客和雇员的安全，零售业和警方对盗窃行为进行逮捕变得鲜见少闻。在圣何塞一家大型零售商工作的卡斯塔内达（Angie Castaneda）表示，现在每天至少有两到四起偷盗，而当她刚开始工作时，可能每周只看到一到两例。圣何塞警察局发言人卡马里罗（Christian Camarillo）表示，企业首先必须在进行逮捕和/或发出传票之前，愿意进行指控，以证明是盗窃行为的受害者。零售商禁员工追捕偷窃者但许多零售商为此类窃盗制定了政策，禁止员工追捕商店偷窃者。今年7月，旧金山一家Rite Aid的一名员工，在试图阻止两名商店偷窃者时被枪杀。除了安全问题之外，在店内与涉嫌偷窃者对峙可能还会引来其他麻烦。如果店员或防损团队不能确认有人在偷东西，他们就会有被控告对无辜购物者进行种族侦防的风险。2018年，在被拦截和搜查后，一名黑人妇女指控南圣何塞Westfield Oakridge购物中心的Macy百货，对她进行了种族侦防。曾是防损员的帕多克（April Paddock）说，她在培训中大量涉及到种族侦防问题，称这是商家不鼓励员工指控顾客偷窃的首要原因。Ross等其他零售商也有防损团队，但公司政策禁止员工参与媒体采访。Westfield Oakridge购物中心的Target公司的众多保安人员也被要求不能讨论入店行窃问题。圣何塞当地居民到处可见偷窃者大胆地走出如Marshalls、Home Depot和CVS等商店，商店担心入店行窃者的报复而拒绝采取行动，因此几乎无法阻止盗窃行为的发生。帕多克称，在圣何塞，一些人在入店行窃方面实在是胆大包天无所顾忌。此文整理自世界中新闻网往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: bbb8561bbfa6c7eba560d20cc4412eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (美国 | 十月私营就业岗位劲增57.1万,远超经济学家预期) 2021-11-05 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986528&idx=5&sn=7e3365bc2644e5b6822dac5f582e3b5b




小编引言具体来看，美国服务业整体新增45.8万个就业，服务业依然占主导地位。美国ADP11月3日周三公布的报告显示，由于酒店行业招聘激增，10月美国私营部门的就业机会增加。数据显示，美国10月ADP就业人数增加57.1万人，超过预测值39.5万，略高于9月修正后的52.3万人，创6月来新高。其中，包括酒吧、餐厅、酒店等在内的休闲和酒店业就业人数增加了18.5万人，但仍远低于疫情前的就业水平。该行业被视为经济复苏的代表，经济复苏在夏季曾陷入停滞，原因是德尔塔变异毒株感染病例上升和供应链堵塞。详细数据具体来看，服务业依然占主导地位，服务业整体新增了45.8万个就业岗位。包括酒吧、餐馆、酒店等在内的休闲酒店业在十月新增18.5万。此前这个行业在疫情期间受到重创，当前就业水平较疫情前仍有差距。另外，商业服务行业新增8.8万个就业岗位，交通运输和公共事业部门新增7.8万，教育和健康服务新增5.6万。另一方面，商品生产行业整体新增11.3万个就业岗位。其中，建筑业新增5.4万，制造业新增5.3万。穆迪首席经济学家Mark Zandi表示，“伴随着新冠变种传播的放缓，就业市场正在复苏。各个行业就业增长都在加速，特别是大公司。只要疫情持续处于可控状态，接下来几个月就业增长很可能更加强劲。”员工超过500人的大企业新增34.2万就业岗位，而员工少于50人的小商业则新增了11.5万就业岗位，中型企业也就是员工在50到500人之间的新增了11.4万个就业岗位。劳工部还将公布十月的非农就业数据，道琼斯经济学家此前预计将新增45万。ADP的就业数据与劳工部通常存在一定差距，劳工部的非农报告中包括了政府部门的就业数据。九月ADP报告的私营就业岗位新增56.8万，而劳工部公布的九月非农就业岗位新增仅为19.4万，其中主要受到政府就业岗位流失12.3万的拖累。市场反应市场正在等待周五的非农就业报告，据道琼斯(36157.5781, 104.95, 0.29%)估计，非农就业报告预计将显示新增45万个就业岗位。智通财经了解到，ADP就业人数公布后，美股三大股指期货波动不大。截至发稿，道指期货跌0.20%，标普500指数期货跌0.10%，纳指期货涨0.14%。还有机构评价道，美国私营部门雇主在10月份的招聘速度依然强劲，不过工人短缺问题依然存在。经济学家预计，10月份招聘活动将会回升，不过持续的劳动力短缺仍是一个挑战。8月底有1040万个职位空缺。随着德尔塔变种毒株引发的夏季新冠疫情大幅消退，10月份劳动力市场指标大多有所改善。部分内容整理自网络、美国中文网往期精彩回顾🔗抗议失败！南湾两个流民中心，5:0全票通过...🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2556天10万湾区华人共同关注


文章编号: 6ee0b6b7c8dc1eef70b0ab7125afcc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (海洋王国游玩项目太多,告诉您哪些项目必玩,顺便游港珠澳大桥) 2021-11-05 大头小头一起旅游吧   大头小头一起旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNzQ1OA==&mid=2247486009&idx=1&sn=41a168deea5c1a070974793762c5e279




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢第一天：东莞→珠海长隆海洋王国→入住市区准四星酒店行程 参考酒店：天钻/堃腾/骏德会/凯迪克/银座酒店/凤凰穀/美球非诺早上前往珠海（车程约2.5小时【长隆海洋王国】，（温馨提示：午餐只能在景区内用，不可以出来，而且入园时不可以带食物！）精彩绝伦海洋王国「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！如果你喜欢呆萌动物，「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。精彩动感乐园这里拥有亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一台水上过山车等众多娱乐项目。在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入著名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！夜幕降临时，八大不同主题的大型花车，使用全球最顶尖的创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”。●烟火声光秀（时间:19:00—19：15）光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行。“海洋保卫战”每一秒都迸发神奇的吸引力。超100架无人机组成的作战团队,用激光在空中编排成不同的图案,配合爆破、烟火等上演惊险一刻;加上飞人团队演出,摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合,震撼的场面让现场观众忍不住拍案叫绝。●乘车前往市区入住酒店（车程时间约30分钟）。第二天：圆明新园→桥文化长廊→望桥驿站→返回行程上午：●享用自助早餐后前往皇家园林——【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，选择性的仿建圆明园原有建筑，在这里可以欣赏到中国皇家园林迷人景色。●享用午餐下午：●参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。●【口岸展厅】【桥文化长廊】：寓教于乐，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。●【遇见大桥】【望桥驿站】，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。●乘车返回，结束愉快行程！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 2666e84f3fbfe03a40da9bf576a42fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (《国家公园设立规范》等5项国家标准解读:科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-05 林草新闻   林草新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYzMzYwOQ==&mid=2247523637&idx=2&sn=6c41d7e361081fcac3e17228203e6b53




10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。主办｜中国绿色时报社承办｜草原部审核｜苑铁军制作｜张一诺投稿邮箱191531864@qq.com联系电话010-84238472战略合作支持单位河北爱牧多—“小牛看家”电子围栏长白山森工集团中林联林业智库中国草学会中国畜牧业协会草业分会国家草产业科技创新联盟内蒙古蒙草生态环境 （集团）股份有限公司


文章编号: 52d8a31a64079d8cff800094b1fa4dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (学习强国《四人赛》2021年9—10月份新增题) 2021-11-04 金凤凰之家   金凤凰之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzQ0MA==&mid=2450677465&idx=1&sn=2183d06ca44baa367ce0daa4f60b0503




学习强国《四人赛》2021年9—10月份新增题一、2021.10.29新增8题【电信网络短信诈骗、网购、手机丢失】 1.[单选题]如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，对方要求添加QQ好友，指导你进行注销操作，正确的做法是____。A.按照对方要求加对方为QQ好友B.按照对方要求在各网贷平台进行操作C.在对方提供的平台输入自己的银行卡号和密码D.挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警【正确答案】D2.[单选题]如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是____。A.按照对方指示操作，解决社保卡问题B.对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私【正确答案】B3.[单选题]当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是____。A.感觉工作很轻松，赶快去应聘B.发动家人帮忙“刷信誉”，以求赚钱C.介绍自己的同学和好朋友一起做兼职D.认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报【正确答案】D4.[单选题]如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是____。A.使用非本人的银行卡，不用自己再额外办卡B.办理一张私人银行卡放入适当资金用于购物【正确答案】B5.[单选题]如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是____。A.赶快与孩子通话，核实情况，视情况而定B.与学校老师联系，了解情况后再决定C.询问孩子同班同学家长，看情况再决定D.先按要求转账【正确答案】D6.[单选题]如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法是____。A.手机丢了自认倒霉，什么都不做B.立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户C.立即更换手机号码，重新注册微信、支付宝账号【正确答案】B7.[单选题]反电信网络诈骗专用号码是____。A.110B.96110【正确答案】B8.[单选题]如果收到一条内容为“XX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是____。A.关心孩子在校表现，直接点开看B.先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看【正确答案】B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 二、2021.10.20新增20题【计算机、相机、白海豚、坦克、战车】 1.[单选题]一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】A2.[单选题]坦克的____装置是其动力源，有“坦克心脏”之称，由发动机及辅助系统组成。A.操纵B.传动C.动力【正确答案】C3.[单选题]第二次世界大战后研制的坦克，绝大多数安装的是以____为燃料的活塞式内燃机和蒸汽轮机。A.汽油B.柴油【正确答案】B4.[单选题]唯一以“中华”命名的海洋豚类是____。A.中华白海豚B.中华鲟【正确答案】A5.[单选题]中国于2010年制定并实施了____，提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。A.《中华人民共和国自然保护区条例》B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)【正确答案】B6.[单选题]步兵战车属____装甲车辆，装甲较薄，最大厚度为14~30毫米，通常由高强度合金钢或铝合金材料制成，有的在主要防护部位采用间隔装甲或复合装甲。A.轻型B.重型【正确答案】A7.[单选题]自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫作升降机，最初的升降机是由____推动的。A.内燃机B.蒸汽机C.电动机【正确答案】B8.[单选题]安装了杀毒软件的计算机，____感染病毒。A.可能B.不可能【正确答案】A9.[单选题]雷雨天打手机容易招雷劈，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B10.[单选题]主战坦克火炮口径一般为105-125毫米，身管长度为口径的50倍左右，属____。A.榴弹炮B.加农炮【正确答案】B11.[单选题]仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B12.[单选题]步兵战车是供步兵实施战场机动和作战的装甲战斗车辆，主要用于协同____作战，也可独立执行战斗任务。A.战机B.坦克C.战舰【正确答案】B13.[单选题]计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是____，它是计算机能够实现“存储程序控制"的基础。A.运算器B.存储器C.控制器【正确答案】B14.[单选题]在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】A15.[单选题]在防御作战中，装甲部队的____在各兵种的支援配合下，实施强有力的反冲击和反突击，或对付敌人的空降兵、封闭突破口等多种机动作战任务。A.特种坦克B.主战坦克【正确答案】B16.[单选题]计算机上传数据的速度又被称作网络____带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。A.上行B.下行【正确答案】A17.[单选题]计算机不是一个简单的系统，它是由很多配置组成的整体。我们看得见、摸得着的部分称为____。A.硬件B.软件【正确答案】A18.[单选题]机枪是坦克的辅助武器，通常有7.62毫米口径的并列机枪和12.7毫米口径的高射机枪，用以歼灭近距离的敌步兵和对付____目标。A.低空B.高空【正确答案】A19.[单选题]下列选项中，不属于计算机应用软件的是____。A.浏览器B.显示器C.图像处理软件D.音乐播放器【正确答案】B20.[单选题]相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以____曝光。A.单次B.反复【正确答案】B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 三、2021.09.28新增17题【公司、金融、证券、保险】 1．未经依法注册，任何单位和个人不得公开发行证券。【】A．正确B．错误正确答案：A2．生源地信用助学贷款为信用贷款，不需要担保和抵押，学生和家长（或其他法定监护人）为共同贷款人，共同承担还款责任。【】A．正确B．错误正确答案：A3．禁止任何单位和个人编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场。【】A．正确B．错误正确答案：A4．任何单位和个人不得违反规定，出借自己的证券账户或者借用他人的证券账户从事证券交易。【】A．正确B．错误正确答案：A5．保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。【】A．正确B．错误正确答案：A6．证券服务机构及其工作人员应当依法为投资者的信息保密，不得非法买卖、提供或者公开投资者的信息。【】A．正确B．错误正确答案：A7．办理人民币存取款业务的金融机构应该有偿为公众兑换残缺、污损的人民币。【】A．正确B．错误正确答案：B8．被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人不可以为被保险人。【】A．正确B．错误正确答案：B9．公司可以设立分公司。分公司具有法人资格，依法独立承担民事责任。【】A．正确B．错误正确答案：B10．按照现行法律法规，我国国库是由【】经理。A．中国人民银行B．中国银行正确答案：A11．办理预算收入的收纳、划分、留解、退付和库款支拨的专门机构是【】。A．国库B．商业银行C．税务部门正确答案：A12．年利率是指一年的存款利率，用【】表示。A．百分比B．千分比C．万分比正确答案：A13．能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额【】。A．兑换一半B．全额兑换正确答案：B14．金融消费者是指在中华人民共和国境内购买、使用金融机构销售的金融产品或接受金融机构提供的金融服务的【】。A．法人B．自然人C．企业D．个体工商户正确答案：B15．一定时期内利息额与本金的比率称为【】。A．贷款利率B．利息C．利率正确答案：C16．征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为【】年。A．3B．4C．5D．6正确答案：C17．票据金额以中文大写和数码同时记载，二者必须一致，二者不一致的，【】。A．以中文大写和数码中较小的为准B．以数码为准C．以中文大写为准D．票据无效正确答案：D★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 四、2021.09.27新增8题【海商法、海事法、船舶油污法、防汛抗旱】 1.根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生碰撞，是由于不可抗力或者其他不能归责于任何一方的原因或者无法查明的原因造成的，碰撞各方互相【】赔偿责任。A.负B.不负正确答案：B2.根据《中华人民共和国海商法》，船舶发生海上事故，危及在船人员和财产的安全时，船长应当组织船员和其他在船人员尽力施救。在船舶的沉没、毁灭不可避免的情况下，船长可以作出弃船决定；但是，除紧急情况外，应当报经船舶所有人同意。弃船时，船长必须采取一切措施，首先组织旅客安全离船，然后安排船员离船，船长应当【】离船。A.最先B.最后正确答案：B点击下方小程序，可练习搜索挑战答题新题&全题~查看3.根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，船舶所有人、承租人、经营人、救助人、保险人在发生海事事故后，依法申请责任限制的，可以向【】申请设立海事赔偿责任限制基金。A.地方基层法院B.地方中级人民法院C.海事法院正确答案：C4.根据《中华人民共和国船舶油污损害民事责任保险实施办法》，在中华人民共和国管辖海域内航行的载运油类物质的船舶和1000总吨以上载运非油类物质的船舶，其【】应当按照本办法的规定投保船舶油污损害民事责任保险或者取得相应的财务担保。A.所有人B.经营人C.承租人正确答案：A5.《中华人民共和国海商法》所称船舶，是指海船和其他海上移动式装置，但是用于军事的、政府公务的船舶和【】总吨以下的小型船艇除外。A.10B.20C.30正确答案：B6.根据《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》，海事法院向当事人送达起诉状或者答辩状时，【】有关证据材料。A.应附送B.不附送正确答案：B7.根据《国家防汛抗旱应急预案》，较大洪水是指洪峰流量或洪量的重现期【】一遇的洪水。A.5~10年B.10~20年正确答案：B8.洪灾后，下列选项中【】是可以食用的。A.被水浸泡后发霉的粮食B.淹死的家畜家禽C.腐败变质的食品D.保质期内的密封瓶装饮用水正确答案：D★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 五、2021.09.26新增11题【反分裂法、新农村、中国特色社会主义、奥运、新农合、神七等】 1.2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过【】，充分标明全中国人民反对“台独”、维护国家统一和领土完整的共同意志和坚定决心。A.《中华人民共和国刑法》B.《反分裂国家法》正确答案：B2.2005年10月，党的十六届五中全会明确提出建设【】的重大战略任务，对社会主义新农村建设作了部署。A.小康社会B.社会主义新农村正确答案：B3.2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定，自2006年1月1日起废止《中华人民共和国【】条例》。由此，一个在我国存在2600年的古老税种宣告终结。A.土地税B.农业税正确答案：B4.2006年7月1日，全长1956公里的【】全线通车，结束了西藏不通铁路的历史，有力推动了雪域高原的跨越式发展和各族人民生活的改善，成为西藏经济社会发展的“输氧线”。A.成渝天路B.青藏铁路C.川藏公路正确答案：B5.创造性地提出并深刻阐述马克思主义中国化的第二次飞跃的理论成果——【】，是党的十七大的重大理论贡献。A.毛泽东思想B.邓小平理论C.中国特色社会主义理论体系正确答案：C6.医疗卫生事业是民生大事。个人自愿参加，以大病统筹为主、兼顾小病，个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的【】，受到广大农民的热烈欢迎。A.新型农村合作医疗制度B.城乡基本养老保险制度正确答案：A7.2008年8月8日至24日，第【】届夏季奥运会在北京举行，中国人民成功举办了一届有特色、高水平奥运会，实现了中华民族的百年期盼。A.二十八B.二十九C.三十正确答案：B8.继2003年“神舟五号”飞船首次实现载人航天飞行，5年后“【】”飞船航天员成功进行中国人的第一次太空漫步。A.神舟九号B.神舟七号正确答案：B9.2010年5月1日至10月31日，以“城市，让生活更美好”为主题的【】在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会。A.世界园艺博览会B.世界博览会正确答案：B10.2012年9月，我国第一艘航空母舰“【】”正式交付海军。A.山东舰B.辽宁舰正确答案：B11.云南省原保山地委书记【】退休后卷起铺盖扎进大山，22年义务植树造林，带领群众把5.6万亩荒山变为绿洲。A.杨善洲B.穀文昌正确答案：A★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 六、2021.09.23新增26题【天文、国家保护动物、早期马克思主义、十五大、十八届六中全会】1.中国古代测量天体坐标位置常用的仪器是【】，它由瞄准待测天体的窥管、反映各种坐标系统的读数环、支承结构和转动部件等构成。当窥管对准待测天体后，就可以从多组环圈读出天体的几种坐标。A.浑仪B.圭表正确答案：A2.现在公历是一种【】。它以回归年的长度为基本单位，只考虑1回归年中有多少日。A.阴历B.阳历C.阴阳历正确答案：B3.木星在中国古代被称为“【】”。它绕太阳运行一周的时间为12年，正好与十二地支相配，因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”，具有纪年和修订历法的重要意义。A.镇星B.岁星C.荧惑正确答案：B4.“月有阴晴圆缺”，也就是指月相变化，差不多30天一个循环，是一种显著的天文现象，天文学上称之为“【】”。A.朔望月B.恒星月正确答案：A5.月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。【】A.正确B.错误正确答案：B6.人在地球上能够看到月球灯背面。【】A.正确B.错误正确答案：B7.夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物，【】。夜行性的形成双动物生态位分化的表现。对一部分动物而言，这是一种避敌的行为；但对另一些动物来说，这是一种觅食行为。A.白天休息，夜间活动B.白天活动，夜间休息正确答案：A8.鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”，是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在【】时分鸣叫得尤为起劲，那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围，警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。A.晨昏B.正午正确答案：A9.所有的乌鸦都是全黑的。【】A.正确B.错误正确答案：B10.丹顶鹤是最长寿的鸟类。【】A.正确B.错误正确答案：B11.蝙蝠属于【】中的翼手目，总数超过1000种，以捕食昆虫为生，也有抓鱼、吸血或吃水果的。A.鸟类B.哺乳动物正确答案：B12.食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁，是【】特有的动物。A.亚洲B.非洲C.美洲正确答案：C13.穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物。在我国，穿山甲是【】保护野生动物。A.国家一级B.国家二级正确答案：A14.所有的蛇都是卵生的。【】A.正确B.错误正确答案：B15.一般来说，判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色，颜色【】，反之则嫩。A.越深就越老B.越浅就越来正确答案：A16.世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。【】A.正确B.错误正确答案：A17.白鳍豚是中国【】特有的“国宝”，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石”的美誉。A.黄河B.长江正确答案：B18.柔软的石墨和坚硬无比的金刚石，都是由【】元素构成的，但是其硬度却有天壤之别。A.钠B.氢C.碳D.氧正确答案：C19.在中国早期的马克思主义思想运动中，【】起着主要作用。1919年，他将《新青年》第六卷第五号编为“马克思主义研究”专号，帮助北京《晨报》副刊开辟了“马克思研究”专栏。A.李大钊B.陈独秀C.董必武正确答案：A20.党的一大决定设立中央局作为中央的临时领导机构，选举产生了以【】为书记的中央局。A.李大钊B.董必武C.陈独秀正确答案：C21.1915年9月，陈独秀在【】创办【】，新文化运动由此发端。A.长沙 《湘江评论》B.上海 《青年杂志》正确答案：B22.党成立后致力于组织领导工人运动，1921年8月成立公开做职工运动的总机关——【】。A.中华全国总工会B.中国劳动组合书记部正确答案：B23.党的五大选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——【】。A.中央纪律委员会B.中央监察委员会正确答案：B24.党的七大提出党的政治路线是：“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个【】的中国”。A.社会主义B.新民主主义正确答案：B25.1997年9月，党的【】把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章。A.十三大B.十四大C.十五大正确答案：C26.2016年10月，党的【】明确了习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，正式提出“以习近平同志为核心的党中央”。A.十八届五中全会B.十八届六中全会正确答案：B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 七、2021.09.17新增2题【供给侧结构性改革、铁路】 1.2015年11月，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出推进“____”。以此适应并引领经济新常态，是党中央的一项重大战略部署。A、新农村建设B、新型城镇化C、供给侧结构性改革正确答案：C 2.1975年邓小平在毛泽东的支持下主持中央日常工作，从整顿____开始，着手对许多方面的工作进行整顿。A、铁路B、教育科技C、农业D、工业正确答案：A★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 八、2021.09.09新增12题【导弹、战斗机、潜艇、雷达、十七大、实践】 1.[单选题]高超声速飞机是指最大飞行速度大于____倍声速的飞机。A.3B.4C.5【正确答案】C。2.[单选题]空中____改变了指挥员根据战斗机的载油量、航程来确定其执行任务种类与任务载荷的传统观念，在武器装备不变的情况下使得空中打击力量成倍增加，因此又被称为“空中力量的倍增器”。A.悬停技术B.加油技术【正确答案】B。3.[单选题]潜艇最早采用的攻击方法是____法，就是在敌方舰船必经的海域，预先部署潜艇兵力，设置一个或多个伏击阵地，守株待兔。A.阵地伏击B.区域游猎C.引导截击【正确答案】A。4.[单选题]相控阵雷达天线的核心是____单元。A.防干扰B.收发C.冷却散热【正确答案】B。5.[单选题]导弹的“神经系统"是____。A.动力装置B.制导系统【正确答案】B。6.[单选题]二十世纪初，人们发明了利用声波探测水下目标的装置——____，到目前为止，它依然是潜艇搜索和定位目标的主要工具。A.消声瓦B.声呐【正确答案】B。7.[单选题]以破坏敌方计算机和网络系统为主要作战样式的特殊战斗是____。A.电子战B.网络战【正确答案】B。8.[单选题]在吨位和火力上次于驱逐舰的水面作战舰艇是____，专司舰队的护卫之职。A.战列舰B.巡洋舰C.护卫舰D.驱逐舰【正确答案】C。9.[单选题]被誉为“中国导弹之父”的是____。A.郭永怀B.邓稼先C.钱学森【正确答案】C。10.[单选题]隐形飞机是指肉眼看不到的飞机，这种说法是____的。A.正确B.错误【正确答案】B。11.2007年10月，中国共产党第十七次全国代表大会在北京举行。大会首次提出【】的概念并作了概括。A.科学发展观B.中国特色社会主义理论体系正确答案：B12.1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》刊登《实践是检验真理的唯一标准》一文。5月11日，【】以特约评论员名义公开发表这篇文章。文章鲜明地提出，社会实践不仅是检验真理的标准，而且是唯一的标准。A.《解放日报》B.《光明日报》C.《人民日报》正确答案：B★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★ 九、2021.09.02新增35题【军区、世贸、邓小平理论、博鳌过渡时期等】 1.1984年11月，上海【】公司公开发行股票，成为改革开放后上海第一家试行股份制经营的股份有限公司。A．延中实业B．飞乐音响正确答案：B2.1985年下半年至1987年初，我国举世瞩目的百万大裁军基本完成。通过调整，大军区数量由原来的11个调整为【】个，总参谋部、总政治部、总后勤部和各大军区机关精简近一半。A．4B．5C．6D．7正确答案：D3.1987年4月，中葡两国政府正式签署关于澳门问题的联合声明，宣布中国政府将于【】年12月20日对澳门恢复行使主权。A．1997B．1999正确答案：B4. 加入世界贸易组织是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。【】年11月10日，世界贸易组织第四届部长级会议通过了中国加入世界贸易组织的决定。A．1999B．2001正确答案：B5. 2001年2月，【】在海南成立。这是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。A．中非合作论坛B．博鳌亚洲论坛C．亚太经济合作组织正确答案：B6.从清末就筹款兴修，拖了近半个世纪未能完成，新中国成立后，仅用两年就建成通车的铁路是【】。A．京广铁路B．京九铁路C．成渝铁路正确答案：C7.1997年，党的十五大首次使用“【】”概念，把这一理论作为指引党继续前进的旗帜。A．毛泽东思想B．邓小平理论正确答案：B8.为了加强反腐倡廉工作，党中央、国务院进一步健全相关机构。1995年11月，最高人民检察院【】成立。A．检务督察局B．反贪污贿赂总局正确答案：B9.党的十五大指出，【】对经济发展起主导作用，主要体现在控制力上。A．国有经济B．非公有制经济C．混合所有制经济正确答案： A10.新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体不失时机提出了【】，创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。A．土地改革B．过渡时期总路线正确答案：B11.1993年11月，党的十四届三中全会审议通过【】，制定了建立社会主义市场经济体制的总体规划。A．《中共中央关于经济体制改革的决定》B．《中共中央关机建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》正确答案：B12.党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的十五大以后，以【】为方向的国有企业改革攻坚全面展开。A．扩大企业自主权B．建立企业承包经营责任制C．建立现代企业制度D．股份制改革正确答案：C13.经过【】，中国人民粉碎了侵略者陈兵国门、进而将新中国扼杀在摇篮之中的图谋，可谓“打得一拳开，免得百拳来”。A．抗日战争B．解放战争C．抗美援朝战争正确答案：C14.新中国第一部关于科学技术的法律是1993年颁布实施的【】。A．《中华人民共和国自然科学奖励条例》B．《中华人民共和国促进科学成果转换法》C．《中华人民共和国科学技术进步法》正确答案：C15.改革开放新阶段，涌现出一大批优秀共产党员。【】两次进藏工作，历时十载，呕心沥血，忘我工作，不幸于1994年因公殉职，被誉为“领导干部的楷模”。A．杨善洲B．焦裕禄C．孔繁森正确答案：C16.1990年4月，党中央、国务院批准开发开放【】，由此掀开了我国改革开放纵深推进的新篇章。A．浦西B．浦东C．深圳D．珠海正确答案：B17.1955年3月，党的【】决定成立党的中央和地方各级监察委员会，选举产生了中央监察委员会。A．七届四中全会B．全国代表大会正确答案：B18.在中国实行【】制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论。A．基层群众自治B．人民代表大会正确答案：B19.党的十六大把【】同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，作为党必须长期坚持的指导思想写入党章。A．科学发展观B．“三个代表”重要思想C．中国特色社会主义理论体系正确答案：B20.1990年12月，【】证券交易所正式开业。这是改革开放以来在大陆开业的第一家证券交易所。A. 北京B. 深圳C. 上海正确答案：C21.1999年11月，第一艘无人实验飞船“【】”的成功发射，标志着我国在载人航天飞行技术上获得了重大突破。A. 神舟一号B. 神舟二号C. 神舟三号D. 神舟四号正确答案：A22. 建设有中国特色社会主义文化是党的【】提出的新命题。A. 十三大B. 十四大C. 十五大D. 十六大正确答案：C23.1992年，中国共产党第十四次全国代表大会确定我国经济体制改革的目标是建立【】。A. 社会主义分配制度B. 社会主义市场经济体制C. 社会主义计划经济体制正确答案：B24.1949年12月，毛泽东出访【】。次年2月14日，中苏两国在莫斯科签订《中苏友好同盟互助条约》和有关协定。A. 朝鲜B. 苏联正确答案：B25.1955年4月，亚非29个国家政府首脑在印度尼西亚【】举行会议。周恩来率中国代表团出席会议，在会上鲜明提出“求同存异”的方针。A. 日内瓦B. 万隆C. 雅加达正确答案：B26.1999年9月，党的十五届四中全会作出实施【】战略的决定。A. 振兴东北地区等老工业基地B. 促进中部地区崛起C. 西部大开发正确答案：C27. 七届全国人大三次会议于1990年4月审议通过【】，把中央政府对香港的各项方针政策以法律形式固定下来，奠定了以法治港的法律基石。A. 《中华人民共和国宪法》B. 《中华人民共和国香港特别行政区基本法》正确答案：B28.2001年10月，我国在上海成功举办【】第九次领导人非正式会议，为促进亚太地区经济的恢复和发展产生积极影响。A. 东南亚国家联盟B. 亚太经济合作组织C. 中国-东盟自由贸易区D. 上海合作组织正确答案：B29.1999年10月，【】粮食批发市场开业并引入期货交易机制，成为中国期货交易的开端。A. 青岛B. 成都C. 郑州D. 武汉正确答案：C30. 毛泽东在《关于党在过渡时期的任务》中指出，【】是继苏联十月社会主义革命的胜利，第二次世界大战的胜利之后的第三个伟大的胜利。A. 解放战争的胜利B. 中华人民共和国的成立C. 抗美援朝的胜利D. 社会主义改造的完成正确答案：B31.1980年2月召开的党的十一届五中全会，决定恢复设立【】，作为中央政治局和它的常务委员会领导下的经常工作机构。A. 中央纪律检查委员会B. 中央书记处正确答案：B32.开国大典之前，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第一次会议。会议一致决议接受《中国人民政治协商会议共同纲领》为施政纲领，任命【】为中央人民政府政务院总理兼外交部部长。A. 林伯渠B. 陈毅C. 邓小平D. 周恩来正确答案：D33.1950年6月30日，中央人民政府公布施行的【】成为了指导新解放区土地改革的基本法律依据。A. 《中华人民共和国婚姻法》B. 《中国土地法大纲》C. 《中华人民共和国土地改革法》正确答案：C34.党的十五大提出国有企业改革与脱困三年目标。党的事五大以后，以【】为方向的国有企业改革攻坚全面展开。A. 扩大企业自主权 注：本篇图文均来自于网络，若有侵权，请通知我们删除。


文章编号: e9337ada34514af02269bf24cb078e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (39.9元/人全天票!享五缘湾50分钟帆船出海体验~专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情) 2021-11-04 集美生活圈   集美生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYxNzE0OQ==&mid=2247511323&idx=1&sn=cdd91d6464f96e84c4a84a3a3bccf6f8




- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。


文章编号: 7369eb5c9f6e7fd69edcaf1b21dbae01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 福州赛区 见证“王者”诞生!) 2021-11-04 福建语儿文化   福建语儿文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzNDQxMA==&mid=2247499944&idx=1&sn=d987c20b683888a71dc3151e18b6301e




2022第七届中国少儿模特明星盛典福州总决赛全面啔动集结福州市优秀童模冲击全国总决赛福建语儿文化IPA冬季赛已经扬帆起航赶紧来加入时尚潮流行列吧！Part.1福州赛区决赛火热集结赶紧来Pick你钟意的童模吧！2022第七届明星盛典福州赛区决赛火热开啔，国民级赛事规模，最后选手拔尖的小超模同台竞技，诞生最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！福建语儿文化王者班级由 陈语薇、郑诗诺、刘雨馨、李岱宸 、王腾舒、童话、施静萱和齐佳馨8位小朋友组成，即将迎来新的王者挑战，如同成长过程中经历的一次次挫折，正面迎接，才能有漂亮回击的时刻。这既是一场童话般的华丽冒险，也是破茧成蝶的荆棘之路，通过福建语儿文化这个平台，让每一个孩子攀登上向往的舞台，摘取至尊荣耀。成为榜样，才能更好的成就自我，每一个磨练，都能让少年们的“王者精神”继续传承下去，最终【荣耀王者】，见证新一代“模王”加冕！“荣耀王者”九大赛制环节打造冬季赛极致体验2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕大秀”、“FANS SHOW”等，打破传统大赛框架，开啔极致冬季赛体验！2022第七届中国少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。2021.08-2022.012022第七届中国少儿模特明星盛典福州赛区 王者荣耀 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入


文章编号: e5496be7dd30151a6569e99df9eaebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (藏不住了!这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 旅行景点攻略   旅行景点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MTM2OQ==&mid=2247485713&idx=4&sn=0784672265f6781a71212daf59c457bb




长得好看的都点蓝字关注我啦11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。这么好看的在看小花""还不快来点摘哦


文章编号: 204c1f85070ad4a1664da41ca53bf51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-04 毕节试验区林业   毕节试验区林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg3OTk3NA==&mid=2649378886&idx=4&sn=644c825fc6ed1c1a8fe980fc230f3050




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国绿色时报


文章编号: ab2bcbe576a1ea8c4b4b946a42afc6a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (IPA模特委员会 | “双11”美育节,直播间“百万”秒杀活动 抢先预告!) 2021-11-04 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247721416&idx=1&sn=030d1883d05e64ffe15f61c976801e26




“铜锣一响，黄金万两”10月20日，2021年度双十一第一波预售“魔鬼”李佳琦直播间销售额超106亿当时敲响的铜锣声还在耳畔盘旋我今天进来的目的是买必需品，我对天发誓。进直播间后：淦！而错过第一轮预售暗戳戳准备下一轮奋战的你除了去淘宝直播抄购物车IPA模特委员会「直播购物车」抢先揭秘！赶紧跟着专业人士，一起薅羊毛了！！！IPA “双11”美育节少儿美育大联盟全民好礼11实现！抖音直播时间2021年11月10日19:30-21:00（周三晚）直播时长：90分钟抖音直播介绍庆祝7周年赛事火热啔动，超值钜惠全民享！直播间赠送1，000，000元福利 2021不可错失的双11狂欢活动！IPA模特委员会3大运营中心（认证，赛事，教学）联合出品，为您加持整年好运！PART.0111月加盟福利作品信息：IPA认证中心专属福利↓↓↓11月签约合作伙伴即赠8800元 现金抵用券1个ID仅可拍付1张，限定50张使用有效期至2022年12月31日该福利仅限在2021年11月30号前完成签约的美育合作机构IPA国际少儿模特认证考试背靠IPA模特委员会，形成一套科学的体系化考试流程，一站式解决教材、师资、培训、认证、赛事活动、通告等内容，IPA模特委员会成熟的运营模式和高质量的内容能够解决机构的前端和后端需求，不断创新的赛事活动能够解决机构一整年的学员输出和锻炼。PART.02明星盛典赛事抵用券作品信息：2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛秒杀价9.9元 抢购 价值100元 现金抵用券IPA抖音直播间专享福利1个ID仅可拍付1张，限定100张仅限参与2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛使用不得用于吃住行，化妆等周边收费抵扣不得转让，逾期作废2022第七届中国少儿模特明星盛典将在3天2晚的时间中，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“FANS×IPA嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔极致国民赛体验！PART.032022IPA全明星助力卡作品信息：原价：11000元/张双十一售价：9800元/张*前10名 秒杀价：6800元/张仅限50个名额IPA抖音直播间专享福利：1个ID仅可拍付1张，限定50张。可免费用于IPA 3大赛事：【2022第六季完美童模，2022第七届中国少儿模特明星盛典，第一秀场国际少儿超模大赛】只参赛名额，限50个名额，购买成功即锁定并默认同意条款，不做更名等处理。PART.04IPA总部师资班抵用券作品信息：IPA教学中心专属福利↓↓↓IPA总部师资班（初中高任意级别）秒杀价99元 抢购500元 现金抵用券 IPA抖音直播间专享福利1个ID仅可拍付1张，限定50张使用有效期至2022年12月31日该福利不与总部师资班其他优惠叠加为推动少儿模特教育全方位的在中国普及，IPA模特委员会特设IPA国际少儿模特师资班，逐渐高教导师团队，在全国范围内巡回授课，让少儿模特从业者更加专业，一起探讨当下中国少儿模特市场的发展，特设【教材研发】【课程设计】【师资培训】【竞技活动】四大职能，争做少儿模特行业领军者。2021年度收官之作——IPA总部高级师资班即将上线，12月14-17日，双导师联袂授课，十二大亮点打造全新课程体验，向全国少儿模特老师发出邀请，齐聚鹏城，点亮职业生涯的新起点！↓点击图片，解锁更多课程信息↓PART.05IPA直播间宠粉福利作品信息：· 免费赠送 线上课程 ·1个ID仅可拍付1次拍付成功后，私信后台了解详情该福利将在2022年1月31日前激活线上课程服务· 1元秒杀 IPA吉祥物 ·IPA吉祥物白海豚海洋里的白色精灵守护星辰大海和你的童年！1元秒杀抢购 IPA直播间宠粉福利（具体以实物为准）1个ID仅可拍付1次，限定50个付款成功后，将在30个工作日内发货PART.06多轮抽奖 送千元好礼作品信息：1.关注直播间，给主播点赞数达到1W，赠送【IPA成人战袍*1件（均码 有库存） 附赠IPA宣传手册】（截图第一位）2.点赞数达到3w，赠送【儿童书包礼盒*2个 附赠IPA宣传手册】（抽2名）3.点赞数达到6w，赠送【电动牙刷套装礼盒*1个 附赠IPA宣传手册】官方抖音号【IPA资讯】抖音号：1746841566IPA双十一美育节年度大放“价”提前关注官方抖音号【IPA资讯】定好闹钟，名额有限价值1，000，000福利等你秒杀第七届明星盛典 推荐必看↓↓↓↓↓↓中国少儿模特明星盛典 | 特邀小嘉宾 重磅招募中！IPA全明星联赛 | 顶层赛制 隐藏校区百万营销密码！“荣耀王者加冕挑战”席卷抖音，和小童模玩转“皇冠变装”！中国少儿模特明星盛典 | 我和我不一样的三世同堂！中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#汪涛老师 Want联系方式：15889690205（微信同号）微信ID：want8521426推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 490217590ebb21430e02c5d639486bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (四史教育|百年党史话辉煌(第七十八期)) 2021-11-04 艺院小站   艺院小站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTk2MDMzMQ==&mid=2247513725&idx=1&sn=3021f30bcf70eb6eea1f750afe8f5b74




点击上方蓝色文字关注我们吧！港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。港珠澳大桥营运设施总体布置如下：1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。END文章来源：百度百科图文编辑： 王 可 盈监制：姜春秋 张锦华审核：于 刚


文章编号: 7b5edc68232a3a0e2cc376505be9979d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 廉江人家   廉江人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1MTgyOA==&mid=2247485624&idx=1&sn=539094488b8d2e5e8d442198bf711da5




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网（版权归原作者.如有侵权请联系删除，谢谢！）


文章编号: e67527b7ac675b33463b6b00add8ef2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (斗门人见过吗?珠海又发现珍稀物种!是全球性易危物种!) 2021-11-04 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654527881&idx=6&sn=05d44625245b5dce8cb2a0ef7b587a1b




喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号有趣好玩资讯 | 每日热点要事 | 本地优惠团购▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团、珠海发布▍法律顾问：陈思龙律师▲长按添加▲广告策划 客服 商业合作 爆料入群公众号运营 广告设计 活动策划抖音短视频 影视制作电话微信同号：136 8031 2866推广宣传丨最新资讯丨生活服务


文章编号: a2848d2e054e1d899189a503bf26d41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【百万网红打卡推荐】双11大促!￥999起享厦门波特曼酒店豪华园景房+早晚餐+室内恒温泳池+七星乐园淘气堡等,体验法式浪漫~) 2021-11-04 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247606585&idx=5&sn=85eb52a39adc77446c48171bbdd3c0d3




它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。 它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 曦海酒店豪华园景房￥999元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐预售抢购抢购时间：即日起-2021年11月11日发码时间：下单后24小时内发码使用时间：2021年11月4日-2022年6月30日（部分日期不适用）套餐包含房 ROOM曦海酒店豪华园景大/双床房 1间夜餐 FOOD早餐/乐味全日制早餐厅或PARIS餐厅自助早餐（两份）（具体餐厅视当天提供产品而定）晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 特惠餐（菜单：混合蔬菜沙拉/川香口水鸡/奶油蘑菇汤/巴伐利亚香肠拼盘/什锦时令水果）赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（视季节开放）儿童水上乐园亲子欢乐时光（视季节开放）七星乐园淘气堡温馨体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动特别福利：①购买该套餐，在平台提前预约且于2021年12月31日前入住，即可获赠200元酒店消费抵用券；②购买该套餐，在平台提前预约且2021年12月31日前平日（周日至周四）入住，可视房态免费升级至香颂花园房。*以上套餐内容如有变动以酒店方提供为准酒店地址：福建省厦门市同安区观洲路7号补差规则逢周末（周五、周六）入住补差200元/间夜法定节假日加收：元旦(2021年12月31日至2022年1月2日）、除夕（2022年1月31日）、清明（2022年4月4日至5日）及端午（2022年6月3日至4日）入住补差300元/间夜春节初一至初六（2022年2月1日至6日）、五一假期（2022年4月30日至5月3日）入住补差800元/间夜————以上费用在线补差入住————①需提前预约，成功核销后方可入住；②产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。③儿童早餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米需在入住时前台加价99元/人；1.4（含）米以上需在入住时前台加价120元/人；④儿童自助餐政策：1.2米以下免费；1.2-1.4（不含）米按门市价的一半收取；1.4（含）米以上按成人价格收取；现场补差。使用流程温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857.18188891689微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆特价产品，不支持退改◆入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、每日房间有限，先到先得，入住日期以实际预约为准，预约不到不作为退款理由。2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣 法式经典酒店法式浪漫酒店浪漫怡海小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群 将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你 在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调 富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~ 漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合 步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满着童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-豪华园景大床房-豪华园景双床房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假巴伐利亚香肠拼盘（单人/双人）奶油蘑菇浓汤川香口水鸡什锦时令水果蔬菜沙拉夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿着一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡” /室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！


文章编号: 42a1899cf7f998c80238b2d5d25a3ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-11-04 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247524927&idx=1&sn=534a5c3154c8624095c919cb55bcd198




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: c2e8f8550f9ba7825f33de90e26cfc5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (推进国家公园高标准建设的5项国家标准) 2021-11-04 奇创旅游集团   奇创旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMzQ4MA==&mid=2652396771&idx=2&sn=38b055383bac9ac18f79897e0f03b436




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。01国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。02国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。03国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。04国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。05自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。本文来源于中国绿色时报，作者曹云、吴兆喆，版权归属于原作者，如涉侵权请与我们联系


文章编号: b86c5a1a9b70ef46e802219a4b9c2c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (自治区打私办到犀牛脚镇举办“打击走私违法犯罪 创建平安和谐钦州”宣传文艺晚会) 2021-11-04 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247542076&idx=1&sn=f9cd442f6f73998a529642a8d88c79ba




为深入贯彻落实加大反走私宣传引导的工作要求，进一步加大基层反走私宣传力度，自治区打私办联合钦州市商务局、钦州市白海豚演艺有限公司、犀牛脚镇党委、政府于11月3日晚在犀牛脚镇犀牛脚村委活动中心广场举办“打击走私违法犯罪 创建平安和谐钦州”为主题的反走私宣传文艺晚会。晚会现场出席晚会的有自治区商务厅党组成员、自治区打私办专职副主任候国广、市人民政府领导副市长、打私综治领导小组副组长张红丹、钦南区委常委、政法委书记黄镇恒等各级领导，观看演出群众600多人。 晚会现场 晚会，通过歌舞、小品、诗朗诵、知识竞答等多种形式呈现，紧扣当下打击走私、严防严控主题，彰显开展打击走私，巩固疫情防控成果。演出节目精彩纷呈，舞蹈《灯火里的中国》拉开了晚会序幕；女生独唱《逆行者》、诗歌朗诵《打击走私诗》、粤曲《党旗飘扬》、舞蹈《吾辈请长缨》等节目纷纷登场，优美的歌声，轻盈的舞姿，生动的话语表达了对祖国对党的热爱和感恩；犀牛脚村委表演的《打击走私原生态海歌》用当地土话将打击走私法律法规唱入民心，唱彻全场，受到广大民众一致好评，晚会推到高潮；晚会在舞蹈《百年再起航》那催人奋进的旋律及舞者刚劲有力的舞姿中落下帷幕。此次演出主题鲜明、贴近生活、贴近实际、贴近群众，营造了浓厚打击走私、积极配合疫情防控社会氛围。演出结束后，广大群众纷纷表示通过此次宣传活动，加深了对相关法律法规的认识，提高了对走私物品的的辨别力，加强了对疫情防控工作的认识，在今后的生活中，将自觉抵制走私物品，与走私行为作斗争，响应政府号召，踊跃参与联防联控，共同维护社会稳定良好局面。图文来源：钦南区犀牛脚镇党政办编 辑：陈齐泷编 审：张相兵


文章编号: 86b3ad17f5cfa7a71911783918e7746b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【政策】涉及生态修复等7大海洋工程!我省印发“十四五”生态环境保护专项规划) 2021-11-04 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247495146&idx=2&sn=dd2f6b78c6ac75b60a6a8c1344799c19




o#NEWS权威发布《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》近日，《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》正式印发实施。规划提出，“十四五”期间，我省将对标美丽中国建设总要求，系统开展“五大美丽”建设，打造人与自然和谐共生的美丽中国示范省，让绿水青山永远成为福建的骄傲。“十四五”时期，生态文明建设进入以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。《规划》围绕建设践行习近平生态文明思想的先行示范区和美丽中国示范省这一定位，在落实中央要求的同时，凸显福建特色——牢记嘱托，秉承习近平总书记在闽工作期间的重要理念、重大实践，持之以恒推进生态省和国家生态文明试验区建设，为全方位推进高质量发展超越提供生态环境支撑；山海统筹，以“大环保”格局系统谋划美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区“五大美丽”建设，努力建设“清新宜居、河湖流韵、山海透碧、业兴绿盈、共治同享”的美丽福建；系统集成，加强改革创新，发挥国家生态文明试验区、21世纪海上丝绸之路核心区等多区叠加优势，加强跨领域、多部门改革的系统集成。《规划》科学设置了生态环境保护工作的七个方面30项指标，以及10个方面160余项具体任务，策划蓝天、碧水、碧海、净土等九大重点工程53类重点项目。其中涉及海洋方面的内容有：加强陆海统筹打造水清滩净美丽海湾坚持陆海统筹、河海联动、系统治理，推动近岸海域生态环境质量持续改善。严守海洋生物生态休养生息底线，防范和降低海洋生态环境风险，健全海洋综合管理体系。建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，“让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”。第一节 推进陆海污染协同治理全面开展入海排污口分类整治。沿海地区全面完成各类入海排污口摸排、监测和溯源，建立入海排污口“一口一档”动态管理台账，依托生态云平台构建入海排污口测管联动“一张图”。按照“一口一策”原则，系统推进入海排污口分类整治，全面清理设置不合理排污口，取缔非法排污口，建立整治销号制度，实施差别化、精细化管控。到2025年，基本完成入海排污口分类整治。持续推进入海河流综合整治。加强交溪、霍童溪、闽江、萩芦溪、木兰溪、晋江、九龙江及漳江等主要入海断面水质控制，推进氮磷入海总量减排。持续开展入海河流消劣巩固行动，整治不能稳定消除劣V类的入海河流，对未达到水质目标要求的入海河流，“一河一策”开展精准综合整治。规范入海排洪泄洪沟渠管理，建立台账清单，加强源头管控和截污治理，分类实施水质达标治理和提升。强化沿海生产生活污水治理。加强沿海地区工矿企业和污水处理厂等重点固定污染源的污水治理和尾水排放控制，提高脱氮除磷能力和效率，加强达标排放监管和氮磷在线监控。加快补齐厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海县（市、区）污水收集处理和尾水排放基础设施短板。近岸海域汇水区内的县级及以上城镇污水处理厂全面稳定达到一级A及以上标准，并安装自动在线监控装置（含总氮、总磷因子）。厦门、泉州等沿海地区，在确保污水稳定达标排放前提下，优先将达标排放水转化为可利用的水资源，就近回补自然水体，推进区域污水资源化循环利用。深化海水养殖污染防治。全面落实养殖水域滩涂规划制度，巩固超规划养殖清退成果，开展海水养殖容量调查评估，实施“以水定产”，严格落实依规持证养殖。实施重点海域水产养殖综合整治，逐步调减近岸、港湾小网箱养殖，支持发展深远海大型智能化养殖和贝藻类养殖。积极推广环保型全塑胶渔排和深水抗风浪网箱，发展绿色生态健康养殖模式。持续关注海水养殖的累积性污染问题，支持重点养殖产业污染物排放标准研究，为制定海水养殖尾水排放地方标准奠定基础。加强港口和船舶污染控制。严格执行船舶污染排放标准，加大对不符合排放标准船舶的改造力度。无法达标排放的新建船舶，不予办理船舶营运证。推进港口码头污染物接收、转运及处置设施建设，提升船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水及垃圾和压载水等接收处置能力。完善船舶水污染物处置联合监管制度，打通船舶、港口和终端处理设施之间的勾联集疏。船舶水污染物根据水路运输特点和污染物特性实施分类管理。开展美丽渔港建设行动，分批分类开展渔港码头环境综合整治，持续推动渔港污染防治设施建设和升级改造，建立健全渔港油污、垃圾处置回收体系。大中型渔船继续推行配置“两桶”，实行渔船废油和生活垃圾回收制度。第二节 实施海洋生态保护修复加强海洋生物多样性保护。严守海洋生态保护红线。将东山湿地等亟需保护的重要滨海湿地和重要物种栖息地纳入海洋特别保护区，加大海洋特别保护区和无居民海岛保护区建设力度，推进海洋公园选划与建设。全面加强各类海洋自然保护地监管，加快各类基础设施和管护设施建设，提升管护能力。加大珊瑚礁、红树林、重要滨海湿地等典型生态系统、三场一通道（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）和重要渔业水域的保护力度，加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展兴化湾、泉州湾、厦门湾、东山湾、闽江口、三都澳等6个重点海洋生态区保护修复，促进生物多样性保护。开展海洋生物多样性调查和监测，建立健全海洋生物生态监测评估网络体系。开展近岸主要海湾（湾区）中华白海豚、中国鲎等特色物种及其栖息地的调查、监测和保护。强化滨海湿地保护与整治修复。严格管控新增围填海，除国家重大项目外，全面禁止围填海。严格落实《福建省湿地保护条例》，实行总量控制、名录管理和分级分类保护制度。坚持自然恢复为主、人工修复为辅，系统推进受损退化滨海湿地生态修复和综合治理，推进“蓝色海湾”整治行动项目和湿地修复工程。加快推进围填海项目的生态修复。开展同安湾、兴化湾滨海湿地和闽江口、九龙江口、漳江口等河口湿地的保护修复。大力开展红树林保护与修复。依法清退环三都澳、闽江河口、泉州湾河口、九龙江口、漳江口等红树林保护地超规划养殖，恢复生态功能。统筹开展现有红树林生态系统中林地、潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复和互花米草治理。在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，提升红树林生态系统质量和功能。到2025年，营造红树林675公顷，修复现有红树林550公顷。推进海岸线保护与修复。建立自然岸线台账，每年分解下达自然岸线保有率要求，确保2025年全省大陆自然岸线保有率不低于国家要求。严格保护漳江口、九龙江口红树林，东山珊瑚礁，闽江口、兴化湾、泉州湾河口湿地等典型生态系统岸线。加强环湾受损岸线整治提升。排查非法、散乱、低效的生产岸线，逐步有序修复为自然岸线。推进侵蚀岸线修复，强化砂质岸线岸滩保护和修复，推进福州、厦门等砂质海岸生态修复。探索设立海岸退缩线制度。强化海洋生物资源养护。严格控制海洋捕捞强度，继续实行伏季休渔制度。加大涉渔“三无”船舶清理取缔力度，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强海洋生物资源增殖与保护，规范实施水生生物增殖放流，加强放流物种、放流水域效果评估，大力推进宁德霞浦、莆田秀屿、福州连江和福清、漳州东山和诏安湾等海域人工鱼礁和海洋牧场建设，促进海洋重要渔业资源恢复。到2025年，全省建成6个国家级海洋牧场示范区。统筹开展渔业资源系统性评估，科学规划渔业可持续发展，加强渔业资源养护。第三节 深化重点海湾综合治理实施重点海湾综合治理攻坚。系统开展三都澳、闽江口、厦门湾、诏安湾等水质压力较大的重点河口海湾综合治理攻坚，提升重点河口海湾生态环境质量。整治闽江口周边入海溪流、入海排污口，严厉打击违法采砂行为。综合治理九龙江口—厦门湾，减少入海污染物排放，巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进厦门湾入海排放口分类整治。加快推进漳州八尺门海域贯通工程，开展水产养殖综合整治，改善东山、诏安湾生态环境。针对其他水交换能力不足、水质长期劣四类或明显下降的重点海湾，详查整治环湾沿岸各类入海污染源，强化氮磷入海控制，实行湾内新（改、扩建）建设项目氮磷排放总量减排置换，实施退堤还海、退养还海、清淤疏浚等措施，“一湾一策”推进生态治理和水质提升。推进海漂垃圾综合治理。建立完善“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。夯实海漂垃圾源头治理、分类减量化，加强入海垃圾的源头管控和治理。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。强化海上垃圾治理，以渔排渔船渔港为重点，推进渔业垃圾减量化，加快海上养殖转型升级，减少白色泡沫污染，督促引导养殖、捕捞渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清理整治和水域日常保洁。加快建设完善海湾沿岸、河流两岸镇村垃圾收集、转运设施，完善海漂垃圾配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，规范选址建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场。规范处置上岸垃圾，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系，持续推进海漂垃圾清理和分类整治。提升公众亲海环境品质。优化海岸带生产、生活和生态空间布局。严控生产岸线，保护自然岸线和生活岸线。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的海岸带生态功能和滨海景观，保障公众亲海空间。加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善滨海配套公共设施，实施亲海岸段在线监控和精准清理，提升亲海品质，打造生态休闲绿色海岸带。强化砂质岸滩和亲水岸线保护和修复，依法清除岸线两侧的非法、不合理人工构筑物和设施，拓展公众亲海岸滩岸线，促进海上水产养殖布局和设施景观化。强化美丽海湾示范引领。以沿海地区政府为主体，梯次推进美丽海湾保护与建设，率先建成福州滨海新城海域、厦门岛东南部海域、平潭东南湾区、东山湾湾区等一批美丽海湾先行示范区。到2025年，全省建成美丽海湾建成数量不少于10个，覆盖岸线长度不少于750公里。第四节 完善陆海统筹治理制度建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。建立强化陆海统筹、河海兼顾、区域联动、协同共治的治理新模式。以闽江—闽江口、九龙江—九龙江口及厦门湾、晋江、洛阳江—泉州湾、木兰溪—兴化湾为重点，推进流域海域协同治理。加强沿海地区、入海河流流域及近岸海域生态环境目标、政策标准衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动和统一监管。加强海湾生态环境综合管理。福州、厦门等基础条件较好的地区先行探索建立“湾（滩）长制”，沿海地区加快推行“湾（滩）长制”，落实海湾生态环境保护与治理责任，实现流域海域污染联防联控。以海湾（湾区）为管理单元、以沿海地市为责任主体，构建“省—市—海湾”分级治理体系，强化陆海一体化生态环境监管，统筹推进污染防治、生态保护修复以及风险防范应急联动。建立权责清晰、管控到位、管理规范的入海排污口监管体系。加强海洋环境监测网络建设。整合海洋渔业、生态环境、自然资源等部门监测资源，打造陆海统筹监测一体化业务链，共建共享，利用大数据技术深度挖掘数据产品及应用，为海洋生态保护修复提供数据支撑。开展海湾全天候可视化监管试点，发布海湾实时景象，推动美丽海湾共建共治共享。美丽海湾建设工程▶ 中央生态环境保护督察海洋专项整改工程主要建设内容：实施44家沿海开发区污水处理设施和混接处理生活污水的工业园区污水处理厂提标改造，实施连江定海湾、古雷炼化一体化项目、安海湾违规填海项目等生态修复工程。建设年限：按督察整改要求进度推进单位：省商务厅、生态环境厅、自然资源厅▶ 近岸海域污染防治工程主要建设内容：实施环三都澳、安海湾、厦门湾、诏安湾污水处理厂和连江可门港工业区尾水深海排放工程，开展全岸线入海排放口排查整治。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅▶ 海漂垃圾治理及海上环卫工程主要建设内容：在沿海六市一区各成立至少1家海上环卫机构，并在沿海县设立分支机构。沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场。开展重点岸段无人机航拍定期巡查。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、住建厅、海洋渔业局等▶ 海水养殖污染治理工程主要建设内容：加强海水养殖污染防治，排查治理沿岸工厂化和垦区等规模养殖污水排放口，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，加快发展深远海养殖。建设年限：2021—2025推进单位：省海洋渔业局▶ 海洋生态修复恢复工程主要建设内容：实施滨海湿地、海域海岛生态修复，主要海湾治理互花米草5000亩，重点河口种植红树林675公顷、修复红树林550公顷，增殖放流鱼虾贝类100亿尾，建设厦门湾、兴化湾和泉州湾“蓝色海湾”。实施海岸带修复工程。建设年限：2021—2025推进单位：省自然资源厅、海洋渔业局、林业局▶ 美丽海湾建设工程主要建设内容：整治和绿化美化海岸线长度不少于300公里，建设滨海旅游景观浪漫岸线200公里以上、湿地公园10个以上，率先建成约10个美丽海湾。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、自然资源厅、林业局▶ 海洋保护治理能力建设工程主要建设内容：推进省市县三级海洋生态环境监测和执法机构、队伍、场所设施建设，构建海洋空天地立体监管网络。工业园区、港区和企业配备完善环境突发事故应急处置设备设施，建设海上溢油应急储备库和专业队伍。建设年限：2021—2025推进单位：省生态环境厅、海洋渔业局，福建海事局END点击下方名片，关注【海上福建】来源：综合福建省人民政府网站、福建日报点分享点收藏点点赞点在看点击“阅读原文”，查看规划全文


文章编号: bd34e106a5ac0608bf51e9a6d4a67fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【鲸变·海洋艺术节】用青春力量、艺术创意和知识科技助力海洋保护) 2021-11-04 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247485360&idx=1&sn=137724f14476775e556a8cf799997471




近日，在联合国开发计划署的指导和UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目支持下，鲸变计划中山大学项目组在多方努力下在珠海淇澳岛南芒湾公园举办了“生生不息”海洋艺术节。 在艺术节开始前，联合国开发计划署驻华代表处，助理驻华代表马超德博士为艺术节致辞，他呼吁应对全球环境问题，未来更多要用青年的力量，让敢于用富有创造性和创新性的方式和能力来解决全球性的挑战，希望更多人，尤其是青年朋友，参与到生物多样性保护中。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目经理孙玉露为艺术节致辞，她提到“参与鲸变的年轻人都有无尽的想象力，致力于寻找更多的海洋垃圾减量在、回收再利用和处置的办法，鲸变艺术节是一次非常有意义的尝试。” 主办方之一珠海市生态环境局万山分局局长 黄思嘉在活动上致辞道：“希望通过直播平台的线上传播互动优势，以志愿者+主播全程直播的方式让更多人看到当前海洋环境面临的严峻问题，呼吁公众深刻认识海洋、深入思考海洋、深度经略海洋。”>>>青年力量 青春活力>>艺术创意 >>知识科技助力海洋议题<<< 活动邀请了珠海市生态环境局万山分局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东省青年美术家协会雕塑艺委会、淇澳社区、鸡山社区、虎牙、珠海高华市政等多方代表共同参与，学者、艺术家、保护区代表、社区代表、青年学生代表等就海洋生物多样性保护与保护地社区的可持续生计开展了精彩的沙滩分享交流。广东省青年美术家协会雕塑艺委会 主任 吴德灏 先生： 艺术是以发现美的方式去引导大家，化腐朽为神奇，希望让当地村民一起参与，感受创作的过程对环境的思考。中山大学生态学专家 袁剑刚 先生： 一般物质最终都会返回大自然，鲸落便取其意。工业革命以来，人类享受着技术带来的便利，但同时也产生了很多有毒有害物，形成了大量的海洋垃圾，有些垃圾的分解周期非常长。海洋垃圾是很多海洋生物如中华白海豚死亡的重要原因。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 科长 陈希 先生： 一个物种的保护仅靠体系内的或者保护区的少数工作者是无法完成的，要有更多像“鲸变艺术节”这样的活动，让更多人知道了解中华白海豚、从而主动地保护它。中国典型河口生物多样性保护、修复和保护区网络建设示范项目办邓艾芳 女士： 利用艺术创意与知识科技力量化海洋垃圾为艺术品还以美丽的海洋，借助艺术的力量唤醒人们对海洋的关爱和保护，用艺术之手推动人与自然和谐共生，助力社会可持续发展理念非常值得学习和借鉴。大自然不需要人类，但人类一定离不开大自然。 鲸变发起人之一袁李宸表示：“作为一名高中生更需要的就是承担起这样一份责任，从小开始养成一种对海洋的敬畏，对大自然的敬畏和爱护大自然之心。”淇澳社区村史馆 蔡银结 女士： 当地人用了整整十几年保护着淇澳岛和红树林保护区，坚持工业不上岛。任何人都不应该破坏自然规律，而是做生态的支持者、倡导者、践行者。绿水青山就是金山银山。鲸变计划项目负责人 李美云 女士 ： 海洋生物多样性的保护是一个系统工程，也是一个生态服务价值共创的过程，需要各界持续地参与。保护区在保护生物多样性的过程中向公众传递自然生态的服务价值；社区参与保护，营造生态体验空间；艺术介入自然保护地社区营造，推动社区生产、生活和生态三生一体化的可持续发展；科技赋能自然保护地的保护工作，运用大数据、人工智能、新材料等手段，寻找科学治理的有效方案；政府和企业推动生态产业化和产业生态化来参与生态服务价值共创；公益组织通过提供生态公益服务，传递生物多样性保护的生态公益价值，满足志愿者的公益体验需求；志愿者参与生态公益活动，创造并实现生态公益体验价值。 鲸变计划就是希望汇集各方力量，推动生物多样性的保护，实现生态生计的可持续发展，生生不息。 压轴歌曲《鲸落万物生》，宣告着“鲸，落于此，变化始，万物生机缤纷演绎。” 愿艺术节开啔鲸变与多方价值共创，共同展卷山海生态保护、生物多样性和生计可持续。 人傍海而居，兴再兴之事业，持续生计谓之生生；鲸遨游碧海，续可再续之希望，绵延生机谓之不息。愿以青春之力，借助艺术创意与知识科技，让海洋环境、生物多样性、社区生计，生生不息。 【董晨、袁李宸 艺术节总策划 】指导单位联合国开发计划署主办单位珠海市生态环境局万山分局国家林业和草原局调查规划设计院承办单位UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办中国典型河口生物多样性保护、修复和保护区网络建设示范项目办鲸变计划中山大学项目组——致谢——协办单位广州虎牙科技有限公司广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区支持单位广东省青年美术家协会雕塑艺委会珠海高华市政综合管理有限公司御园景观集团有限公司淇澳社区鸡山社区-END-编辑：张心怡、袁李宸


文章编号: 23e617135d3855d19a1f8bd1dcd70b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】1499元!超豪打卡5城!网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,0加点0购物!) 2021-11-04 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650288919&idx=1&sn=0d97c6fb4b64f94b251daa95b83f6942




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】11月9/13/16/20/23/27日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名


文章编号: 4d45e5919f9fd2977e48a6500389c962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (这就是山东丨山东经略海洋"神器"多) 2021-11-04 巨野融媒   巨野融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMxMDYxOQ==&mid=2652103045&idx=6&sn=d8786133e631ace044d930bc0d98443e




盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ...... 没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾” 生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号” 最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅” 新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业 山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发策划：吕 放文案、视频编辑：艾苗苗海报设计：张哲主办：山东省委宣传部 山东省委网信办承办：新华网山东频道来源：新华网巨野县融媒体中心编辑：张兴宗 渠 倩审核：许桂莲如果您有什么值得关注的线索一定要告诉我们哦！新闻热线：0530-8361111更多推荐巨野县发布重要天气预报！0℃+大风+小雨+霜冻，请做好防范！巨野县全面啔动3-11岁人群新冠病毒疫苗接种，听听专家怎么说企业新吸纳以工代训补贴公示最后两栋 | 越珍藏，越争藏！ 凯兴学府压轴新品，强势加推预约盛啔，错过再无！


文章编号: d8a641d786fdd59cf482b7dff22c0bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-04 中国林业网   中国林业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650822954&idx=1&sn=56eb0d7c1e50324d5978da22c8d3223f




长按二维码关注国家林业和草原局（国家公园管理局）官方微信公众号科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国绿色时报作者：曹云 吴兆喆


文章编号: df19b23cce26a392c34ac170a7cdbd4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (帆船出海体验 | 39.9元 “ 乘风破浪感受海岛风情 ”) 2021-11-04 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247559065&idx=1&sn=2f7e85dab181526ae562b7ab8ea3cc70




使用有效期：2021-11-04 至 2021-12-31，周一至周日可使用购买须知随买随用 购买后立即可用不可退款 本产品一经售出，原则上不予退改，敬请谅解换票使用 持「侠侣券码」和「身份证」先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价费用不含包裹寄存等其他未包含项目如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口其他说明限购说明同一手机号整个销售时段最多购买5张补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿请提前预留时间到现场核验机核验），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -


文章编号: 4718e121419272ffac613767dd56d739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』周末通用!海上看港珠澳大桥!) 2021-11-04 深港在线   深港在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650205965&idx=2&sn=4ce7769ff44b7bd00f68af95257b5c59




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 ---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君


文章编号: 165d5fcb7c2be3b3debaf4342213ba89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设) 2021-11-04 中国绿色时报   中国绿色时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njk1NTA0NA==&mid=2247505934&idx=1&sn=6185ac0712d2b0a122797458b1b1b232




科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。来源：中国绿色时报作者：曹云 吴兆喆


文章编号: c9143df37998e55b9318dd0b77d4cd14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (惊喜!珠海又发现世界易危物种、国家二级保护动物(多图)) 2021-11-04 掌上斗门   掌上斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650023213&idx=5&sn=ccdd7455a7f95c597f6c6639924fd90a




喜 讯 ！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团为了方便斗门粉丝、公司、老板、领导...我们最新建了斗门各大群组！斗门求职招聘群、交通路况群、兼职群、新青西埔群、拼车群、宝妈群、互助交流群、斗门交友群、斗门生活信息群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信后，待群主通过验证后回复要进的群名，群主将逐一拉大家进群！（进群后必须遵守群规）珠海斗门群欢迎您由于微信群限制群二维码过期、超出群成员请加珠海助手微信邀请你进群（添加后请耐心等待审核，统一邀请）👇👇👇加我进群如果您或者您的亲友想入户珠海，可点击文章底部左下方的“阅读原文”，免费测试您所需的入户条件，并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海，点击阅读原文10秒免费测试点击 阅读原文 立即测试


文章编号: 48041d6848fc265da1e3fe7bff5d582b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (科学推进国家公园高标准建设——《国家公园设立规范》等5项国家标准解读) 2021-11-04 三普挖树机   三普挖树机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTYzMzg4Nw==&mid=2247487495&idx=2&sn=cf6047807f4734dc18568e0d4305de82




10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布我国正式设立5个国家公园，全面开啔了我国国家公园建设的新篇章。国家公园设立标准是什么？有何准入条件？2019年，国家林草局牵头啔动了国家公园及自然保护地相关标准的制定工作，成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。2020年8月，由国家林草局申请，国家市场监管总局、国家标准化管理委员会审查批准了《国家公园设立规范》等5项国家标准制定计划立项，啔动了国家标准制修订快速程序，用4个月时间完成标准制订的程序要求，于2020年12月22日正式发布，其中《国家公园设立规范》进行修订后于2021年10月11日正式发布实施。《国家公园设立规范》等5项国家标准贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的管理全过程，为构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。现对《国家公园设立规范》《国家公园总体规划技术规范》《国家公园监测规范》《国家公园考核评价规范》《自然保护地勘界立标规范》5项国家标准一一予以解读。国家公园设立规范《国家公园设立规范》的颁布，意味着国家公园不能随便设立，它有遴选和确定的统一尺度，有建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用。国家公园的首要功能是保护重要自然生态系统的原真性、完整性，兼具科研、教育、游憩体验等综合功能的定位。因此，《国家公园设立规范》首先明确了建设的基本原则，即彰显国家公园基本理念、体现国家公园体制精神、突出自然保护基本国情。在此基础上，《国家公园设立规范》规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求。准入条件是遴选国家公园的统一尺度，包括国家代表性、生态重要性和管理可行性等3个方面。这是国家公园的准入门槛，也是其核心内容。国家代表性在国家公园遴选中极其重要。国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域。同时，国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，应由国家来主导设定。生态重要性是国家公园的核心功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上开展。国家公园应能够长期保护并维持国土生态安全屏障，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用。自然生态系统所承载的无论是自然资源还是文化资源，都必须完整、原真地保存并展示其自然或文化特征，代代传承下去，这也是国家公园管理的责任和义务。管理可行性是国家公园设立的落脚点。国家公园既要体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又要充分考虑我国人多地少的现实条件，能够较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供科普教育、自然游憩和生态体验。认定指标是遴选国家公园的基础，主要指上述3个条件对应的9项指标。具体而言，国家代表性包括生态系统代表性、生物物种代表性、自然景观独特性；生态重要性包括生态系统完整性、生态系统原真性、面积规模适宜性；管理可行性包括自然资源资产产权、保护管理基础、全民共享潜力。以物种国家代表性为例，珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点对象，因为这些物种如大熊猫、东北虎、亚洲象、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等，对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。调查评价是确保国家公园设立工作严肃性和科学性的重要手段，需要对照准入条件和认定指标进行符合性认定，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。当然，并非各项指标都必须满足相应条件，在9项指标中，生态系统代表性和生物物种代表性可以2选1，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。命名规则关系到国家公园的名字，要求全部采用“特征要素+国家公园”的命名法。其中，“特征要素”为专名，“国家公园”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰物种等名称，以及地域名称和文化背景名称等，具有指位作用，在全国存在明确指向。国家公园总体规划技术规范大国发展，规划先行。国家公园发展更如是。《国家公园总体规划技术规范》规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析和文件组成等具体要求，明确了现状调查评价、范围和分区的指标与方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法。之所以明确国家公园总体规划的定位，是落实中办、国办印发的《建立国家公园体制总体方案》提出要制定国家公园总体规划、功能分区等技术规程的要求，是在总结以往各类自然保护地总体规划相关标准应用实践的基础上，根据我国国家公园的功能定位，结合国家正在构建国土空间规划体系、强调“多规合一”的大背景，对国家公园总体规划进行了明确定位。也就是说，国家公园总体规划属于国土空间规划体系的专项规划，是国家公园规划体系的重要组成部分，是国家公园空间管理和发展建设的纲领性文件，具有空间属性、建设属性和管理属性，适用于国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估。不仅如此，国家公园规划的范围界定和管控分区、重点内容等也与其定位有着密切关系。国家公园的首要功能是重要自然生态系统的原真性、完整性保护，同时兼具科研、教育、游憩等综合功能。可是，我国人多地少，国家公园不可避免地分布有原住居民。因此，国家公园的范围界定和管控分区应在对地理环境与资源、社会经济状况和管理现状进行详细调查和评价的基础上进行。国家公园的范围界定应遵从原真性、完整性、协调性和可操作性四大原则。国家公园管控区分为核心保护区和一般控制区，实行差别化管控，自然生态系统保存最完整、核心资源集中分布或者生态脆弱需要休养生息的地域纳入核心保护区。同时，可根据迁徙鸟或洄游野生动物活动规律与保护需求，划一定范围的季节性核心保护区，规定严格管控的时限与范围。为实现国家公园的精细化管理，还可在管控区的基础上，根据管理目标进一步划分为严格保护区、生态保护区、传统利用区、科教游憩区等功能区。国家公园规划的内容重点强调了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调和管理体系等5个方面。保护体系包括生态保护、生态修复、生物资源保育、风景资源保护、文化遗产保护、环境保护和防灾减灾；服务体系规划包括科学研究、自然教育、游憩体验、解说系统、应急救助以及基础工程；社区发展包括社区格局的空间调控、产业引导、社区共管和入口社区建设；土地利用协调包括基本要求、土地利用规划和土地用途管制要求；管理体系包括管理机构、人员编制、管理局站布局、监测体系、资源利用与特许经营、智慧平台、管理能力建设。其中，社区发展和土地利用协调备受关注。社区发展与“生态美、百姓富”的双赢目标息息相关。社区格局的空间调控应根据国家公园的管理目标，严格控制人口规模、用地规模；可根据当地资源优势、产业结构现状和发展趋势，引导传统产业转型和绿色发展，发掘地方特色，创建国家公园品牌；可以建立社区共管机制、设置生态管护公益岗位、建立完善生态补偿机制和利益分配机制、探索保护地役权改革等；要统筹交通、服务等功能需求。土地协调利用主要是为解决以往自然保护地建设规划存在无法落地的情况，保障国家公园规划内容能够切实落地实施，并与国土空间规划衔接，实现“多规合一”。因此，要遵循3个原则：与国家公园生态保护红线对接，与国土空间规划“一张图”衔接，土地调查分类应以全国第三次土地调查为基础。特别是核心保护区，除国家特殊战略需求需要外，严格限制生态用地向建设用地转化。国家公园监测规范在某种意义上，监测类似于对国家公园进行体检。全面、及时、准确监测国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效等各项指标，不仅可以详尽了解国家公园现状，对加强国家公园生态系统原真性、完整性保护也极为重要。《国家公园监测规范》主要包括监测内容指标、监测体系构建、监测技术方法、分析评价等。监测内容指标涉及自然资源、生态状况、科学利用和保护管理等四大类型。不同类型有哪些具体指标需要进行监测？以自然资源为例，有土地资源、水资源、矿产资源、森林资源、草原资源、湿地资源、海洋资源、自然景观资源、遗产遗迹资源及其他资源等10种类别可开展监测。各类别均有多项具体监测指标，如草原资源指标包括草原类型及面积、草原植被综合盖度、单位面积产草量等。保护管理类型的具体监测指标则包括管护站点数量、管护人员数量、公益岗位数、立案备案次数、执法人次、废弃物产生量、常住人口数、人均收入等。可以看出，标准的监测指标设定是全方位的。所有监测指标均为共性指标，不同国家公园可根据自身实际情况和特点，选择符合实际需求的个性指标，开展监测。并非所有指标的监测频次都一样。针对不同指标，标准明确了短周期、年度、长周期等不同监测周期。如果是在自然灾害频发、人为干扰强度大、野生动物损害严重等情况突出的区域，或者是以气象、空气质量、水文、水质、物候等为代表的自然环境类监测指标以及生态体验、灾害管控等科学利用和保护管理类监测指标，都应根据实际情况加大监测频次，进行短周期监测。与保护恢复、管理任务或工程项目进展等相关的指标，如森林、湿地、海洋等自然资源以及管护面积、游客量等指标，宜每年监测一次。矿产储量、森林蓄积、生物多样性普查等指标，原则上可每5年监测一次。当然，所有这些监测指标如果没有一个可靠、高效、开放的监测体系，进行采集、传输、存储、分析并向国家公园体系内外提供数据共享交换和发布服务，是不可想象的。国家公园监测体系是重要的工具和手段，是所有监测活动开展的唯一载体和重要平台。国家公园监测体系实行“各国家公园管理局-管理分局-管理站”三级监测架构，并与国家自然生态网络感知平台连接。数据采集利用国家公园“天地空一体化”监测模式，综合运用天基卫星遥感监测、空基航空遥感监测、地面综合监测以及社会经济调查等多种监测技术手段方法，在一个体系下进行交叉核验，实现数据融合、数据共享，对国家公园形成立体化、精细化监测。数据传输结合自身情况，选择运营商网络、自建有线或无线网络、卫星通信等方式，实现前端自动化监测设备的数据传输和人员通信信号覆盖。数据存储将监测数据、各类基础数据进行汇聚存储，经清洗处理入库后，形成国家公园综合信息数据库、空间地理信息库和专题数据库。借助大数据、人工智能等新一代智能信息技术，对数据处理分析后，监测数据可面向国家公园体系内外实现多样化应用和共享。除了监测内容、监测体系外，采取何种监测技术方法同样值得重视。标准规定，国家公园可根据各自实际情况，综合运用卫星遥感监测方法、地面监测方法、航空遥感监测方法、资料查询方法、访问调查方法、实验分析方法、大数据分析方法等。对所有监测数据结果的分析评价，标准规定了监测指标计算、结果评价和监测报告编制等3项工作内容。监测为及时、全面、真实了解国家公园现状和动态变化趋势提供了一个科学手段，是国家公园建设不可或缺的关键环节之一。国家公园考核评价规范中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出，组织对自然保护地管理进行科学评估，及时掌握各类自然保护地管理和保护成效情况，发布评估结果。如何考核评价各国家公园所开展的阶段性建设管理运行水平以及自然资源和生态系统总体态势？考核评价有哪些内容？采用什么考核评价程序和方法？对此，《国家公园考核评价规范》进行了明确规定。考核评价的周期、内容、指标、程序、方法等构成该标准的主体内容。标准明确考核评价的原则是，坚持严谨的科学态度，采用科学的技术方法，按照统一标准，定期对各国家公园进行客观、公正的考核评价，保证考核评价结果科学、连续和可比。依据标准，考核评价分为年度考核和阶段评价，年度考核周期为1年，阶段评价周期原则上为5年。考核评价应在考核或评价周期的末期进行，也可根据需要和目的进行不定期考核评价。年度考核侧重于建设保护与日常管理，年度考核成果是阶段评价的基础和参考，阶段评价是国家公园规划建设管理目标的全面评价总结。年度考核内容包括建设管理任务完成情况、保护管理成效、公共服务和负面清单等四大部分共16项具体指标，阶段评价内容包括自然禀赋、管理成效、生态资产和负面清单等四大部分共22项具体指标，每部分权重占比不同。值得一提的是，负面清单是在最终评分上扣除，年度考核总计扣分最多50分，阶段评价总计扣分最多20分。资源破坏、环境污染、超量超载、有害生物危害、森林火灾、群体性事件等，都将纳入负面清单。在程序上，考核评价分三步走：准备、自评估和实地考核评价。实地考核评价由考核评价组在现地访问座谈、审阅材料，开展重点区域现场勘察、质询，确定年底工作考核或阶段评价得分，得出考核评价初步结果。考核评价涉及评分、打分，标准共有5个附录，对此进行统一规范。附录A《国家公园考核评价指标及评分》和附录D《国家公园年度考核评分表》是规范性附录，统一评分标准，规定了考核和评价的指标、评分和打分表，其余3个为资料性附录。在前期数据收集、资料分析和调查核实的基础上，针对附录A中每一个考核指标，根据目标完成情况划分考核档次并打分，按照公式计算出各国家公园考核评价的总分值。考核评价组所有成员打分的算数平均值为该国家公园考核评价的最终评价结果，结果分为优、良、合格和不合格。分值≧90分为优，60分以下为不合格。考核评价完成后，考核评价组还需针对考核评价过程和结果编写考核评价报告，提交国家公园主管部门，考核评价报告要简述考核评估组织、时间、进程、结果等。报告需概要性描述本国家公园现状，主要包括基本特征、历史沿革、具有国家代表性、典型性的自然生态系统和自然遗迹及主要保护对象等；简要介绍考核评价的行程，主要包括资料收集与核查、交流座谈、外业踏察等。同时，报告需阐述本国家公园任务完成情况、取得主要成绩、工作亮点和经验，阐述本国家公园考核评价得分情况及指标达标情况、存在的问题，并根据考核评价结果提出本国家公园优化建议和意见。自然保护地勘界立标规范清晰的边界是自然保护地监督管理的基础和前提。长期以来，我国自然保护地勘界立标缺乏科学完整的技术规范体系，而且成果要求也没有统一标准，一些特殊情况处理也无据可依。自然保护地勘界立标就是要明确自然保护地范围和分区，落实自然保护地法定面积和边界，推动自然保护地规范化建设和精细化管理，确保自然保护地执法监督有据可依。《自然保护地勘界立标规范》规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。自然保护地勘界应该由当地政府组织，依据现有自然保护地范围边界的矢量数据、图件和文字描述等数据资料，利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，形成精确的、标定的边界线，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，自然保护地管理部门、当地居民与周边居民达成一致。自然保护地勘界立标应遵循3项原则：依法依规。依法批准设定的自然保护地，应当具备明确范围、面积和边界，依法勘界是自然保护地必须完成的法定程序，勘界工作符合国家相关规定。科学规范。确定自然保护地范围和边界应当确保保护对象和相关生态系统的原真性、完整性和适度性，要采用现代技术和先进方法进行勘界，以矢量数据和卫星影像图作为标识自然保护地范围和界线的基础，精确标定界线，科学合理，符合相关标准和规范。公开透明。勘界要与当地政府、相关社区和居民等利益相关方复核并签订协议，勘定的范围和界线予以公示，并根据勘界结果组织设立界桩、界碑、指示牌或浮标等。在勘界立标过程中，勘界依据尤为重要，它是验收自然保护地勘界成果的核心要件，分国家级和地方级自然保护地两类。国家级自然保护地以国务院发布或国务院授权省级人民政府以及其他国务院原自然保护地行政主管部门发布的自然保护地面积、范围和分区图件和描述为依据。早期建立的国家级自然保护地，国务院未发布面积和范围的，以省级人民政府、国务院自然保护地主管部门上报国务院申请新建或调整并通过审查的文件所规定的面积、范围与分区为依据；上述文件仍未明确面积和范围的，以国务院原自然保护地主管部门批复国家级自然保护地总体规划、总体设计的面积、范围与区划为依据。地方级自然保护地以省级人民政府批复的文件为依据。市、县级人民政府批复的地方级自然保护地面积、范围和分区，应尽快按程序报省级人民政府批准。勘界工作由省级人民政府组织开展并公告勘界结果。此外，在自然保护地勘界存在多种依据且不一致时，应“以图为先”，未编制总体规划则以主管部门批复的总体设计附图为依据，没有图件，或图件不清晰、完整的，按公布的面积和范围描述作为辅助依据。若有边界不明确、存在多项有效依据、表述与实际管理长期不符、公布面积与图件资料存在不一致等情况时，应以最新依据为准。


文章编号: 4ee28a5fd2bef40addd05f2008a2c580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟) 2021-11-04 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247578503&idx=8&sn=507bdc882f5bc13e525f6a167ccc22b4




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 24c669664c18465837fa7c51e5605515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (短评|​曾文生才该回去做功课) 2021-11-04 U台说   U台说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI5NzQ2MQ==&mid=2247526076&idx=5&sn=42c9bb911c3334a5fcb7d1356371b016




经济部次长曾文生在三接再外推案进行环差审查前举行记者会强调，三接再外推案并不如公投方声称对环境生态皆造成负面影响，反而具许多正面效应。记者侯永全╱摄影 桃园「三接」刚要接受护藻礁公投的审判，台电又忙著在基隆协和电厂推「四接」，所幸环评初审触礁。挨了巴掌后，经济部次长曾文生要求台电「回去做功课」，检视替代方案。 只为协和电厂要从燃油改为燃气，就要填海造陆建天然气接收站，这会不会太荒唐？「三接」破坏千年藻礁，「四接」破坏七万多株珊瑚，光为了蔡英文的能源转型，珍贵的海岸一处处被破坏。接下来，台中港的「五接」还会破坏白海豚栖地，这代价「爱台党」付得起吗？ 曾文生要台电「回去做功课」，说白了，就是把责任全部推给台电。但区区一个台电，哪扛得起蔡英文伟大的能源转型政策？一个不务实的愿景全都堆到台电身上，就算把它压死了，也难以实现。那么，曾文生为什么不问一问经济部的责任，不问问自己有没有做好功课？ 事实上，能源政策是行政院的责任，而电厂及建港则涉及经济部、环保署权责，怎能都算在台电头上？这似乎正是蔡政府的惯常模式：决策者出一张嘴，执行者被操到过劳死。四十六死的城中城大火，也就工务局长和消防局长下台了事，不是吗？ 为一家电厂建一个天然气接收站，这是多愚昧的事！鲁钝卑微的台电，没那个政治头脑；不如曾文生自己做点功课吧！


文章编号: 4a7a4ef20adee6448a933fd458d8f7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【广东走向振兴的“红色村”】(21) 淇澳红色旅游人气旺) 2021-11-04 佛山先锋   佛山先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY4OTM2MA==&mid=2247497775&idx=3&sn=c584bb4b0d3d8804f174307a576d66f1




★近年来，广东大力实施“红色村”党建示范工程，赓续红色血脉，传承红色基因，打造一批红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”，成为广东农村基层党建的示范点、基层党员教育的主阵地、实现乡村振兴的排头兵。自今年8月4日起，人民日报客户端广东频道开设《广东走向振兴的“红色村”》专栏，多视角展示这些“红色村”牢记初心使命、奋力守正创新、迈向振兴之路的风采。淇澳社区位于广东珠海东北部、珠江口内西侧的淇澳岛，东与香港、深圳隔海相望，南面水域与万山群岛相连，社区面积约23.8平方公里，现有居民540多户，户籍人口约2200人，流动人口约1100人。淇澳岛人文历史悠久，拥有苏兆征故居陈列馆、白石街抗英遗址、中华白海豚基地、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”、珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址-“沙丘遗址”等人文景点。近年来，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断发展壮大社区集体经济，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。这里曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。1833年10月，英国鸦片贩子向村内开炮，愤怒的村民聚集在村天后宫前，用火炮还击，鸦片船队以失败告终，战后英国人赔偿白银3000两，淇澳村民用赔款修缮被炮火损坏的天后宫，铺筑“白石街”，以铭其事。1994年，白石街、天后宫和古炮台被核定公布为珠海市文物保护单位，2010年被核定公布为广东省第六批文物保护单位。这里还是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故乡。苏兆征1885年11月11日出生在淇澳岛一个贫苦农民家庭，18岁时到香港谋生，开啔了在外轮做工的生涯。1921年3月，苏兆征和林伟民等人倡导，在香港成立中华海员工业联合总会。1922年1月，领导了香港海员大罢工。1925年3月，苏兆征加入了中国共产党。同年5月，第二次全国劳动大会在广州举行，大会成立了中华全国总工会，苏兆征当选为执行委员。1925年6月，苏兆征等人领导省港大罢工，罢工持续一年零四个月之久，在中国工人运动史上写下了光辉一页。1926年5月，苏兆征被选为中华全国总工会执委会委员长。1927年，在八七会议上当选为中共临时中央政治局常委。1928年春，苏兆征赴苏联参加赤色职工国际第四次代表大会和共产国际第六次代表大会，均当选为国际执委会委员，并当选为农村工会国际执委会副委员长。在莫斯科期间，苏兆征出席了党的六大，当选为中央政治局委员、常委。长期艰苦的斗争和紧张的工作，使苏兆征积劳成疾，1929年2月25日，苏兆征不幸病逝，在生命的最后一息，他对前去探望的周恩来等人说：“大家同心合力，一致合作，达到革命的最后成功!”为了缅怀苏兆征英勇战斗、鞠躬尽瘁的一生，珠海市在苏兆征故居基础上，建立了苏兆征故居陈列馆。2009年，苏兆征被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。近年，社区党委将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为党员大会、党委会等的“第一议题”，通过学习教育进一步筑牢思想根基，建强建优社区党组织。通过今年村级换届，淇澳社区率先实现社区党组织书记通过法定程序担任居委会主任、集体经济组织负责人，社区“两委”交叉任职比例达100%，新一届班子成员大专以上学历占比达100%。社区新建了3000多平方米的淇澳党群服务中心，为群众提供就业、养老、康复等18项全方位服务，居民在家门口就能享受暖心贴心服务。建立社区治理工作机制，实施“党建+网格化”服务模式，依托数字高新指挥中心平台，以社区党委班子成员为网格长，按支部划分网格，实施社区治理网格化综合服务，实现社区治理精细化、智能化。成立淇澳社区党员志愿服务队，与中山大学、区人民医院等党员志愿队联合开展公益活动，在居家养老、环境整治、关爱帮扶等方面广泛开展义工志愿服务，每年开展各类公益活动100多场次，覆盖群众约3000人。成立珠海高新区首个社区大学淇澳社区学院，开设茶果技艺、微营销、家政服务等培训班，累计培训1万多人次，打造了新时代“农民大学”。社区先后获评“广东省卫生村”、珠海市社区治理示范点。淇澳社区着力发展壮大集体经济，挖掘释放生态红利，设立淇澳岛生态保护补偿与政府扶持专项资金，累计投入5000多万元建设海岸观光带、南芒湾滨海公园和淇澳红树林自然保护区，营建“生态海岛+美丽岸线”，大力发展“生态+旅游”产业。充分利用苏兆征故居陈列馆党史党性教育基地红色资源，发展“红色+旅游”产业，每年超过15万人次到此接受革命传统教育。每年举办“唐家肴”美食文化节，大力发展“文化+旅游”产业，年均吸引游客逾5万人，为居民创造直接收入150多万元。2020年淇澳社区股份公司人均分红9875元。佛山先锋编辑部来源：广东党建订阅号


文章编号: 44a5e1835839ba68cfef2ab568e4c80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-04 家在雷州   家在雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDk5MA==&mid=2247487591&idx=5&sn=fe449a9de111d701faf051c59e25fb66




播放向上滚动浏览全文↑↑↑11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 1fd79afb224ddfa8c866da5a6d64d694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-04 雷州老乡情   雷州老乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYzNzQ1Mg==&mid=2247484122&idx=5&sn=a6ab94e56ecaa3a5411c80d6583271e1




点击上方“雷州老乡情”免费订阅！11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧END来源：湛江云媒（如有侵权请联系处理）


文章编号: 45dfb0b3f38ba94d9f0cf2ce18628cb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦门大学海洋科技博物馆的科普服务宗旨) 2021-11-04 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247484876&idx=1&sn=193437754e36af6f15a0142adea57e12






服务宗旨

“海纳百川，励行致远”，厦门大学海洋学科自建校之初创立，为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才，被誉为中国海洋科学的“蓝色摇篮”之一。在学校和学院的大力支持和推进下，海洋科技博物馆终于在2016年4月厦门大学95周年校庆期间开馆！

博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴，整个海洋科技博物馆一期含6个展区，面积为750平方米，分别为综合展厅，地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区和水下机器人科创展区。综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域，以及厦大海洋学科的发展和历史；地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元，以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；多种多样、丰富多彩的海洋生物标本陈列在生物展厅，包括“嘉庚水母”（1926年）、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物；水声信息与通信区讲述水声通信技术，揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙，更有水下机器人互动体验区域，展示了厦大海洋在海洋、机械、电子等多学科交叉中，围绕水下机器人与智能传感方面取得的成绩，更呈现了厦大海洋在水下机器人产-学-研-教的全方位成果；观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。

展馆背靠厦大海洋学科的强大科研实力，是一个国内领先的集海洋学科历史传承、创新性的海洋科技成果展示、推广以及互动体验为一体的海洋科技博物馆！力图在厦大师生们的共同努力下，借助厦门大学科技博物馆这个平台积极推广和普及海洋科学文化知识，让人们走进海洋、了解海洋，立足厦大海洋具有国际领先的科研创新力，在创新和科技互动上引领民众拓展海洋科研能力，开创性地策划各种有主题的、互动探究型的海洋精准主题科普活动，吸引媒体和企业前来合作，共同探索海洋研学之路，通过多渠道多方位弘扬海洋文化，增强民众海洋意识，提高民众海洋素养。

（一）常年免费开放参观，是厦门大学对外海洋科技与文化交流的一个窗口。

常年免费开放（除寒假闭馆2-3周），接待人数在4000人以上。访客主要以大、中、小学生和幼儿园学生为主，也接待兄弟单位来参观学习的同仁和游客。为校内外各种机构单位提供集专业性、创新性和趣味性为一体的海洋主题科普实践活动，也有能力服务于来自于国际机构的海洋文化交流，支持厦大各学院及兄弟单位，中小学在博物馆举行实践活动。在厦门市政府举办的国际海洋周活动，国家科技节中作为主要承担单位接待来自全国各省市的海洋科学爱好者。承担起了厦大对外海洋科技文化交流的窗口作用。

（二）以宣传海洋科普文化为己任，积极践行。

以多种形式推广博物馆和海洋科普文化，包括微信公众号、抖音公众号和与新浪、网易、广播电视和福建省教育电视台等合作进行海洋主题科普活动和海洋科学文化知识的推广，举办各种海洋科技专场活动，争取更多的机构挂牌和认可，增加在民众中的知名度。

（三）与大学生海洋科研创新项目相结合，将科研成果转化成科普课程为民众服务。

背靠厦大海洋学科超强的科研实力，带领本科生开展博物馆相关课题的研究，积极对这些大创科研成果进行推广。不仅推出博物馆独有的创新型科技展品，还开创性地将成果转化成青少年和儿童能接受的海洋科普课程。

（四）开创有主题的互动探究型海洋科普活动，吸引民众前来参观和媒体前来合作，提高全民海洋意识。

改变传统博物馆提供简单直接的参观服务的特点，在国内展馆中首创开展各种有主题的、精细互动型的科普活动并积极推广，吸引更多的民众到博物馆中来进行研究性学习。

（五）主动走出博物馆，联手企业走进中小学校和社区，促进海洋意识宣传

博物馆不仅要大胆地引进来也要主动走出去，走进渴望海洋知识的中小学生和社区民众，进行海洋科普知识的宣讲和博物馆的推广。

（六）培养海洋科普讲解员队伍，更好地为地方科普教育服务。

在有志于投身科普教育的大、中、小学生中选拔一批综合能力强热爱海洋科普的学生成立讲解员预备队，通过专业的培训，使他们具备海洋科普讲解能力，为社区及大中小学校园开展海洋科普活动储备人才。

（七）积极为企业发展和厦门市海洋科普文化教育发展事业提供帮助，助力海洋事业的发展。

为厦门市海洋文化产业建言献策。为企业提供海洋科普教育咨询服务，联合涉海单位和企业，抱团为海洋科普文化的发展谋求更大的空间。




文章编号: 757f70414ab24f62b9bd5387ab8e318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (最新!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-04 五洲同城   五洲同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650024412&idx=6&sn=459e46ffc4e6f376a7417aa39a6ccf4b




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！欲览天下事，一点您便知！点下方名片，立即关注！声明：来源湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。


文章编号: 89e58c716081e8fcc5974290397a65b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【绿澳头条】珠海又发现珍稀物种!) 2021-11-04 绿澳抢鲜看   绿澳抢鲜看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMDY4Mg==&mid=2660582552&idx=1&sn=d21c1205ec8b1afd4b67f74faa05eaac




据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！小编感言：珠海有着“千岛之城”美誉，再加上优美的生态环境，吸引了众多珍稀物种过来游玩。这次珍稀物种来打卡，为珠海又增添了一笔色彩。欢迎大家来珠海玩哦！----------END----------来源：珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会转发：发现澳门在线编辑：韩卫红如有侵权，请及时联系并删除▼若喜欢本文，记得点赞喔▼ —投稿或商务合作—请加微信：hanxiaoka001投稿邮箱：18826211652@163.com -------------------------------联合制作：发现澳门在线发现澳门新媒体集团珠海绿澳文化传播有限公司珠海横琴广隆投资有限公司点赞


文章编号: a57640805a64628876c5b962bc995b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (美国 | 第三轮直接发钱仍未到账?FTC提醒,收到这类电邮要小心!) 2021-11-04 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986354&idx=4&sn=c431f7e45a54945c75c04cbb9a7ebce8




小编引言注意注意！诈骗盛行！看看这篇清醒一下！美国联邦贸易委员会（FTC）称，犯罪分子正在利用人们等待“第三轮直接发钱”的焦急心理，从毫无防备的受害者那里骗取钱财和个人信息。总统拜登通过今年3月签署的“美国救援计划”(American Rescue Plan)批准了第三轮发钱，每人最多可收到1400元。国税局（IRS）承诺会在2021年底之前向所有符合条件的家庭发放这笔补贴。IRS会根据纳税人的收入和其他因素确定发钱资格和金额。在2019年或2020年使用直接存款信息报税的人是第一批收到直接发钱的人，其次是那些没有提供这一信息但国税局有其支付信息的人。然而，一些符合条件的人仍然没有收到发钱，还有一些人本轮可能没有资格领取发钱，但却误认为自己有资格，骗徒抓住了这些心理。根据FTC发布的警告，骗徒们正在发送看似来自国税局的虚假电子邮件，声称如果个人点击链接填入额外信息，就可以立刻获得第三笔直接发钱。FTC消费者与商业教育部门的官员米兰达(Cristina Miranda)称：“但链接是一种骗局。如果你点击链接，骗徒可能会偷走你的钱或使用你的个人信息进行身份盗窃。”这是一类冒充政府机构的常见骗局，骗徒们会假装来自IRS、社会保障局（SSA）、联邦医疗保险和医疗补助服务中心（CMS）或其他政府机构，威胁受害者，如果他们拒绝分享个人或财务信息，或者拒绝用现金、礼品卡、电汇或加密货币付款，就会被处以罚款或其他惩罚措施。根据FTC的数据，在新冠疫情期间，近1.25万美国人提交了与冒充政府机构骗局有关的欺诈报告。他们报告的损失大约为1760万元。国税局表示：“IRS不会通过电子邮件、短信或社交媒体渠道主动联系，要求提供个人或财务信息，甚至是与经济影响付款相关的信息。另外，要注意那些带有附件或链接的电子邮件，这些邮件声称其中有关于经济影响付款或退款的特殊信息。”根据FTC的说法，消费者应该直接访问IRS网站以获得可靠信息。联邦数据显示，截至6月3日，IRS共发放了约1.635亿笔直接发钱，总值约3900亿元。IRS表示：“如果你符合条件，无须采取任何行动，只需要尽快提交2020年税表，以便给IRS时间在2021年底前处理并发放你的付款。”“第三轮发钱”法案细节，是否有资格一看就懂2月8日周一，拜登政府将公布了第三轮1.9万亿美元纾困法案的具体细节，大部分符合要求的美国家庭，会在短短几周内开始收到这笔钱。发钱方案：①发放“儿童津贴”金额：每个孩子每月$250-$300，每年$3000-$3600每年每个6岁以下的孩子获得：$3600福利；每年每个6-17的孩子获得：$3000福利；②向大多数美国人直接支付1400美元，使救济总额达到2,000美元（包括12月份的600美元）；③使儿童税收抵免额在当年可以全额退还（来源Washingtong Post）领钱标准线：个人年收入低于7.5万美元或家庭年收低于15万美元均可获全额福利收入越高，福利越少（来源FOX News）领钱身份：17岁以上的成年受抚养人，比如大学适龄学生。混合移民身份家庭的情况：如公民/绿卡+非绿卡居民/无证移民组合的家庭，公民/绿卡/非绿卡居民能获得补助，但配偶如果是无证移民，没有SSN则不能获得补助没有SSN或非法移民，不能获得补助“儿童津贴”发放时间：2021年7月1日起为期一年发放方式：国税局和财政部将通过直接存款，邮寄支票和预付借记卡分配现金。”儿童津贴“会按月发放，直接将款项存入纳税人银行账户家庭按月领取儿童税收抵免，拥护者认为这比纳税时一次性付款在行政上会更容易。如果国会通过立法，那么福利将从7月开始，为期一年。之所以从7月开始，是为了让国税局有时间做准备，将建立由财政部管理的在线门户网站，供大家更新家庭收入和人口信息。另一项重大变化是，税收抵免将在当年全额可退。据预算和政策重点研究中心数据，目前约有2700万儿童生活在低收入家庭，因收入太少而仅获部分抵免甚至没有税收抵免。现行儿童税收抵免额是每个17岁以下孩子最高$2000。单亲家庭总收入超过20万美元，双亲家庭总收入超过40万美元抵免额将消失。家庭可以获一次性付款。据无党派税收政策中心估算，至2020年，大约90％有子女家庭平均抵免额为$2380。此文整理自网络、美国中文网往期精彩回顾🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！🔗5至11岁儿童新冠疫苗接种疑问，一次回答清楚~点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2555天10万湾区华人共同关注


文章编号: 9a777d4f7a7fd8af9ee2f2cd575848f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今天就开打!5~11岁孩子接种疫苗有效率达到90%以上,下周全面啔动~11月01日旧金山湾区疫情简报) 2021-11-04 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986354&idx=2&sn=df914078fbbad1734bbf0a0932c98570




11月2日周二，美国白宫新冠疫情负责人Jeff Zients表示，11月8日起，儿童疫苗接种计划将全面啔动。一些地方最早可以在11月3日周三开始注射疫苗，但联邦官员预计，该年龄组的疫苗接种工作要到下周才会在美国全面展开。美国食品和药品管理局（FDA）在10月29日周五已批准了辉瑞的5-11岁儿童疫苗。更多内容请点击次条查看：批啦！5至11岁儿童新冠疫苗通过FDA接种建议啦！这些疑问一次回答清楚~辉瑞公司2日表示，针对5至11岁儿童的临床试验发现，这种疫苗的耐受性良好，常见的副作用是温和的，与16至25岁的青少年和成年人的试验中的副作用相当。据CDC称，青少年和成年人的常见副作用包括疲劳、头痛、肌肉疼痛、寒战、发烧和恶心。卫生部门预计，许多家长将会急速为他们的孩子报名，但也有很多家长出于对疫苗安全性的谨慎考虑，可能会等待。1500万剂疫苗儿童疫苗已经就绪拜登政府说，已经开始从辉瑞运输1500万剂疫苗，以推动儿科医生办公室、药房、医院和卫生中心的疫苗接种，政府正在与2万多家医疗机构合作分发这些疫苗。预计可以为美国所有2800万5至11岁的儿童接种，并将以较小的剂量和较小的针头施种，使儿科医生和药剂师更容易为孩子们注射。辉瑞研究人员告诉美国食品药品监督管理局（FDA），辉瑞疫苗阻止幼儿病发的有效率达到90%以上，且注射剂量是成人剂量的三分之一。数据：5-11岁儿童病例约占美国新冠病例的 9%CDC主任瓦伦斯基（Rochelle Walensky）周二签字批准，这是医生、护士和药剂师开展儿童疫苗接种之前的最后一步程序。现在将疫苗推荐范围扩大到美国这个年龄段的约2800万儿童，并允许尽快开始为他们接种疫苗。CDC主任罗谢尔·瓦伦斯基说：“在科学的引领下，我们在与病毒的斗争中又向前迈出了重要的一步。”CDC委员会顾问Camille Kotton在投票前说：“在这场疫情中，有太多的孩子要么失去了父母一方，要么成为了孤儿，这是令人难以置信的悲剧。因此，作为一名传染病专家和两个孩子的母亲，我完全支持为这个年龄组推荐这种疫苗。”瓦伦斯基在投票前告诉委员会，儿童与成人相比，患上严重新冠的可能性较低，但其中一小部分人还是会发展成重症。根据CDC在会上分享的数据，至少有2316名5至11岁的儿童患上了儿童多系统炎症综合症，即MIS-C，这是一种罕见但严重的新冠相关并发症。此外，CDC顾问Matthew Daley告诉委员会，该年龄组至少有190万新冠病例，8300人住院，至少有94人死亡。根据FDA数据，5-11岁儿童病例约占美国新冠病例的 9%。自8月以来，新冠疫情爆发已经导致全国2000多所学校关闭，影响了超过100万名儿童和68000名教师。 ● 疫情快讯每日更新疫情每日概览统计截止至 2021.11.01数据来源：美国霍普金斯大学🔹美国 USA总确诊人数46,169,012新增确诊77,088总死亡人数748,518新增死亡1,485🔹加州 California 总确诊人数4,936,466新增确诊4,267总死亡人数72,188新增死亡77🔹湾区 BayArea总确诊人数587,753新增确诊462总死亡人数6,640新增死亡0旧金山湾区9县疫情每日概览统计截止至 2021.11.01数据来源：SFist🔹旧金山 San Francisco新增确诊120累计确诊52,317新增死亡0累计死亡662减少住院-2现住院人数53🔹阿拉米达县 Alameda County新增确诊0（未更新）累计确诊118,964新增死亡0累计死亡1,432新增住院0现住院人数111🔹康特拉科斯塔县 Contra Costa County新增确诊77累计确诊99,425新增死亡0累计死亡1025 减少住院-7现住院人数62🔹圣克拉拉县 Santa Clara County新增确诊145累计确诊146,413新增死亡0累计死亡1,849减少住院-1累计住院141🔹圣马刁县 San Mateo County新增确诊0（未更新）累计确诊53,051新增死亡0累计死亡625新增住院0累计住院21🔹马林县 Marin County新增确诊27累计确诊17,599新增死亡0累计死亡224减少住院-2现住院人数6🔹纳帕县 Napa County新增确诊40累计确诊12,947新增死亡0累计死亡102减少住院-2现住院人数10🔹索拉诺县 Solano County新增确诊52累计确诊45,824新增死亡0累计死亡315减少住院-1现住院人数56🔹索诺玛县 Sonoma County新增确诊1累计确诊41,213新增死亡0累计死亡406减少住院-6现住院人数24部分内容整理自网络往期精彩回顾🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！🔗5至11岁儿童新冠疫苗接种疑问，一次回答清楚~点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2555天10万湾区华人共同关注


文章编号: eeb61546512111a1254be9f6bb4e77dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (美国 | 房地产新兴市场:小城市吃香!负担小很抢手~) 2021-11-04 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986354&idx=5&sn=adb73495c0074ae5c5f3492ea3b1cfa8




小编引言远离大城市且较小的住房，价格上更实惠，现在很受到青睐。提到疫情之后的房地产新兴市场，佛州的坦帕（Tempa）、田纳西州纳什维尔（Nashville）和德州奥斯汀（Austin）都让人印象深刻，但下一个潜力房地产市场或许不是海岸边繁华的城市。相反，买家和投资者正在发掘更小、更实惠的住房市场。根据Realtor.com新兴住房市场指数（Emerging Housing Markets Index），印第安纳州埃尔克哈特（Elkhart）大都市区，在今年第三季度成为全美最大的新兴住房市场。印第安纳市距离圣母大学和南本德大学以东约半小时车程，距离芝加哥约两小时车程，买家可以在那里以低于10万美元的价格购买独立房。印第安纳州的埃尔克哈特（Elkhart）是本次新兴市场名单的首位。（Shutterstock）该指数确定了300个最大都市区中最适合买家和投资者的市场。该季度指数着眼于住房需求强劲、价格不断上涨、经济强劲、有大量高薪工作、良好的生活质量，以及理想的便利设施（如大量小企业和合理的上班通勤）的大都市区。Realtor.com首席经济学家丹妮尔・海尔（Danielle Hale）表示：“这些地区的可负担性和小镇风情，正在推动人们对这些地区的兴趣，而不仅仅是较小的面积。”“它们是安顿下来的好地方，拥有良好的当地就业市场、活动和相对实惠的生活成本。”能否负担现在是许多买家首要考量点正如该指数所呈现的，在新冠病毒大流行期间，远离大城市的较小的住房市场（往往提供价格更实惠的房地产）受到青睐。当办公室关闭，并且许多专业人士开始远程工作时，它们变得更具吸引力。现在一些员工不打算返回他们的实体办公室，而其他人可能每周只返回几天。即使是回到公司办公桌的买家，也可能不需要长途跋涉。顶级新兴市场通常拥有强大的自身经济。失业率较低，为3.9%，而全国排名前20位的城市为 5.1%。“由于房价仍接近历史高位，负担能力是许多买家首要考量点，以较低价格和高质量生活形式，提供高CP价值的市场确实会脱颖而出。”黑尔说。前10名新兴市场中的异常表现是爱达荷州的科达伦（Coeur d’Alene），它在大疫情期间成为度假热点。其都会区的上市价中位数，几乎是全美中位数的两倍——分别为749,950美元和380,000美元。根据Realtor.com的数据，与去年同期相比，9月份的价格上涨了50%。最大的遗憾是，随着买家和投资者都逐渐意识到这些升值潜力之后，这些地区的价格正在迅速上涨。价格上涨幅度是全美300个最大住房市场平均涨幅的两倍多。前20大都市区的价格同比上涨 13.4%，而300个最大的房地产市场则上涨6.6%。由于更多买家涌入导致待售房屋减少，这些都市区的活跃挂牌数量与一年前相比下降了26.4%。相比之下，在300个最大的房地产市场中，这一比例只有17%。房屋的销售速度也快了约15天，仅在28天内就出售。虽然这些住房市场也不见得房价便宜，但它们的生活成本和房产税往往较低，且平均工资较高。Elkhart在新兴市场排行榜上名列前茅Elkhart是前10名中最便宜的都市区之一，中位价为232,250美元。根据9月份的数据，这比上一年增长了 3.7%。这也就是为什么Elkhart几乎三分之二的买家不是当地人的原因之一。当地的房地产经纪布伦达・阿尔瓦雷斯（Brenda Alvarez），她住在南本德（South Bend），在Elkhart有很多交易。她表示，低贷款利率和不断上涨的租金，正在推动买家进入市场。阿尔瓦雷斯说：“一旦有房产上市，通常会在前12小时内收到多个投标”她说。价格在8万至15万美元之间的房屋收到的报价比要价高出15,000至20,000美元，“想赢得比赛太难了！”她的大多数买家都是本地人，购买的房产价格通常在15万美元以上。阿尔瓦雷斯说，这部分原因是由于租金上涨如此之快，以至于许多居民每月支付贷款和所有权成本，比他们的租金更便宜。至于很多外地投资者正在寻找价格低于12万的房产，尤其靠近Notre Dame或水上的房产，因为该地区有很多湖泊和Elkhart河。而且，有很多投资者是为做Airbnb买房。2021年第三季度美国房地产十大新兴市场。资料来源：Realtor.com＊以上名单根据Realtor.com截至九月份房屋上市价中位数数据，它们包含主要城市、周边城镇和郊区以及较小的城市地区。此文整理自网络往期精彩回顾🔗罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！🔗5至11岁儿童新冠疫苗接种疑问，一次回答清楚~点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2555天10万湾区华人共同关注


文章编号: 5fe3ba600e9a2cef94fe093ba43441e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (珠海环境如何?又发现珍稀物种!) 2021-11-03 乐享珠澳优生活   乐享珠澳优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDcxOQ==&mid=2247484860&idx=5&sn=698a04a45b6c4b9f1ea3616cf2615961




生活 | 城事 | 旅游 | 玩乐 | 美食 | 探店 喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！来源 | 珠海发布版权归原作者所有，如有侵权请与本公众号联系。


文章编号: 806724b154f39694497afafd0769188f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【广东十四五】广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知) 2021-11-03 报废车回收拆解与再利用分会   报废车回收拆解与再利用分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDg4OQ==&mid=2247514742&idx=2&sn=50e984383053edfed7e12d23d89ee11a




点击蓝字 / 关注我们广东省人民政府关于印发广东省生态文明建设“十四五”规划的通知粤府〔2021〕61号各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日附件：广东省生态文明建设“十四五”规划广东省生态文明建设“十四五”规划2021 年 10 月目 录前 言..........................................1第一章 形势分析......................2第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效... 2第二节 “十四五”生态文明建设发展环境......... 10第二章 总体要求..........................14第一节 指导思想...........................14第二节 基本原则...........................15第三节 主要目标...........................16第三章 建立绿色低碳循环经济体系 推动经济高质量发展........ 20第一节 实施碳排放达峰行动.......... 20第二节 推进产业结构绿色升级....... 23第三节 加快能源结构调整优化.........27第四节 强化资源节约集约利用........ 30第五节 大力发展绿色产业.................36第四章 优化国土空间开发保护体系 构建生态安全格局......... 41第一节 优化国土空间开发保护格局......... 41第二节 建立生态环境分区管控体系......... 43第三节 统筹海洋开发保护布局................. 45第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园 持续改善环境质量.............49第一节 推进环境质量全面改善................ 49第二节 提升城乡人居环境品质................. 53第三节 补齐环保基础设施短板............56第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性......... 60第一节 推进南岭国家公园建设................. 60第二节 实施森林质量提升行动................... 61第三节 强化湿地保护和修复...................... 63第四节 全面保护生物多样性......................... 65第七章 健全生态文明制度体系 完善统筹协调机制........... 68第一节 加快构建现代环境治理体系............... 68第二节 健全自然资源管控制度...................... 71第三节 完善生态保护补偿机制....................... 73第四节 探索生态产品价值实现机制.................74第八章 推行绿色低碳生活方式 大力弘扬生态文化...............78第一节 大力培育生态文化...............................78第二节 践行绿色生活方式和消费模式.......... 80第三节 全面推行垃圾分类.............................82第九章 保障措施.........................................84第一节 加强组织领导...............................84第二节 完善法规标准...............................84第三节 强化资金保障.............................85第四节 严格监督考核........................86第五节 实施重大工程...........................86第六节 深化合作交流.......................87附件 主要目标和任务分工表...................89前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和协调推进"四个全面"战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设"十四五"规划》，提出"十四五"时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是"十四五"乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析"十四五"时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 "十三五"生态文明建设取得显著成效"十三五"时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立"绿水青山就是金山银山"等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入"大学习、深调研、真落实"课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展"蓝色湾区"守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。"十三五"累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成"三清三拆三整治"自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；"四好农村路"通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。"绿水青山就是金山银山"理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 "十四五"生态文明建设发展环境"十四五"时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现"五期叠加"的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建"一核一带一区"区域发展格局和支持广州推动"四个出新出彩"实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。"十四五"时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。"十四五"时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记"广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好"的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。"十四五"时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革"四梁八柱"，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。"十四五"时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。"十四五"时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等"走出去"和"引进来"，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足"两个大局"，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持"绿水青山就是金山银山"的价值观、"保护生态环境就是保护生产力"的发展观、"良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉"的民生观、"生态兴则文明兴，生态衰则文明衰"的历史观、"人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然"的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强"四个意识"，坚定"四个自信"，做到"两个维护"，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，深入落实省委、省政府"1+1+9"工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建"一核一带一区"区域发展格局和推动广州"四个出新出彩"，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色"指挥棒"作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，"一核一带一区"区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省"十四五"生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进"散乱污"企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。"十四五"期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的"菜篮子""米袋子"品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进"煤改电"，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉"煤改气"工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快"互联网+"智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区"气代煤"、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制"两高"项目盲目发展，科学稳妥推进拟建"两高"项目，深入推进存量"两高"项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效"领跑者"引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度"双控"行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业"退城入园"改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地"非农化"行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行"先补后占，占优补优"的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地"宜机化"改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实"一户一宅"规定。完善"点状用地"模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全"人地挂钩""增违挂钩""增存挂钩"的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权"两权合一"招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行"互联网+回收"模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施"退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优"工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新"十百千"行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施"金融+生态"工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露"先行示范区"。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成"一核两极多支点、一链两屏多廊道"的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建"中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽"的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田"非粮化"。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成"一核两极多支点"的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳"双城"联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建"一链两屏多廊道"的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善"三线一单"生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与"一核一带一区"区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳"双核"驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进"三旧"改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照"面上保护、点上开发"的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进"湾长制"试点，强化与"河长制"衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮"一企一策"深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进"湾区引领，十廊串珠"的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用"环境修复+开发建设"模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进"无废城市"建设。深入推进深圳国家"无废城市"试点建设，加快推进珠三角其他各市"无废城市"建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. "无废城市"建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为"无废试验区"。推动"无废园区""无废社区"等细胞工程。支持中山翠亨新区"无废新区"建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立"全周期管理"意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取"渗、滞、蓄、净、用、排"等措施，加快推进"自然渗透、自然积存、自然净化"的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展"三清理三拆除三整治"行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持"碧道+"理念，以"安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道"建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的"碧道+"产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄"洁化、绿化、美化"行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进"四好农村路"建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动"厂网一体化"建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、"千村示范，万村整治"工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建"政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督"的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施"一厂一策"系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区"污水零直排区"创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染"上山下乡"。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建"天地空一体化"保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林"数字化"管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成"驿道网+绿道网"的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行"龙头企业+专业合作社+基地+农户"的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造"候鸟湾区"。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施"双随机、一公开""互联网+"等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立"恢复性司法实践+社会化综合治理"审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进"放管服"改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供"环保管家"式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用"环境修复+开发建设"模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托"信用广东"网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照"全覆盖、全要素、全过程"的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持"绿水青山就是金山银山"理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立"考核、监督、责任追究"三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行"光盘行动"。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变"自己掏钱、丰俭由我"的错误观念，形成"节约光荣、浪费可耻"的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实"谁污染、谁付费"政策导向，建立健全"污染者付费+第三方治理"等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察"五步法"工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、"无废城市"建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理"一网统管"。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色"一带一路"建设，带动先进环保技术、装备、产能"走出去"和"引进来"。附件：主要目标和任务分工表附件主要目标和任务分工表 往期推荐 ·【湖南十四五】湖南省人民政府办公厅关于印发《湖南省“十四五”生态环境保护规划》的通知【危废管理】黑龙江省生态环境厅关于印发《“十四五”黑龙江省危险废物规范化环境管理评估工作方案》的通知【十四五】山东省工业和信息化厅关于印发《山东省工业和信息化领域循环经济“十四五”发展规划》的通知“扫码关注我们微信号 CRRACELVE中再协报废车分会你们点点“分享”，给我充点儿电吧~


文章编号: 8bbeac44340c042036a655d756c33a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (党建|“追寻红色历史,永葆爱国情怀”业务运营党支部、销售党支部联合开展主题党日活动) 2021-11-03 湛钦汇   湛钦汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA4MzYwMw==&mid=2650265935&idx=1&sn=4593b6a4fc0793cf2dc9bc3d283b51a8




为深入开展党史学习教育，巩固拓展主题教育成果，弘扬爱国主义精神，10月29日，业务运营党支部联合销售党支部前往自治区级爱国主义教育基地——钦州市海防教育基地，开展 “追寻红色历史，永葆爱国情怀”主题党日活动。（参观海防教育基地）走进钦州市海防教育基地展厅，在讲解员的带领下，大家认真学习钦州海防风云变迁的历史，深刻体会到建设强大稳固现代化边海防对百姓安居乐业的重要意义。（参观白海豚科普馆参观）在三娘湾白海豚科普馆中，通过馆内的照片、标本以及纪录片，党员们进一步了解中华白海豚和钦州海域内生活的其他生物。通过全方位的科普宣教，既让大家了解钦州海域特有的、珍贵的中华白海豚，也让大家深刻认识到发展经济的同时做好生态保护的重要性。最后，全体党员走进钦州市三娘湾“清心园”廉政文化教育基地，赏廉洁文化图景，树清廉精神风貌，体悟清廉务实精神；铿锵有力地重温入党誓词，，誓将誓词永远镌刻心中，化为实实在在的行动力，更进一步坚定了共产主义理想信念。此次主题党日活动，把党史学习教育与学习贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神紧密结合起来，激发了全体党员关注海洋、关注海权、关注海防的爱国热情。同时也激励党员干部在本职工作岗位上努力拼搏，珍惜来之不易的和平年代，不忘初心，不忘为国谋粮的中粮使命。作者：徐大帧 编辑：韦琦琪


文章编号: 27356ebca4bba8b855881cd2a659ba1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (这就是山东丨山东经略海洋"神器"多) 2021-11-03 海报新闻   海报新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1NjgwMA==&mid=2653465018&idx=1&sn=34c5df1a5af8d602d2ba55fab373e497




盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ...... 没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾” 生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号” 最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅” 新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业 山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发策划：吕 放文案、视频编辑：艾苗苗海报设计：张哲主办：山东省委宣传部 山东省委网信办承办：新华网山东频道（来源：新华网）


文章编号: b631041189840e61586d1653836c9770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (这就是山东丨山东经略海洋"神器"多) 2021-11-03 鲁网   鲁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE2MTUzMw==&mid=2651474748&idx=3&sn=1e8491efe000142eceef79faa8e2481f




01:36盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ...... 没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾” 生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号” 最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅” 新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业 山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发来源：新华网 编辑：赵家豪校对：殷会丽 审核：罗燕


文章编号: 5c747829cd29396379ee3f1bce80c211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (这就是山东|山东经略海洋“神器”多) 2021-11-03 泰山晚报   泰山晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1OTQwMQ==&mid=2651605061&idx=6&sn=e7e0c9dc6de48433f36dfdb540c9b6d9




编辑：凛雨 ■新闻热线：96009999■微信广告投放热线：0538-8289217/8331086盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ...... 没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾” 生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号” 最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅” 新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业 山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发来源：新华网


文章编号: 659b5e402bc6e42c7d6ec45f4f37dede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (藏不住了!这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-03 周边游自助游   周边游自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NTQ4MA==&mid=2247484295&idx=1&sn=237a71d9807559517c674a4e78ecaa10




长得好看的都点蓝字关注我啦11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。这么好看的在看小花""还不快来点摘哦


文章编号: c75fcaa2f240ad1bb4891a04cab0a506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (珠海又发现珍稀物种!) 2021-11-03 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650725513&idx=2&sn=1df655b7bcd517db66f50baf21a9d26c




喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！更多权威信息，请关注↓素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会、珠海传媒集团责任编辑/蓝辉龙编辑/明敏


文章编号: 19e9e6812b8f10eb55ee3795a936a87c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (上榜广东最美,湛江这两个地方美如仙境 ......) 2021-11-03 廉江旅游   廉江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNDM3NQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=c2597bf0dc70988773c0a5cb00acdf39




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江日报、湛江旅游图片：湛江日报社视觉产业中心


文章编号: 6938f921c6bdfd9f6b837e7a85ce8e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (这就是山东丨山东经略海洋"神器"多) 2021-11-03 网信山东   网信山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653323638&idx=2&sn=58cb05a0f7009c8e49dffd6a691cc638




盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ...... 没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾” 生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号” 最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅” 新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业 山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发策划：吕 放文案、视频编辑：艾苗苗海报设计：张哲主办：山东省委宣传部 山东省委网信办承办：新华网山东频道（来源：新华网）


文章编号: 458bbaf3c738b3fa09d67f32be6220a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (帆船出海体验 | 39.9元厦门市民限抢 “ 乘风破浪感受海岛风情 ”) 2021-11-03 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247558628&idx=2&sn=064179a9122672bea734e007452228ec




∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：厦门市民限时抢购7天！39.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -


文章编号: e21bc3ab7ccde8a8f1cdaadd04261588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (地方政策|《​广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-11-03 再生资源产业技术创新战略联盟   再生资源产业技术创新战略联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5MTEzMw==&mid=2247517104&idx=6&sn=03f5e045f8d16c14938d8eda4fe999de




广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带一区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表


文章编号: 31870e4a86669d42cf4d5da087b59103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-03 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651046765&idx=3&sn=26eda1b780124399de3fd30e644956af




点击上方蓝色文字关注我们吧11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江日报图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：陈睿审核：莫松萌注：图文来源于网络综合整理， 版权归原作者所有，若侵犯了您的合法权益，请立即联系我们删除！


文章编号: 5aea2fd67fa8da9078d4570bf1bdb12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (新加坡这么美,是如何处理垃圾的?) 2021-11-03 众国国际   众国国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjE3MzUyNQ==&mid=2247499157&idx=4&sn=cdb40b623f3a114cf29deb4dd5bb34c9




新加坡素有“花园城市”的美誉尽管人口众多但环境仍然保持得十分干净整洁这要归功于随处可见的分类垃圾桶以及新加坡的垃圾处理体系那么问题来了新加坡究竟是如何处理垃圾的呢？新加坡每天产生垃圾约21000吨，当中仅有3%的不可回收、不可焚烧的垃圾直接填埋处理；而即便是焚烧处理的生活垃圾，也会利用产生的热能进行发电。焚化厂的发展1979年，新加坡第一家垃圾焚化厂乌鲁班丹正式投入使用。乌鲁班丹焚化厂日焚化垃圾1200吨，在运作期间，由于当时的垃圾运输车密封性不好，偶尔会有臭味散出，也会遭到投诉。不过每有投诉，环境局就会马上派人处理，再加上新加坡人知晓国情，因此总体舆论还是对垃圾焚烧表示支持。此后随着生活垃圾日益增多，几乎每七八年，新加坡就会投入重金建设一间焚化厂，垃圾处理技术也不断得到完善。1986年，大士焚化厂建成，日处理能力约1700吨，耗资2亿元新币。1992年，圣诺哥焚化厂投产，日处理能力2100吨，耗资5.6亿元新币。2000年，目前新加坡最大的一间焚化厂——大士南焚化厂建成，日处理能力达到3000吨，耗资更高达8.9亿元新币。2009年乌鲁班丹焚化厂关闭，与此同时，替代它的吉宝西格斯大士垃圾焚化厂投入使用，日处理能力800吨，耗资1.6亿元新币。至此，新加坡垃圾焚化厂的日处理能力超过8000吨，完全可以满足日常需要。焚化的一大好处就是可以使垃圾体积大幅减小。虽然新加坡每天产生的垃圾多达21000吨，但最终填埋的量仅约2300吨，大大节约了土地资源。考虑到未来需求还会增加，目前新的焚化厂已经在规划中。预计2018年前后，这个新的焚化厂就会投产。2024年前，还会有第7间焚化厂建成。届时，新加坡的生活垃圾日处理能力将大幅提升，甚至大士南焚化厂也可以“退休”了。垃圾是怎样被焚化的？在大士南焚化厂的垃圾抓斗操作室内，一位工作人员正在抓取垃圾投入焚烧炉内。这位工人已在大士南焚化厂服务多年，动作娴熟。他介绍，抓斗一次抓取近8吨垃圾，投入焚化炉入口后，再一点点推进焚化炉内，这样可以防止一次性投入垃圾太多，积压在一起燃烧不充分。工人介绍了焚化炉运作的过程：先是点火，使炉内温度升高到800摄氏度，然后再投入垃圾，这时候垃圾本身燃烧也会产生热量。“焚烧炉内的温度会保持在850-1000度，这是为了垃圾的充分燃烧，是减少二恶英等有害物质的产生的关键。因此一旦监测到炉内温度降低，焚烧炉就会补充燃料，以提高温度”。废水的处理垃圾槽中渗漏出来的废水会在槽内喷洒以除尘；焚烧中产生的水蒸气则会通过蒸汽涡轮发电机进行发电。大士南焚化厂每天可以发电1600兆瓦，其中20%自用，80%可以输入电网。而最后剩下的废水则会经过初步处理后送污水处理厂。废气的处理焚烧产生的废气经过三个步骤处理：一是通过高压静电除尘器过滤掉约90%的粉尘；二是注射熟石灰粉来处理氯化氢和二氧化硫；三是在过滤袋上使用催化剂分解二恶英。最终使得排放的气体中，二恶英少于0.1纳克/立方米，粉尘少于5微克/立方米。废渣的处理垃圾焚烧的废渣，也会利用磁铁分离器吸取其中含有的废铁，最后才送到埋置场填埋。实马高垃圾填埋场实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建,它把两个小岛紧紧地连在一起,并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域,这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成,同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理,上面再铺上泥土,然后再种上棕榈树或者其他植物。生态平衡在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处,其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄,就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意,因为可能有垃圾污染了海水。旅游胜地风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天,一些垂钓爱好者前来钓鱼,到了晚上,那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空,甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来,组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题,实马高岛获得了来自各方的赞誉。新加坡国家环保局预计,实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。提高垃圾再利用率除了源头上减少垃圾，可回收垃圾的再循环利用也很重视。新加坡国家环境局上述官员介绍，2007年—2012年，在《新加坡产品包装协定》下，新加坡共减少了大约1万吨包装材料，并节省了大约2200万元新币。目前新加坡的工业和商业垃圾中，99%的建筑及拆卸废料、97%的工业铁渣和有色金属、77%的木料、54%的废纸、48%的园艺业垃圾和11%的塑料都已循环利用，总体可循环再利用率高达61%。在新加坡的酒店、组屋、学校等，也随处可见垃圾分类回收桶。完善的垃圾收集系统新加坡还有一套很完善的垃圾收集系统。从2001年起，新加坡的生活垃圾搜集全部委托给4家私营的垃圾回收服务企业。为此，住家须每月向它们付费4.5元-23.19元不等；商铺则根据垃圾量付费23.18元-705元不等。这些企业对垃圾分类后，不可回收但可焚烧的可送往任意一家焚化厂焚烧，不可回收也不可焚烧的则直接送往实马高垃圾填埋场填埋。


文章编号: 633dff1742a6fe3a8d9be09d1e123477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (蒲公英阅读馆童书目录​) 2021-11-03 汝州蒲公英阅读馆   汝州蒲公英阅读馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ4NTQ2Mg==&mid=2247486215&idx=1&sn=d61d6b8c659f6f4f45a1e1abc2f0b49b




蒲公英阅读馆咨询电话18637513119（微信同号）更多图书后续逐步上传，敬请期待绘本图画书一个孩子的诗园（硬皮）手绘世界地图册（硬皮）在教室说错了没关系（硬皮）猜猜我有多爱你（硬皮）妈妈给我一个吻（硬皮）起飞吧，飞机（硬皮）歌舞爷爷（硬皮）我和爸爸（硬皮）蚯蚓的日记（硬皮）欢乐星球之旅（硬皮）时间宝宝飞走了（硬皮）糖果宝宝不见了（硬皮）小蝴蝶真美丽（硬皮）人鱼公主的小海螺（硬皮）原来土豆很好吃（硬皮）我妈妈（硬皮）我爸爸（硬皮）思维训练50个惊奇大城堡（硬皮）妈妈,为什么？（硬皮）落叶跳舞（硬皮）母鸡萝丝去散步（硬皮）我喜欢上了塔塔（硬皮）我为什么是一只鼹鼠（硬皮）你看起来好像很好吃(硬皮）有些时候我特别喜欢爸爸（硬皮）2大卫不可以（硬皮）大卫上学去（硬皮）2大卫圣诞节到了（硬皮）大卫惹麻烦（硬皮）打针不疼（硬皮）秋天到鸣虫在唱歌（硬皮）汤姆上幼儿园（硬皮）一片叶子落下来（硬皮）首先有一个苹果（硬皮）活了100万次的猫（硬皮）小猫咪简讨厌下雨天（硬皮）爷爷一定有办法（硬皮）少儿中国地图册（硬皮）少儿世界地图册（硬皮）鳄鱼怕怕 牙医怕怕（硬皮）大脚丫跳芭蕾（硬皮）爱跳舞的小猫咪简（硬皮）爱心树（硬皮）2老鼠娶新娘（硬皮）逃家小兔（硬皮）过大年（硬皮）好饿的毛毛虫（好饿的毛毛虫）毛毛虫去爬山（硬皮）鹰嘴豆小子（硬皮）长大了真好（硬皮）我爱妈妈（硬皮）如果你想当总统（硬皮）城市假日（硬皮）乔伊想当建筑师（硬皮）大城市里的小象（硬皮）谁吃了我的苹果（硬皮）你会写字吗？（硬皮）蛙鱼向前冲（硬皮）小兔子睡不着（硬皮）生命的故事（硬皮）我的地图书（硬皮）玩具太多了（硬皮）打瞌睡的房子（硬皮）海马先生（硬皮）爸爸带我看宇宙（硬皮）100层的房子（硬皮）小狐狸阿权（硬皮）小狐狸买手套（硬皮）变变变（硬皮）巴夭人的孩子（硬皮）爸爸我要月亮（硬皮）那只深蓝色的鸟是我爸爸（硬皮）海盗从不换尿布（硬皮）穿靴子的猫（硬皮）子儿，吐吐（硬皮）月亮，你好吗？（硬皮）魔法亲亲（硬皮）有些时候我特别喜欢妈妈（硬皮）长颈鹿不会跳舞（硬皮）克里克塔（硬皮）小种子（硬皮）别想欺负我（硬皮）妈妈买绿豆（硬皮）我爱你（硬皮）驴小弟变石头（硬皮）十二生肖传说（硬皮）幼儿园的一天（硬皮）淘气小兔（硬皮）这就是二十四节气（硬皮）春夏秋冬4册平装绘本（软皮）斯凯瑞金色童年-1会讲故事的单词书2轱辘轱辘转3忙忙碌碌镇4斯凯瑞最受欢迎的故事小牛顿科普绘本—美丽的星空小牛顿科普绘本—漂亮的七色桥恐龙科普系列（7册）1恐龙世界-拼音2恐龙时代-拼音3恐龙天下-拼音4恐龙全解-拼音5恐龙大观-拼音6恐龙探秘-拼音7恐龙灭绝-拼音海底小纵队（6册）1饥饿的引水鱼2水滴鱼兄弟3海象首领4海马传说5独角鲸6小海豚漫威经典故事集（3册）1真假蜘蛛侠2复仇者联盟大战九头蛇3终极蜘蛛侠安全教育系列（5册）1我不乱去2我不乱用3我不乱动4我不乱玩5我不乱喝家有恐龙习惯养成图画书（8册）1恐龙怎样保护自己2恐龙怎样吃东西3恐龙怎样说晚安4恐龙怎样说我爱你5恐龙怎样过烛光节6恐龙生病为什么好的快7恐龙怎样快乐过一天8恐龙怎样交朋友学会爱自己（7册）1不要随便摸我2不要随便亲我3不要随便跟陌生人走4不要随便欺负我5不要随便改变自己6不要随便嘲笑我7不要随便命令我暖房子爱成长绘本(5册）1我的小镇2好吃的谢谢3雨后回家4黑黑岛5小雪马海豚绘本（20册）1幸运的鸭子2蜗牛的长腿3淘气的泡泡4三只小猪5拇指姑娘6记忆的瓶子7雪娃娃莉莉8鳄鱼蛋糕9敌人派10爸爸和我11小树的四季12你是我的唯一13我想要爱14亲亲逃跑了15三个愿望16迟到的礼物17驼鹿寻家记18妈妈的爱19世界真好20孤独的稻草人暖暖心绘本19册1袋鼠宝宝小羊羔2你别想让河马走开3请给青蛙一个吻4还是一团糟-5猜猜谁来啦6大团团和小圆圆7鲁鲁龙的礼物8亲爱的小羊9大棕熊的秘密10山米的巧克力大礼盒11小老鼠裁缝店12-象老爹13小贝弟的大梦想14小兔当家15两只羊的故事16是谁在门外17大熊有一个小麻烦18一个长上天的大苹果19亨利爷爷找幸运沈石溪画本2册1和乌鸦做邻居2会贸易的狐狸白海豚绘本9册1绿野仙踪2奇幻森林历险记3私的巨人4快乐王子5万事通杰克6快乐家庭7图书馆历险记8 孩子的权利9鸟儿神奇校车桥梁书绘本图画书20册1疯狂的树叶旅行2鲨鱼奇遇3战胜病菌4困在网中5回收利用6在蝙蝠洞里7冬眠8飞向太空9经历暴风雨10建造自由女神像11第一次感恩节12乘风飞翔13丢失的牙齿14与恐龙一起飞翔15像螃蟹一样爬16北极探险17月球漫步18飞离鸟巢19体验心脏20雪野迷踪神奇校车图画书版12册（小学生通用适读）1地球内部探秘2气候大挑战3消失在太阳系4漫游电世界5海底探险6追寻恐龙7水的故事8探访感觉器官9穿越飓风10在人体中游览11奇妙的蜂巢和朋友们一起想办法-8册1拖拉机闯祸了2怕痒痒的小绵羊3牛奶去哪儿了4受伤的拖拉机5孵不出来的小鸡6怕热的小猪7糟糕的生日聚会8暴风雨来了幸福宝贝树图画书（12册）挤不破的房子香甜的核桃狮子卡卡猫太太装电话大家的星星虎王开会小胖熊爬楼梯猫先生是个绅士新年的小板凳青蛙合唱队流浪的三角形积木世界儿童文学绘本（10册）笨狼搭梯子天鹅妈妈小妖精和猫婆婆幸福雨伞船小斑马过河狐狸的1000个主意彩色的泥船大山下的小蚂蚁哈哈的小木楼100个小甜饼思维绘本14册1妈妈送给你一颗太阳2播种一种行为2笨笨熊和乖乖兔3我爱妈妈4我爱爸爸5我是小天使6我是小天才7快乐的小院8我的胸怀如大海9懂事的小红帽10我的小伙伴11我是小绅士12分享快乐13豆豆不害怕14我真了不起睡前三十分钟好故事5册1一只狼和七只小羊2丑小鸭3皇帝的新装4白雪公主5灰姑娘阅读美丽诗意的世界（十一册)1好玩的曲线+可爱的圆形2大自然中美丽的伞+会变魔术的拱形3神奇的三角形+会魔法的云4有趣的直线+无处不在的方框5多彩的纽扣+运动会6叶子的妙用嗨，宝贝 哦，妈妈（9册）1精彩的演出+我是最棒的+辛苦的爸爸2堆雪人+我们去爬山吧3家长会+道歉4我可以自己吃饭+生日蛋糕熊出没（7册）春日对对碰1读心术2熊二的蛀牙3爆破计划4森林之王5至尊权杖6鲁莽的熊二7铠甲勇士动物王国大探险（5册）1雷龙童话2翼龙童话3鹦鹉龙童话4大熊猫成长记狐狸夫人和狗獾先生5册绘本1相识2踌躇3团队4喧嚣5狂欢可爱的鼠小弟（22册）1鼠小弟的小背心2想吃苹果的鼠小弟3鼠小弟的又一件小背心4鼠小弟和鼠小妹5鼠小弟 鼠小弟6又来了！鼠小弟的小背心7鼠小弟的生日8打破杯子的鼠小弟9鼠小弟和大象哥哥10鼠小弟荡秋千11鼠小弟和音乐会12换换吧！鼠小弟的小背心13鼠小弟和松饼14鼠小弟堆雪人15又来了！鼠小弟和松饼16鼠小弟的圣诞节17鼠小弟的礼物18鼠小弟捉迷藏19鼠小弟玩跷跷板20鼠小弟，长大以后做什么！21只能是红的！鼠小弟的小背心22鼠小弟去海边小熊和最好的爸爸-7册1世界上最好的爸爸2我长大了3看世界4做游戏5搬家6聚会7当厨师小猪佩奇第一辑（6册）1露营去2游乐场3乔治第一天上幼儿园4踢足球5快乐环保6看牙医小猪佩奇第二辑（5册）1佩奇家的电脑2佩奇去划船3乔治的气球4乔治感冒了5佩奇去滑雪苏斯博士经典绘本14册1今天我能把三十只老虎打趴下2我做的炒蛋喷喷香3你要去往多少美妙的地方4麦格池塘幻想曲5桑树接漫游记6戴高帽子的猫7戴高帽子的猫又来了8慷慨大方的麋鹿9黄油大战10绒毛树11冒牌圣诞老人鬼机灵12祝你生日快乐13你知道自己多么幸运吗？14苏斯博士的睡前故事杰作的诞生——《达芬奇的（蒙娜丽莎）》《杜尚的（泉）》《梵高的（向日葵）》《莫奈的（日出。印象）》《塞尚的（苹果）》聪明的豆儿（西班牙）1豆儿去动物园2豆儿过生日3豆儿和他的朋友4豆儿和外公外婆5豆儿坐火车6豆儿在游乐场7豆儿去超市8豆儿生病了9豆儿在农场10豆儿去旅行天才宝宝童话童谣（英）学会感恩快乐成长习惯培养提高审美培育优雅开啔智慧-啔迪心灵恐龙系列——不吃肉的暴龙——异特龙安德鲁——小角龙流浪记——恐龙明星迈克尔汽车系列：——高级轿车——炫酷功能车——世界名车——超级跑车不一样的卡梅拉5册（第一季）-注音1我想去看海2我去找回太阳3我能打败怪兽4我爱平底锅5我唤醒了睡美人2册不一样的卡梅拉6册（第二季）-注音1我遇到了埃及法老2我的魔法咒语3我的本命年任务4我的北极大冒险5我发现了爷爷的秘密6我梦游到仙境不一样的卡梅拉9册（第三季）-注音1我坐上小飞毯2我不要撒谎3我的马拉松战役4我想去放烟花5我的催眠树根6我不怕打雷2册7我给巨人做饭8我许下三个愿望9我下了个金鸡蛋这就是物理10册（美）1力和运动2热3引力4物质及其变化5物质及其属性6光7声音8磁性9电10能量mimi彩图书架16册（四川少年儿童出版社）1野生动物乐园 2海洋动物世界3动物小百科4恐龙王国5人体之谜6自然之谜7宇宙之谜8世界名枪9世界名车10王牌武器11游遍世界12游遍中国13身边的科学14世界之最15中国之最16世界未解之谜365夜睡前故事7册1狐狸和葡萄2白雪公主拇指姑娘3挪亚造方舟4老鼠开会5三只熊6小狐狸和老狐狸7糖果雨身边的微百科6册1身边的科技2交通与安全3身边的危险4生活大发现5神奇的自然6奇妙的身体365夜 好童话4册母子共读365夜故事3册做最好的自己歪歪兔系列3册超级飞毯宝儿猫狗大战动画中国-葫芦兄弟卷西游记幼儿版（上下）三国演义幼儿版（上下）影响全世界的名人故事幼儿版（1234 册）寓言故事幼儿版（上下）故事大王幼儿版（上下）儿童1000问与答（1234册）虹猫蓝兔300问（2册）儿童睡前百问百答小牛顿科学馆全新升级版60册（台湾牛顿出版公司编著 内含精彩视频二维码）一，地球的资源1电 2火药和炸药3铁4石油·煤5黄金6矿石二，改变生活的发明1细菌和药2笔照相机3集装箱·船4帆船5时间和钟表6水坝三，奇妙的植物1茶2竹子·梅子3覃·茭白4玫瑰5椰子6大王花 四，卵生动物1独角仙2胡锋3鹅4翠鸟·鸬鹚5鸡6鸵鸟·始祖鸟五，亲水动物1企鹅2海豚3河马·儒艮 4乌贼·海蛞蝓5海马·章鱼6红鳌螳臂蟹·樱花钩吻鲑六，宇宙的资源1恐龙大追踪2地球的演化3黑洞超新星爆发4地球发烧了5火星月球6宇航员和宇宙飞船七，哺乳动物1北极熊2黑猩猩鸭嘴兽3大熊猫4犀牛长颈鹿5斑马6大象八，神奇的大自然1地震2土壤3火山4河口沼泽生态5风6空气九，美好的生活1货币的历史2宠物猫3五花八门的房屋4牙齿牙刷和牙医5鞋子的由来6各式各样的衣服十，餐桌上的食物1稻米2咖啡·饮用水3小麦和面包4玉米5橘子·番茄6葡萄·百香果少年课堂知识拓展百科系列-生物百科动物奥秘一点通蜘蛛侠功夫熊猫电影故事3册（拼音版）成为神龙大侠天煞的复仇拯救功夫功夫熊猫盖世传奇5册（拼音版）1都是汤圆惹的祸2凤凰归来3记忆无影指4功夫小子5乌龟大师之魂功夫熊猫来了（5册拼音版）1功夫二人行2永远的神龙大侠3长毛兽与毒牙怪4娇虎的传说5功夫营救漫威经典绘本故事5册你比英雄更出色1男孩的责任勋章2男孩的正义法宝3男孩的坚强盾牌4男孩的自信宝典5男孩的勇敢秘密植物大战僵尸漫画（22册）1沸腾吧，花园小镇12沸腾吧，花园小镇23沸腾吧，花园小镇34功夫世界之旅15功夫世界之旅26功夫世界之旅37爆笑多格漫画208爆笑多格漫画219爆笑多格漫画2210爆笑多格漫画2311太阳神庙事件112太阳神庙事件213太阳神庙事件314神来之笔15海盗的宝藏16星际大冒险17食神争霸赛18精彩马戏团19地下城的秘密20航海大冒险21超级明星赛22万圣节狂欢暴走漫画20暴走漫画24我的第一本科学漫画书（26册）无人岛探险记南极大冒险昆虫世界历险记123火山历险记大海历险记恐龙世界历险记太空历险记非常气候历险记人体历险记海滩历险记动物卷人体卷海洋卷宇宙卷发明与发现卷食品与营养卷恐龙卷昆虫卷鸟类卷天文卷交通工具卷世界之谜卷植物卷医学与疾病卷建筑卷电脑与网络卷 环境与能源卷植物大战僵尸-我的第一本历史漫画书（14册）远古时期夏商时期春秋时期战国时期两汉时期三国时期两晋南北朝隋唐五代北宋时期南宋时期辽夏金时期元朝时期明朝清朝三十六计中国名城漫画21册淘气包马小跳典藏版漫画1贪玩老爸2轰隆隆老师3笨女孩安琪儿4四个调皮蛋5暑假奇遇6天真妈吗7白雪公主小剧团8漂亮女孩夏林果9宠物集中营10小大人丁文涛11疯丫头杜真子12寻找大熊猫13巨人的城堡14超级市长15开甲壳虫车的女校长16名叫牛皮的插班生17侦探小组在行动18忠诚的流浪狗19白雪公主小剧团20孔雀屎咖啡丁克舅舅21奔跑的放牛班塞雷三分钟漫画7册国家是怎样练成的3册中国史3册世界史1册中国神话故事彩色注音版（聂作平编著）二卷三卷长袜子皮皮4册（彩色注音）中国少年儿童出版社1皮皮教训鲨鱼2皮皮和警察玩游戏3皮皮想当海盗4皮皮打败大力士小巴掌童话(注音彩色画本）3册 1挂满绿灯笼的院子2寄自床底的信3小鹿的玫瑰花王一梅童话：3册（彩色注音）1鼹鼠的月亮河2雨街的猫3袋鼠蹦蹦姜小牙上学记（彩色拼音版）给我一个好朋友老师的法宝1好朋友争夺战2我的变形记米小圈上学记（彩色注音版）1瞧这一家子2如果我有时光机3我是小学生4好朋友铁头5耗子是条狗6一箩筐的快乐米小圈上学记（彩色文字版）1好朋友铁头2小顽皮和老顽童3耗子是条狗4新同桌的烦恼5如果我有时光机6我有一个跟屁虫7来自未来的我米小圈看漫画学成语（彩色拼音版）1青梅竹马2红日三竿3黄粱一梦淘气包日记4册（彩色拼音版）1惹了一屁股麻烦2笑掉大牙的惩罚3马戏团的秘密4吃吃，吃土豆小屁孩日记6册（彩色注音）1一年级屁事多-拼音2二年级趣事多-拼音3三年级怪事多-拼音4四年级乐事多5五年级烦事多6六年级妙事多小屁孩上学记5册（彩色注音）1找啊找啊找朋友！-拼音2完美新学期！-拼音3一年级我来了！-拼音4暑假真好玩！-拼音5寒假真快乐！-拼音梅子涵童话6册（彩色注音）1戴小桥全传1-拼音2戴小桥全传2-拼音3戴小桥全传3-拼音4戴小桥和他的哥们——喝汤的土匪5戴小桥和他的哥们——逃跑的马儿6戴小桥和他的哥们——特务足球赛一年级小豆豆-拼音了不起的小果果3册彩色注音1一年级真特别2二年级真快乐3三年级真淘气彩色注音小豆豆快乐日记-注音一年级的小豆豆-注音二年级的小豆豆-注音再见坏脾气-注音二年级的小朵朵-拼音三年级的小朵朵-注音小猪稀里呼噜上下2册-注音小猪稀里呼噜（文字版）大个子老鼠小个子猫上下2册-注音孙小圣和猪小能-拼音叶永烈科学童话--借尾巴-拼音五毛钱的愿望-拼音泡泡去旅行-拼音钢琴小精灵-拼音调皮的日子（上下）-拼音一年级小学生·苏联（上下）-拼音阿笨猫超人来了-拼音傻鸭子欧巴儿-拼音一只想飞的猫-拼音1小布头奇遇记-拼音1洋葱头历险记-拼音彼得兔的故事-拼音一年级大个子二年级小个子-拼音（日·古田足日著）我是正能量小孩-拼音（韩·千姬顺著）玫玫和她的布娃娃-拼音孙幼军著小雪人的信（彩色注音）孙幼军著请别急着给孩子吃棉花糖我的野生动物朋友影响孩子一生的中外名人故事注音版20册1贝多芬2拿破仑3诺贝尔4牛顿5达尔文6爱因斯坦7安徒生8比尔盖茨9爱迪生10居里夫人11木兰传奇12诸葛亮13岳飞14武则天15孙中山16司马迁17秦始皇18李白19孔子20包青天语文新课标经典阅读丛书注音版13册1长腿叔叔2八十天环游地球3钢铁是怎样练成的4格列佛游记5一千零一夜6木偶奇遇记7堂吉诃德8绿野仙踪9好兵帅克历险记10小王子11说岳全传12汤姆叔叔的小屋13鲁宾逊漂流记统编语文教材配套阅读（人教版）一年级雨点儿项链明天要远足二年级纸船和风筝妈妈睡了三年级1大青树下的小学2胡萝卜先生的长胡子3在牛肚子里旅行4一块奶酪5去年的树6金色的草地四年级1走月亮2蟋蟀的住宅小小孩童书世界名著儿童版（吉林美术出版社）1埃米尔捕盗记2海蒂3小人国和大人国4口袋里的獾子5勇敢的小裁缝6怪医杜立特7鲁滨逊漂流记8豆蔻镇的居民和强盗9屋顶上的小飞人10三个火枪手11神秘岛12金银岛13小飞人又飞了14花儿骑士15木偶奇遇记16幻想家17绿野仙踪18幸运的贝儿19小王子20福尔摩斯探案集1234集（小学中高年级适读）彩乌鸦系列(二十一世纪出版社）1爱心企鹅2兰心的秘密3香草女巫4弗朗兹的故事5小女巫6汪汪先生7小幽灵8小水精9火车老鼠10人鸦11出走的泰奥12妈妈走了13本爱安娜14德国 一群老鼠的童话歪歪兔独立成长童话彩色图文1男孩阿新的翅膀2小女巫青豆想要一只猫3小暖想当花精灵4住在箱子里的兔子5大狗先生没有打领结6月亮精灵7借口女巫店8拖拖拉拉国9一丁点小妖怪（小学中年级）我爱阅读丛书（欧洲分级阅读丛书)小母鸡闯大祸怕小孩的叔叔彩色面条我喜欢小约翰和老巫婆维克多 你很棒我的朋友是外星人给老爸施一次魔法说谎的男孩面包师 水手和诗人诚实的男孩”男孩“复仇记我爱足球竞选风波奇特的和平使者胡言乱语症小田鼠回家了特别的礼物我最好的朋友滑稽的小丑夏令营风波魔法图书馆我的女巫生涯我要当魔法师不许叫我小土豆爷爷的小花园爱上公主的画家奇怪的考试双人滑冰鞋不得不说的谎言丢失的绿色背包小勇士贝贝女巫的十三只猫班上的女巫马戏团演出阿凡提大幽默（上下）阿凡提大智慧（上下）郑渊洁十二生肖童话12册1鼠王做寿2牛王醉酒3虎王出山4兔王卖耳5龙王闹海6蛇王淘金7马王登基8羊王称霸9猴王变形10鸡王画虎11狗王梦游12猪王照相新编小博士知识库（插图漫画）15册为什么江河与海有明显的水色之别？遇到熊躺地上撞死就安全吗？灰姑娘何时穿上了彩色礼服？计算机为什么越来越小巧玲珑？蝴蝶与蛾的区别电线草为什么生长在电线上你知道身份证上的数字含义吗有的人为什么脚上会出汗为什么旅游鞋的两头都往上翘鹦鹉为什么会学舌王莲叶上能坐人吗为什么喷泉喷一会儿停一会儿高尔夫球上为什么有个小麻点喉咙里的舌头有什么用为什么害羞草一碰就“害羞”丁丁历险记—图画书（22册）货舱里的黑幕丁丁与丛林战士绿宝石失窃案红色拉克姆的宝藏神秘的流星黑金之国七个水晶球向日葵教授绑架案丁丁在美洲丁丁在刚果月球探险独角兽号的秘密奔向月球丁丁在西藏法老的雪茄太阳神的囚徒蓝莲花黑岛金钳螃蟹贩毒集团破损的耳朵714航班奥托卡王的权杖男孩子最喜欢的兵器4册1先进的兵器2冷酷的兵器3经典的兵器4最杀伤力的兵器E.B怀特三部曲：1夏洛的网2精灵鼠小弟3吹小号的天鹅罗尔德·达尔作品：1了不起的狐狸爸爸2 查理和巧克力工厂3魔法手册4查理和大玻璃升降机5好小子——童年故事中国第一部少年军事小说海军陆战队彩色插图版6册（八路著）大连出版社1城市战斗2海空大战3太空战舰4王牌战机边境反击钢铁雄狮5狙击精英6我是特种兵少年特种兵少年军事题材小说4册中国少年儿童出版社1回归之路2岛屿交锋3海岛飞人4对手是谁少年科幻校园三剑客9册（谜题版）杨鹏著浙江少儿出版社1拯救未来世界2魔鬼三角海3幻影少年4神灯战士5魔旗大战6超能美少女7魔幻方舟8克隆人风暴9太空蜘蛛王校园三剑客9册杨鹏著大连出版社1吃人电视机2千年魔偶3变身少年4神秘男孩5木乃伊复活6尼斯湖怪兽7飞碟入侵8超时空少女9外星老师刘慈欣少儿科幻系列10册1天使时代2中国太阳3流浪地球4梦之海5光荣与梦想6十亿分之一的文明7孤独的进化者8动物园里的救世主9第三次拯救未来世界10爱因斯坦赤道蒲公英儿童文学系列丛书7册1背不起的书包 曹阿娣著2出走的孩子 曹阿娣著3男孩在行动 牧玲4少年的烦恼 余存先著5猛犬黑豹 牧玲著6穷人的孩子 曹阿娣著7老鼠给猫当保姆 余存先著林格伦作品：（瑞典·林格伦）1淘气包埃米尔2长袜子皮皮3小飞人卡尔松4米欧 ，我的米欧一年级大个子二年级小个子[日】会消失的葵花盘（彩色）秦文君著幸福的花种（彩色）秦文君著小雪人的信（彩色注音）孙幼军著玫玫和她的布娃娃（彩色注音）孙幼军著没头脑和不高兴（彩色）任溶溶著不老泉【美·娜塔莉著】豆蔻真的居民和强盗【美·托比扬著】中国兔子德国草小坡的生日【老舍著】魔法师的帽子【芬兰·托夫·扬松著】书的故事【苏联·伊林著】阁楼里的秘密【美·辛西亚著】豪夫童话【德·威廉·豪夫著】长腿叔叔【美·简·威伯斯特著】大盗霍深布鲁茨【德·奥得弗著】特别的女生萨哈拉【美·爱斯米·科德尔著】洋葱头历险记【意·罗大里著】我的妈妈是精灵【陈丹燕著】（小学中高年级适读）可怕的科学：科学新知系列1电影特技魔法秀2墓室里的秘密3密码全攻略4超级建筑5不为人知的奥运故事6破案术大全7巧克力秘闻8超能电脑9魔术大揭秘10街上流行机器人11消失的恐龙12神奇的互联网13艺术家的魔法秀14美妙的电影15外星人的疯狂旅行16太空旅行记17我为音乐狂可怕的科学：自然探秘系列1死亡沙漠2惊险南北极3绝顶探险4发威的火山5地震了， 快跑！6勇敢者大冒险7杀人风暴8愤怒的河流9雨林深处10无情的海洋11荒野之岛12鬼怪之湖可怕的科学：经典科学系列1恐怖的实验室2动物的狩猎绝招3致命毒药4麋战飞行5末日来临6目瞪口呆话发明体验丛林体验鲨鱼体验宇宙体验沙漠可怕的科学：经典科学1受苦受难的科学家2魔鬼头脑训练营3丑陋的虫子4进化之谜5神奇的肢体碎片6能量怪物7时间揭秘8肚子里的恶心事9动物惊奇10力的惊险故事改变世界的科学实验11触电惊魂12身体使用手册13杀人疾病全纪录14植物的咒语15神秘莫测的光16臭屁的大脑17谁来拯救地球（小学中高年级及初中适读）令人着迷的实验室图文绘本6册1空气2水3声音4光5力6电磁21世纪科学前沿7册彩色图文版1耐药性2火山3干细胞4全球变暖5全球污染6克隆7艾滋病汤素兰书系1笨狼和他的爸爸妈妈2笨狼的故事3笨狼旅行记4笨狼的学校生活5红鞋子三毛流浪记-拼音三毛新生记-拼音国际大奖小说（新蕾出版社）1一只眼睛的猫2神奇的谎言3乌鸦人阿凡思4爱丽莎的眼睛（上下）5无字书图书馆6总有一天会长大7时代广场的蟋蟀8爱在时代广场9塔克的郊外10黑珍珠11蓝色的海豚岛12罗伯特的一次报复行动13斯黛拉街的新鲜事14屋顶上的小孩15山居岁月16最后一块拼图17呐喊红宝石18一百条裙子19金龟虫在黄昏起飞20女水手日记21威斯汀游戏22夏日历险23喜乐与我24外公是颗樱桃树25爱德华的奇妙之旅26小巫婆求仙记27魔法灰姑娘28天使雕像29桥下一家人30风之王31波普先生的企鹅32绿拇指男孩35公斤的希望36橡树上的逃亡（上下）37鹦鹉“麦子”历险记38小女巫艾米39思黛拉街的鲜事40海蒂的天空（上下）41蒂莉阿姨的魔法箱42爱的魔法43高飞44宠物猫咪鲁~杰克逊45托莱摩斯的面包房46那份温暖永不散去47苦涩巧克力48卡夫卡和旅行娃娃49梦幻飞翔岛50拉维尼娅的魔法指环51偷莎士比亚的贼52美丽的乔53神奇收费亭54山居岁月55钢琴小精灵56小河男孩57魔术师的小象58菲斯的秘密59巴特先生的返老还童药60神秘的公寓61爱德华的奇妙之旅62鹦鹉麦子历险记63苹果树上的外婆64人间有晴天65城堡的秘密66农场疑案67扑克游戏68兔子坡装在口袋里的爸爸：（浙江少儿出版社）1身体调换机2植物也疯狂3返老还童药4我变成了巨人5爸爸的时光机6后悔药窗边的小豆豆【日·黑柳彻子著】丢三落四的小豆豆小豆豆和我郑渊洁童话作品： 大灰狼罗克传鲁西西传舒克贝塔传皮皮鲁和金拇指郑渊洁讲故事123皮皮鲁和生化保姆皮皮鲁和肥皂订书机皮皮鲁和奔腾印刷机皮皮鲁和换头软件罗克和神圣考察皮皮鲁和梦中人皮皮鲁的419宗罪绿野仙踪系列7册1奥兹国的滴答人2奥兹国的格林达3奥兹国的翡翠城4奥兹国的魔法师5通向奥兹国的路6奥兹国的碎步姑娘7林基廷克国王数学漫画书幻想数学大战——神秘的学问数学世界的造物主圆周率的诞生神奇数字【0】马小跳爱科学2册1自然课春2自然课夏杨红樱童话（注音版）：小女生金贝贝-拼音小男生杜歌飞-拼音沙漠运动会-拼音亲爱的笨笨猪-拼音杨红樱画本5册1巴浪的暑假奇遇-拼音2玫瑰度假村-拼音3乖狐狸的故事-拼音4笨笨猪的度假村庄-拼音5出租时间的孩子杨红樱笑猫日记西瓜小丑一只灵魂出窍的猪虎皮猫你在哪里？保姆狗的阴谋寻找黑骑士球球老老鼠蓝色的兔耳朵草塔顶上的猫会唱歌的猫绿狗山庄小猫出生在秘密山洞会变成人的猴子从外星球来的孩子小白的选择樱桃沟的春天会闻出孩子味的乌龟云朵上的学校孩子们的秘密乐园那个黑色的下午幸福的鸭子唐飞想要一个奶奶受到处罚的杜真子小飞侠终于现身了悲伤的假面狂欢城堡中笑猫的烦恼与人类为伍的小老鼠无敌姐妹花假期小岛上的乐趣奇怪的珍珠女孩校园里来了个火鸡头小猪小猪快帮我装满心事的树洞淘气包马小跳典藏版文字贪玩老爸轰隆隆老师笨女孩安琪儿四个调皮蛋同桌冤家暑假奇遇天真妈吗白雪公主小剧团漂亮女孩夏林果丁克舅舅宠物集中营小大人丁文涛疯丫头杜真子寻找大熊猫巨人的城堡超级市长跳跳电视台开甲壳虫车的女校长名叫牛皮的插班生侦探小组在行动小英雄和芭蕾公主忠诚的流浪狗白雪公主小剧团孔雀屎咖啡马小跳第二季（30册）长大了我还当小孩儿安琪儿的化妆箱校长的秘密马小跳的任务马小跳的梦课堂里来了白雪公主杜真子过生日神奇的眼睛我们都是小屁孩杜真子的忠告神奇的闪电鱼有梦想就会有奇迹一只神秘的黑猫马小跳牌五香鸡爪营救马小跳了不起的梦想家丁文涛中奖了林老师的天才创意越收拾越乱的房间安琪儿的紧急电话马小跳有了微博激动人心的新想法用意无处不在谁动了我的信丁文涛的两个秘密路曼曼VS小霸王教室里有个多嘴的人课堂上响起短信铃声谁懂我的心都被唐飞偷吃了杨红樱非常系列1非常爸爸2非常妈妈3非常女生4非常小男生和小女生5非常事件6非常搭档7非常老师杨红樱作品1流浪狗和流浪猫2女生日记3男生日记4漂亮老师和坏小子5假小子戴安6瞧这群俏丫头秦文君作品：1女生贾梅全传2男生贾里全传美绘本经典名著（文字版）封神演义隋唐演义杨家将三十六计聊斋志异八十天环游地球汤姆叔叔的小吴绿野仙踪爱丽丝漫游奇境高尔基童年三部曲小海蒂苦儿流浪记细菌世界流浪记福尔摩斯探案集小熊维尼历险记格兰特船长的儿女假话国历险记青鸟小战马 红脖子海的女儿彼得·潘老人与海森林报-春 夏-秋-冬世界经典悬疑故事全集1午夜在线2惊奇档案3极速心跳4第一现场哈利波特与魔法石哈利波特被咒诅的孩子外星鬼1重返地球2幽灵彗星3地球保卫战4冲出太阳系5超级宇宙战舰布朗神父12345集周艺文新童话麦咭小怪兽怪兽国大逃亡神秘的力量之塔火龙剑与邪之刃生存危机来临疯狂的扭转世界彩豆终极争夺战美丽的彩虹神奇的阿力万能的电磁百变的超能量麻烦的文物鉴定家异世界的甜点师百变的超能量魔法小公主沈石溪动物小说1 大灰狼与小绵羊（拼音）2会做生意的 狐狸（拼音）3给大象拔刺（拼音）4举白旗的鱼（拼音）5母牛蓝铃（拼音）1.梅里山鹰（安徽少儿出版社）2牧羊豹（安徽少儿出版社）3羊驼妈妈（安徽少儿出版社）4天鹅红弟（安徽少儿出版社）5羊奶妈和豹孤儿（安徽少儿出版社）6太阳鸟和眼镜王蛇（安徽少儿出版社）7撞笼的金雕（安徽少儿出版社）8白斑母豹（安徽少儿出版社）9金丝猴与盘羊（安徽少儿出版社）10泯仇东北虎（安徽少儿出版社）11鹰飞天地间（安徽少儿出版社）12舍身救主的大象（安徽少儿出版社）13打开豹笼（安徽少儿出版社）1再被狐狸骗一次（浙江少儿出版社）2刀疤豺母（浙江少儿出版社）3王菲黑叶猴（浙江少儿出版社）4蛮雄蜣螂（浙江少儿出版社）5斑羚飞度（浙江少儿出版社）6和乌鸦做邻居（浙江少儿出版社）7忠诚的狮子狗（浙江少儿出版社）8最后一头战象（浙江少儿出版社）9骆驼王子（浙江少儿出版社）10白象家族（浙江少儿出版社）11一只猎雕的遭遇（浙江少儿出版社）12热血羊娃（浙江少儿出版社）13聪明笨笨猪（浙江少儿出版社）14兵猴传奇（浙江少儿出版社）15第七条猎狗2（浙江少儿出版社）16双面猎犬（浙江少儿出版社）17混血豺王（浙江少儿出版社）18狼王梦（浙江少儿出版社）19警犬拉拉（浙江少儿出版社）20疯羊血顶儿（浙江少儿出版社）21残狼灰满（浙江少儿出版社）22虎娃金叶子（浙江少儿出版社）23红飘带狮王（浙江少儿出版社）24导盲犬迪克（浙江少儿出版社）1神奇的警犬（少儿出版社）2板子猴（少儿出版社）3棕熊的故事（少儿儿童出版社）4情豹布哈依（少儿儿童出版社）5白天鹅红珊瑚（少儿儿童出版社）6黑天鹅紫水晶（少儿儿童出版社）7雄鹰金闪子（少儿儿童出版社）1愤怒的象群（远方出版社）2花面母灵猫（远方出版社）猎獾西顿野生动物故事集西顿动物故事集全译本曹文轩作品曹文轩画本：1黑脸娃娃 2红珍珠曹文轩画本：1天空的花环2秃鹤不是一只鹤云雾中的古堡（注音）1草房子2三角地3青铜葵花4甜橙树5细米6根鸟7山羊不吃天堂草1我们的麦场主2红瓦黑瓦3狗牙雨4天黑了5单行街6野风车7马戏团1青瓦大街2鸭宝河3水边的文字屋4红纱灯5黄琉璃6艾香墓7明子的长夜1乌雀镇2饥饿的冬季3沉默的田野4痞子八哥5湾桥的四个梦6灰娃的高地7麦子的嚎叫9枫林渡10小木船11稻香渡12少年王13火印14穿堂风15一只叫凤的鸽子（绘本）16盗马贼（绘本）中外古典戏曲（6册）西厢记镜花缘桃花扇牡丹亭仲夏夜之梦罗密欧与朱丽叶百年百部文学经典乌丢丢奇遇记小灵通漫游未来小兵张嘎班长下台小英雄雨来从百草园到三味书屋芝麻开门惜城的同桌日记小布头奇遇记宝葫芦的秘密最后一头战象严文井童话选蓝皮鼠和大脸猫林汉达中国历史故事4册【林汉达著】1春秋故事2战国故事3西汉故事4东汉故事东周列国志【管家琪改写】中华人物故事全书-少年英才（彩色美绘本）写给儿童的中国历史（彩色图文14册小学中高年级适读）神话时代·开天辟地夏·大禹治水夏·家天下西周·烽火戏诸侯东周·知心的朋友东周·严厉的大教练东周·唇枪舌剑秦·谁是大丈夫西汉·楚汉相争新莽·由假皇帝到真皇帝东汉·读书人的本领西晋·八王与七贤隋·京杭大运河唐·阿米陀佛的盛世北宋·黄袍加身北宋·用钱买来的和平南宋·远方的亲戚南宋·文官打胜仗元·欧洲人游中国元·月饼的故事明·另外一个世界明·十三副盔甲清·十全老人清·绅士卖鸦片清·义和团和八国联军清·从新闻看巨变现在·历史，现在·将来写给儿童的中国地理13册图文版（陈伟平 陈雨岚 刘兴诗主编）1天府之国2洞庭南北3千里中原4黄土高原5祁连内外6云贵山中7岭南天地8东南丘陵9江淮水乡10白山黑水11内蒙古高原12天山南北13世界屋脊世界五千年少年版4册吉林美术出版社1上古卷2中古卷3近代卷4现代卷典藏中国24册1远古的传说·夏商西周2春秋战国-列国争雄3春秋战国·秦汉-英雄辈出华夏一统4秦汉-裂变5秦汉-再塑河山6三国两晋南北朝-动荡的王朝7三国两晋南北朝-沧桑血时代8三国两晋南北朝·隋唐-划时代的变迁9隋唐-梦回唐朝10隋唐-繁华还是凋落11隋唐·五代十国和两宋-玉树后庭花的凋谢12五代十国和两宋-文化复兴13五代十国和两宋-历史的割据与更迭14元朝·明朝-大漠风云15明朝-话说明朝三百年16明末·清朝-空中楼阁的倒塌17清朝·满清入关改写历史18清朝-消失的疆域19清朝-中国历史上最后一个封建王朝20清朝·民国-天朝日暮21民国-满目疮痍何时了22民国-风雨飘摇23民国-当沧桑已成往事24中华人民共和国-旭日东升贝尔少年生存百科——荒野求生（小学中高年级适读）险境救命食物户外强身运动白狼荒原上的三天三夜毒蝎沙漠里的钻石罐头雪豹险峰的神秘洞穴狂鲨深海的复仇行动黑犀草原的绝地反击猛虎火山的生死逃亡巨蟒丛林中的黄金密码怪鳄河谷的远古壁画阳光姐姐伍美珍书系18册1一起来做嘴皮运动2十二星座的“考试守则”3阿呆的另类超能力4十四岁的定格5三色堇一直在思念6外号像颗怪味豆7狗仔丸子大作战8最炫校园流行风9同桌冤家动物园10同桌冤家的快乐冒险11爸爸我要钱12走过花儿街13自命不凡的天才14考试真疯狂15天下我最拽16同桌冤家小剧场17我们班的“窈窕淑男”18有个“铃铛”爱旅行伍美珍漫画嘉年华（123456集）胡小闹日记6集绝不为老师和父母读书好朋友，坏朋友我将来是个有钱人我会听课我怕谁坏人都知道我有多厉害妈妈，我爱你韩国励志校园小说（12册）1不上补习班的第一名2选我选我！花路米3爱是不自私4妈妈不是我的佣人5原来我这么棒6赞美改变你7学习也可以很快乐8再见了，拖拉9坏情绪惹出大麻烦10做个内心强大的好孩子11好人缘不用靠爸妈12爸妈不是我的监工做最好的自己——10集罗铃的魅力第四部上下第五部上下第六部上下辫子姐姐心灵花园我可以抱你吗，宝贝梦神老师不可思议我不想长大不想长大世界上的另一个我我比新娘还漂亮穿越时空遇见你我的雀斑会跳舞一千零一个愿望让我回到小时候好教育小少年系列4册1为什么不能歧视别人？2为什么不能违背约定？3为什么不能轻视生命？4为什么不能孤立同学？成长的书香上下一路风景（上下)领先一步——让我成为超强语文学习高手让我成功的46个完美情感激发求知欲的66个科学探索故事让我成功的46个完美品格不一样的超级百科书——啔迪心灵的励志哲理故事影响人类的大发明读帝王故事知中国历史探索与发现读故事学成语世界陆军武器图鉴世界空军武器图鉴不能忘记的历史激励孩子成长的中国名人故事资治通鉴精编图文版世界国家地理图文版史记图文版青少年植物百科中外秘境玄奇读中华典故知传统文化红色经典我们的母亲叫中国1雷锋日记2志愿军的故事3闪闪的红星4少年方志敏5铁道游击队6保卫延安7风云初起8苦菜花9红岩10爱国人物诗文故事11红旗卷起农奴戟12太阳照在桑干河上13日军细菌部队罪行录14小兵张嘎15两个小八路（漫画）革命英雄故事22册1周恩来2刘少奇3彭德怀4朱德5陈毅6陈赓7刘伯承8贺龙9聂荣臻10徐向前11粟裕12叶剑英13杨靖宇14方志敏15刘胡兰16向警予17左权18赵一曼19秋瑾20赵尚志21刘志丹22江竹筠世界名著（原版）苏菲的世界老舍·猫张天翼·大林和小林丰子恺·白鹅叶圣陶·稻草人 荷花林海音·城南旧事林徽因·你是那人间四月天巴金·鸟的天堂季羡林·怀念母亲朱自清·背影 荷塘月色冰心·小桔灯鲁迅·故乡 朝花夕拾神秘岛-原版格兰特船长的儿女茶花女海底两万里绿山墙的安妮威尼斯商人名人传娜娜-原版三个火枪手十日谈-原版落花生侠盗罗宾汉稻草人资治通鉴故事史记故事假如给我三天光明哈姆雷特新月集飞鸟集昆虫记呼兰河传三十六计繁星春水骆驼祥子红岩茶馆林家铺子家森林报·春·夏·秋·东安妮日记八十天环游地球汤姆索亚历险记洋葱头历险记悲惨世界苦儿流浪记钢铁是怎样练成的百万英镑格列佛游记金银岛彼得·潘伊索寓言柳林风声麦琪的礼物欧也妮·葛朗台爱的教育鲁滨逊漂流记傅雷家书福尔摩斯探案集 克雷洛夫寓言居里夫人汤姆索亚历险记一生（原版）尼尔斯骑鹅旅行记（原版）小矮人（原版）夏季走过山间（原版）波斯人信札（原版托尔斯泰中短篇小说集（原版）欧亨利短篇小说集（原版）红字（原版）罗亭·前夜（原版）巴尔扎克短篇小说集（原版）古希腊神话与传说（原版）安徒生童话（原版）驴皮记（原版）汤姆索亚历险记（原版）童年（原版）我的大学（原版）最后一课（原版）巴黎圣母院（原版）小公主（原版）赫克贝利·芬恩历险记（原版）契科夫短篇小说选（原版）瓦尔登湖（原版）圣经故事后花园（萧红）欧罗巴旅馆（萧红）生死场（萧红）寂静的春天人类群星闪耀时东野圭吾作品13册1天使之耳2沉睡的森林3时生4嫌疑人X的献身5使命与魂的尽头6禁断的魔术7只差一个谎言8湖畔9歪笑小说10黑笑小说11毒笑小说12我的晃当的青春13解忧杂货铺人间失格月亮与六便士人生活着浮生六记生活需要仪式感生活需要节奏感乡土中国我们仨你不努力没人给你想要的生活愿你乘风破浪，只为人间美好世界经典名著少儿版（延边大学出版社）1悲惨世界2红与黑3雾都孤儿4罗密欧与朱丽叶牛虻5基督山伯爵6罗宾汉传奇7杜立德医生8十五少年漂流记9热爱生命10巴黎圣母院11八十天环游地球12羊脂球13秘密花园14神探福尔摩斯15罪与罚16小妇人17傲慢与偏见18小公主19龙文鞭影20孙子兵法21忍经劝忍百 22藏宝图23牛虻现在是女生时代（4集）1最佳女主角2我是人气女生3血型达人-我的青春我做主4人生大逆转世界名著经典少儿版（上海美术出版社）1洋葱头历险记2豪夫童话3彼得·潘4木偶奇遇记5希腊神话6小公主7汤姆叔叔的小屋8爱丽丝漫游奇境9鲁滨逊漂流记10爱的教育11绿屋的安妮12尼尔斯骑鹅旅行记13海蒂14钢铁是怎样炼成的15八十天环游地球16简爱17猎人笔记18理智与情感19大卫·科波菲尔20铁木尔传21青年近卫军22浮士德23安娜·卡列尼娜24泰戈尔散文诗全集25沉船26双城记27伊利亚特28红字29傲慢与偏见30最后一课31怪异故事集32阴谋与爱情33约翰·克里斯朵夫34十日谈怪物大师(科幻）（1——16册）战神联盟（科幻）（1——15册）查理九世（1——26册）意林文学馆花与守梦人（12）星际密语迷藏公主病清河公主踮脚跳支圆舞曲蝴蝶蓝（1，2，3季）萌淑女驾到萌物委托社蔷薇少女馆双面野蔷薇迷宫街物语封印之书--九尾狐封印之书--独角兽迷藏-海之迷雾星愿大陆（12345集）巧克力色微凉青春（12集）养只萌呆镇镇宅（1234集）公主驾到绯夜的迷宫继承者圣少女风云俏萝莉霓裳小千金风走过树林萌师上线，顽徒请签收花之小镇优雅走过下雨天素心如兰淡雅香浪漫满分灰姑娘再回，骄傲小时光雪地精灵伶鼬裙摆是花开的地方薇妮天使旅行薄荷香女孩艾蜜儿宇航日记守望彼岸星海三色堇骑士之歌蝴蝶飞过旧时光不说再见好吗假面黑桃Q前方江湖请绕行（12集）苍岛有风前方学院请绕行天蓝手心海宠物店紫阳花清新淑女在路上我要我的淑女范意林少年版合订本51卷意林少年版合订本56卷意林少年版合订本57卷清甜小说绘一卷清甜小说绘二卷亲爱的小气鬼天鹅座漫画禧红鹅黄浅紫柳青蜜粉甜橙钢琴小淑女漫画（12345季）侦探柯南漫画（1--86集）斗破苍穹漫画（1--19集）斗罗大陆漫画（1--26集）大话降龙漫画（1-21集）斗罗大陆（龙王传说）小说全集斗破苍穹小说明朝那些事全集9册蒲公英阅读馆咨询电话18637513119（微信同号）更多图书后续逐步上传，敬请期待


文章编号: 44257deff3c3e76df4502fbd7d411195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-03 雷州市网   雷州市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyMzI2Nw==&mid=2650955122&idx=1&sn=6d0c953c699f5be789e7a5d55ff1bbe1




点上方↑“雷州市网”免费订阅雷州新闻、美食、雷剧、雷州话电影、同城交友、吃喝玩乐！11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好雷州这片碧水蓝天！一起来为雷州打call吧END来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网推荐阅读【公告】高质量跨越式发展！雷州三宗地块将出让……依山傍水、古树参天……雷州这条村从“生态佳”迈向“生态+”效果图来了！雷州市第九中学全面动工！雷州一男子压住加油管拒不挪车，打伤加油员后逃逸！ 全程直播！湛江被盗文物“三面石狗”回家了！简介：雷州知名自媒体，每天精选雷州资讯，特色美食，与你一起玩转雷州！品牌推广，广告投放。请联系小雷微信：13543501664。点个【在看】给小编送朵小黄花👇


文章编号: 3995ad2a3ed1c77fc43ac2a638b50b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (唐小平 蒋亚芳 : 国家公园标准解读 |《国家公园设立规范》) 2021-11-03 环境会计审计前沿论文速递   环境会计审计前沿论文速递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY0OTcwOQ==&mid=2247484232&idx=1&sn=d0dab81045f3944052c2cfebc853b428




●这是“环境政策”的第8篇 ●编辑：温子然●仅用于学术交流，原文版权归原作者和原发刊所有NEWS唐小平 蒋亚芳 : 国家公园标准解读 |《国家公园设立规范》 10月25日，国家林业和草原局举行“国家公园标准”专题新闻发布会，国家林业和草原局、国家市场监督管理总局等相关负责人就国家公园的准入条件和认定标准等情况进行了说明并回答了记者提问。 10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，受到全社会广泛关注。其中，大家关注的焦点之一，就是国家公园的准入条件和认定标准。2020年12月，在国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会大力支持下，《国家公园设立规范》等5项国家标准正式发布，贯穿了国家公园设立、规划、勘界立标、监测和考核评价的全过程管理环节，为第一批国家公园的正式设立，构建统一规范高效的中国特色国家公园体制提供了重要支撑。这些标准是在习近平生态文明思想指引下，在总结国内外经验和国家公园试点工作基础上，我国国家公园建设领域探索实践形成的重要结晶和成果，是保障国家公园建设的重要技术文件，具有很强的科学性、规范性和实用性，对我国国家公园建立统一、规范、高效的管理体制，提升生态系统保护水平具有重要意义。三江源国家公园 第一个标准是《国家公园设立规范》，首次发布于2020年12月22日，2021年10月11日修订发布，即时实施。本标准是在充分吸收国际上建立国家公园的成功经验的基础上，本着坚持彰显国家公园理念、突出改革精神、适应中国国情的原则制定的，规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求，适用于国家公园设立的评价和管理。国家公园准入条件包括国家代表性、生态重要性和管理可行性3个方面，这是国家公园的准入门槛，也是本标准的核心内容。第二个标准是《国家公园总体规划技术规范》，2020年12月22日发布，2021年7月1日实施，该标准规定了国家公园总体规划的定位、原则、程序、目标、内容、生态影响评价和效益分析、文件组成等要求，明确了现状调查评价、范围和分区方法，提出了保护体系、服务体系、社区发展、土地利用协调、管理体系等规划的主要内容和技术方法，为国家公园总体规划的编制、审查、管理和实施评估提供了重要依据。 第三个标准是《国家公园监测规范》，2020年12月22日发布，2021年7月1日实施，该标准规定了国家公园监测的体系构建、内容指标、分析评价等要求，明确了监测程序和方法。依据此标准，可指导国家公园生态系统和自然文化资源的保护、修复、利用与管理活动及成效的监测和评价，对于规范我国国家公园监测工作，提升国家公园保护管理水平具有重要意义。大熊猫国家公园 第四个标准是《国家公园考核评价规范》，2020年12月22日发布，2021年7月1日实施，该标准规定了国家公园年度考核和阶段评价的周期、内容、指标等要求，明确了年度考核和阶段评价的程序和方法。依据此标准，可指导国家公园建设管理工作、公共服务及保护管理成效的考核评价，对于规范我国国家公园考核评价工作，提升国家公园保护管理水平具有重要意义。第五个标准是《自然保护地勘界立标规范》，2020年12月22日发布，发布后立即实施，该标准规定了自然保护地勘界立标要由政府主导，依据现有数据资料，遵循依法依规、科学规范和公开透明的原则，组织利益相关者共同对已经划定的自然保护地边界进行实地勘察、测绘，签订勘界议定书，标定精确的管理边界线。通过勘界和现地的界线标定，确保自然保护地的外部边界和内部分区边界均清楚，相当于明确了管理部门、社区居民及访客的管理边界与行为边界。 东北虎豹国家公园 据了解，2019年国家林业和草原局成立了国家公园和自然保护地标准化技术委员会，集聚了原自然保护区、风景名胜区、地质公园、海洋公园、森林公园、湿地公园、沙漠公园等各类自然保护地的科学研究、规划评估、调查设计、保护管理等领域的知名专家，按照新形势、新要求，积极推进建立以国家公园为主体的自然保护地体系标准化工作。对此唐小平、蒋亚芳对此进行了解读：一、标准编制原则 我国国家公园建设处于初步阶段，规范设立工作人员不仅借鉴国际间的历史经验，而且结合我国的基本国情，坚持国家公园主要功能是为了保护重要自然生态系统的真实性与完整性，对于国家公园可能涉及到的旅游、教育等方面，明确了以下几个基本原则： 一是凸显国家公园基本理念。国际上国家公园因为国情不同而有多种体制模式，但是公益性、国家代表性和科学性这三大特性是国际上公认的国家公园的根本特性，且被认为是必须长期维护的。《建立国家公园体制总体方案》明确了将“坚持生态保护第一、国家代表性、全民公益性”作为我国国家公园建设发展的三大理念。 （1）生态保护第一的理念，是以问题为导向提出来的，既具有中国特色，也吸取了一些国家在国家公园发展方向上的经验，充分体现了生态文明思想的要义，也是国家发展理念的根本转变，赋予了国家公园保护自然生态系统的原真性、完整性，给子孙后代留下珍贵自然遗产的历史使命。国家公园设立应按照自然生态系统整体性、系统性及其内在规律实现山水林田湖草的整体保护和系统修复。 （2）国家代表性，即国家主导，是践行公益性的根本保障，由国家来确立。 （3）公益性是国家公园设立的根本目的，其内涵包括为公众利益而设、对公众低收费、使公众受教育、让公众积极参与等观念，体现了自然保护的根本目的是服务人民的基本理念。 二是体现国家公园体制精神。建立国家公园体制是生态文明体制改革的重要任务之一，构建以国家公园为主体的自然保护地体系是新的历史时期我国自然保护领域的深刻变革，国家公园作为生态文明建设中具有代表性的重要内容，有其深刻的时代背景。应根据自然生态系统代表性、面积适宜性和管理可行性，明确国家公园准入条件，确保自然生态系统和自然遗产具有国家代表性、典型性，确保面积可以维持生态系统结构、过程、功能的完整性，确保全民所有的自然资源资产占主体地位，管理上具有可行性。同时，体现国家生态文明制度的相关要求，国家公园设立有利于通过空间和体制的整合优化，解决现有自然保护地区域交叉、空间重叠、多头管理的问题。确立国家公园在维护国家生态安全关键区域中的首要地位，确保国家公园在保护最珍贵、最重要生物多样性集中分布区中的主导地位，确定国家公园保护价值和生态功能在全国自然保护地体系中的主体地位。 三是突出自然保护基本国情。立足我国人多地少的基本国情和发展仍处于初级阶段的实际情况，国家公园的设立充分考虑土地管理的复杂性和社区管理的艰巨性，平衡人地关系，协调发展与保护的矛盾。一方面，我国的国家公园只能依托现有的自然保护区、风景名胜区等保护地来建设，但即使是自然保护区，也存在大量的世居群众，其直接依赖自然资源生产生活,区内放牧、养殖、捕捞等传统利用活动频繁，社会发育程度低，经济结构单一，需要平衡保护与发展的关系，在保护优先的前提下，改善民生，使世居群众能够更多地享受到改革红利。另一方面，充分展示我国千百年来形成的人地和谐的保护管理模式，古村落居民、名山文化部落的一些生产生活方式对自然生态系统的影响是有限的，有些甚至很好地体现了“天人合一”的理念，这是中国自然保护的特色与精髓，可以划出独立区域引导社区可持续地利用，可作为自然文化景观对公众开放，促进传统文化及生态产业模式的传承。二、主要内容 标准规定了国家公园准入条件、认定指标、调查评价、命名规则和设立方案编制等要求，适用于国家公园设立的评价和管理。 标准中对国家公园的定义采用了《建立以国家公园体制总体方案》中的定义，即“国家公园是由国家批准设立并主导管理，边界清晰，以保护具有国家代表性的大面积自然生态系统为主要目的，实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。”这个定义既体现了与国际接轨，又突出了中国特色，特别是体现了与现阶段我国生态文明建设相适应的国家公园的基本功能定位。标准中提出的准入条件、认定指标等要求正是从顶层设计的角度保障真正意义上的我国国家公园从定义到落地实施。（一）、准入条件 在充分吸收国际上建立国家公园的成功经验的基础上，严格遵照彰显理念、突出改革、适应国情的基本原则，依据《建立国家公园体制总体方案》的要求，我国国家公园的设立主要考虑国家代表性、生态重要性和管理可行性３个方面的准入条件。（1）“国家代表性”在国家公园遴选中极其重要，不仅强调国家公园应选择具有中国代表意义的自然生态系统，或中国特有和重点保护野生动植物物种的集聚区，且具有全国乃至全球意义的自然景观和自然文化遗产的区域；还要体现国家公园的设立和发展必须符合国家的整体利益和长远利益，不是一地一区的事权，应由国家来设定，必须协调各相关利益方的利益诉求。 （2）“生态重要性”是国家公园最为核心的功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上展开。国家公园生态区位极为重要，能够长期保护并维持国土生态安全屏障，面积和规模应能基本维持1个以上自然生态系统结构和大尺度生态过程的完整状态，地带性生物多样性极为富聚，大部分区域保持原始自然风貌，或轻微受损经修复可恢复自然状态的区域，生态服务功能显著。当然，强调生态性并不排斥文化资源、文化遗产的保护利用，自然生态系统所承载的无论是自然资源或是文化资源都必须完整地保存并展示其自然或文化特征，这也是国家公园管理的责任和义务。 （3）“管理可行性”是国家公园设立的落脚点，既要能够体现国家事权，国家管理、国家立法、国家维护；又应该充分考虑到我国人多地少、开发历史悠久的背景条件，较好地协调利益相关者的关系，具备以较合理的成本实现有效管理的潜力，能够较好解决土地与资源所有权者的权益，并适度开放相关区域以提供国民素质教育的机会，发挥全民共享潜力。我国正在建立以国家公园为主体的自然保护地体系，不应该追求所有该保护的自然生态空间都采取国家公园的保护形式，需要严格保护但设立国家公园成本高的区域可以设立自然保护区，其他需要保护的区域可以设立自然公园，形成相互补充的自然保护地体系。（二）、 认定指标体系综合国家公园设立的3个准入条件，构建我国国家公园设立认定的指标体系应包含３个条件对应的9项指标（表1）。表1 我国国家公园认定指标体系 考虑到我国地域广阔，结合中国气候带、生态区划、自然地理区划、植被区划、野生动物生态地理区划、海洋生态系统特征和海域分布等因素，对具有相似生态系统类型与生态过程的自然区域进行自然生态地理分区，作为遴选国家公园的基础，在每个自然生态地理区按照准入条件和相关指标遴选有代表性的区域设立国家公园。表1中准入条件对应的各项指标的判定，标准中列出了一些基本特征，针对相关指标说明如下：（1）关于生态系统国家代表性。有代表性的生态系统还没有一个公认的概念，本标准中表示生态系统的典型性具有国家意义，代表国家形象，包括各地带性的顶级群落、中国特有生态系统，以及需要优先保护的生态系统类型。（2）关于物种国家代表性。珍稀、濒危物种及其栖息地的保护不是国家公园的关键目标，但具有国家象征的旗舰物种、伞护物种应是建立国家公园关注的重点之一，因为这些物种（如大熊猫、东北虎、丹顶鹤、红豆杉、中华白海豚等）对公众也具有极高吸引力与号召力，也是区域生态代表性物种，通过保护可以促进公众对生物多样性保护和国家公园建设的关注。（3）关于生态系统完整性。生态完整性评估不聚焦于单一物种或参数，而是要关注物质和能量的循环和转化过程、特定生物结构的保存以及非生物组分的维持，这是保障生态系统功能的前提。 （4） 关于生态系统原真性。原真性是国际上定义、评估和保护文物遗产的一项基本准则，我国在构建国家公园体制时引申到了自然生态系统的保护，主要是强调保护并长期维持自然界的本来面貌，核心是保障生态系统具有持续的自组织能力。 （5）关于面积规模适宜性。《建立国家公园体制总体方案》中提出“确保面积可以维持生态系统结构、过程、功能的完整性”，满足大尺度生态过程、结构需求并实现自我循环是一个相对概念，因对象、时空、功能差异而异。依据IUCN自然保护地数据库统计的全球国家公园平均面积约1000平方公里，实际上即使在倡导大尺度保护的加拿大、美国、俄罗斯等国家，最小的国家公园存在不足1平方公里或几平方公里的个案。综合考虑我国国情，本标准提出国家公园不设定量化的面积指标，以确保大尺度生态过程完整为原则，不同区位和不同主要保护目标的国家公园可存在差异。 （6）关于自然资源资产产权。在公有土地上设立国家公园既是国际共识，也是确保国家公园公益性的前提条件，我国的国家公园设立也应坚持这条基本准则。《建立国家公园体制总体方案》提出“确保全民所有的自然资源资产占主体地位”主要目的是为了实现统一保护，对于我国南方集体土地占比高的地区，可以采取征收、协议保护等多种途径实现统一管理。（三）、调查评价 为确保国家公园设立工作的严肃性和科学性，需要由专业团队对拟设立国家公园评估区域调查和评价的基础上，对照准入条件和认定指标进行符合性认定。为避免评分法的弊端，即可能出现某一条很重要的不可替代的指标得分很低甚至零分，但只要其他指标得分高，总分依然可以满足评估要求的情况，本标准采用的是指标认定法，以确保在设立国家公园时某些不可替代性的关键指标的符合性。指标认定法，需逐项对照认定指标体系进行符合性认定，编制国家公园符合性认定报告。如表2所示，3个设立条件的9项指标中，除生态系统代表性和生物物种代表性2项指标可以2选1外，其他7项指标均需同时符合要求才给予认定。符合性认定时，需同步开展社会影响评价，评估设立国家公园对当地经济及社区发展的影响。表2 我国国家公园设立指标认定要求（四）、命名规则 国家公园采用“【特征要素】+国家公园”的命名法。其中：“ [特征要素] ”为专名，“国家公园 ”为通名。特征要素宜选择区域内流传时间久远、知名度较高的山地、河湖等自然地理实体名称、典型生态系统类型、旗舰种、伞护种等名称，或自然景观、自然遗迹名称等，在全国存在唯一性，不宜采用省、市、县等各级行政区域名称。（五）、编制设立方案国家公园设立，应编制设立方案，结合符合性认定和社会影响评价，明确国家公园边界范围、管控区划、运行管理、主要任务等事项。（六）、附录 本标准包括5个资料性附录作为对照准入条件和认定指标进行符合性认定、编制国家公园设立方案时的参考，附录A为国家公园空间布局的自然生态地理分区，附录B为全国主要伞护种/旗舰种名录，附录C为全国代表性生态系统名录，附录D、E、F分别为国家公园设立前需要编制的符合性认定报告、社会影响评价报告、设立方案等3个报告的文本概要。三、编制意义 GB/T 39737—2021《国家公园设立规范》是遴选和确定国家公园的统一尺度，也是国家公园建设的准入门槛，对于国家公园设立、建设、管理和绩效评估等具有基础性作用，该标准的颁布标志着我国国家公园体制的国家顶层设计初步完成。四、改善之处 国家公园设立标准作为体制建设的重要组成部分，是国家公园建设的第一道门槛，必须具有基础性、政策性和可操作性，在与国际接轨的同时更多地符合中国国情。本标准在制定过程中虽然做了大量的前期研究和调研，但国家公园在我国尚处于起步阶段，许多指标的特征还需要通过技术指南给予明确，指标的适用性也需要在实践中不断进行检验和完善。【长按二维码自动识别】查看原文本“顶级期刊目录”系列搜索方法：关注后进入公众号，主页下方“期刊目录”-“会计研究”关于我们微信公众号“环境会计审计前沿论文速递”精选推送国内外环境会计审计顶级期刊最新论文。欢迎转载。本号由兰州财经大学周一虹教授带领的“兰州财经大学环境会计审计创新团队”负责。联系方式：EnviraaEx@163.com历史推送查询：点击标题下面蓝字“环境会计审计前沿论文速递”，点“查看历史消息”。分类检索文献：点击标题下面蓝字“环境会计审计前沿论文速递”，关注，进入公众号，页面下方按“领域”或“期刊目录”分类检索。“领域”包括：环境会计、环境审计、环境经济、环境管理、环境政策、绿色金融、绿色发展等。“期刊目录”包括：经济研究、管理世界、会计研究、审计研究、其他等。环境会计审计前沿论文速递


文章编号: 78a684cb4723641006f055e1150b2dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【关注】藏不住了!雷州此处上榜“广东最美森林旅游目的地”……) 2021-11-03 雷州飞讯   雷州飞讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgxNTc2NA==&mid=2247487980&idx=1&sn=cb6ff8731a4a4b621ca3e027744ee667




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧END来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网


文章编号: 255890a45f50616986df9e351a824e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (好神奇!罕见的白海豚“鬼马小精灵”, 万圣节北加州现身了~) 2021-11-02 北美湾区天天汇   北美湾区天天汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE4NjcxOA==&mid=2653986042&idx=1&sn=df96f20971971c0b3c21721499e2d19f




现实版的“鬼马小精灵”在万圣节出现啦！就在万圣节的前几天，在北加州蒙特雷湾（Monterey Bay）频繁出现了一只罕见全白海豚！它的名字跟电影《鬼马小精灵》的名字一样，都叫“卡斯帕（Casper）”。因为白海豚所属种族的海豚都活泼可爱，而且行踪不定，像幽灵般~所以就有了现实版“鬼马小精灵”之称~白白的小动物真的好治愈啊！快来一起看看它们身上的秘密吧~万圣节前夕“鬼马小精灵”惊现加州海湾！这或许是万圣节最棒礼物！就在万圣节的前几天，在北加州蒙特雷湾（Monterey Bay）频繁出现了一只罕见全白海豚！没错全白的海豚~而且这并不是什么障眼法，也不是什么万圣节的恶作剧。来自蒙特雷湾鲸鱼观察组织（Monterey Bay Whale Watch）的海洋生物学家南希·布莱克（Nancy Black）为我们揭秘，这只海豚最早在2015年，被一名蒙特雷湾观鲸摄影师丹尼尔·比安切塔（Daniel Bianchetta）首次发现，并给这只海豚起了一个非常好听的名字“卡斯帕（Casper）”。摄影师比安切塔解释道：“因为我们摄影师每年都有几个月的时间看不到它，它的行动轨迹有点像一个幽灵，肤色也是白白的，跟电影鬼马小精灵有异曲同工之妙，所以就给它取了鬼马小精灵同款名字“卡斯帕（Casper）”。海洋生物学家布莱克补充到：卡斯帕属于里索氏海豚（Risso dolphin），这个种系的海豚相当活跃，它们会通过冲撞、拍打尾巴、甩尾巴、拍打头部来嬉戏玩耍，可以说它们是相当社会化、集体化的。布莱克还表示，她和其他科学家判断这只白色海豚大约有9岁，但按照里索海豚35年的寿命来换算，卡斯帕还只是一只小海豚~是罕见的变种白色海豚，而非白化症相信大家都是被卡斯帕的肤色吸引的~布莱克表示，卡斯帕的肤色确实很特殊，在大众看来它可能是患了白化病（albinism），但布莱克和其他科学家认为，准确的说卡斯帕其实是“白变种”——罹患白变症（leucism）。解释起来就是：白化病是一种基因突变，会抑制黑色素以及，其他决定皮肤和毛发颜色的色素产生，此外患白化病的哺乳动物，最明显的一个特征就是，通常眼睛会变成粉红色或红色。患白化病的哺乳动物他们曾在南加州海岸线上，至少发现了一条有着白色、粉色和黑色斑点的白化症海豚。甚至在去年，他们发现了有一条灰白混合色的白化症虎鲸在蒙特雷附近游动。而上述这些患白化症的海豚和虎鲸，眼睛都是呈粉红色或红色。但卡斯帕眼睛的颜色跟正常海豚无异，所以科学家们判断它的症状是罹患白变症，导致动物的多种色素减少而造成体毛、羽毛、皮肤等外表白化，也就是卡斯帕是一只变种的白色皮肤海豚，而非患上了白化症。布莱克形容卡斯帕“相当罕见”，在他30年的职业生涯中，卡斯帕是一直以来他看到的，唯一一个白色皮肤但没有患上白化症的海洋生物。有爱的海豚家族，最喜欢的食物是乌贼卡斯帕所属的里索氏海豚（Risso dolphin）相当活泼可爱，而且它们属于群居动物，迁徙也要一家人整整齐齐的~海洋生物学家南希布莱克表示，实际上卡斯帕经常会出现在北加州蒙特雷湾，如果足够幸运，你可以在一年四季都能看到它的身影，蒙特雷湾鲸鱼观察组织的工作人员，在上周的考察工作中就发现了卡斯帕两次。科学家们还观察到，卡斯帕经常与他的母亲和家人一起旅行，与其他的里索氏海豚（Risso dolphin）一起行动，它们除了在加州蒙特雷湾现过身，还到达过佛罗里达州（Florida）达文波特（Davenport）的最北边，在那里与成百上千条其他种族海豚组队玩耍。此外，布莱克早在莫斯兰丁海洋实验室（Moss Landing Marine Labs）当研究生时曾研究过里索氏海豚的饮食，他表示里索氏海豚只捕食乌贼（squid），而蒙特雷湾在4月到11月就有超多的乌贼在这产卵，所以这也是它们会来到这个地区的一个主要原因。据布莱克描述，里索氏海豚捕食的乌贼品种多样，据他记载的就有8种乌贼，其中一些乌贼可以有10至11英尺那么长。但是它们究竟如何捕捉和食用乌贼的，至今还是一个相当大的谜团，很多科学家都对此感到困惑，因为到现在为止还没有人真正见过它们开饭的场景。布莱克和其他科学家发现，卡斯帕和其他的里索氏海豚，经常出现在蒙特雷海峡谷地（Monterey Canyon）周围，而这个峡谷是整个太平洋最深的水下峡谷之一，有记录显示这个峡谷已经延伸了2英里以上的深度，所以里索氏海豚很可能就是在这深水下面捕食的。布莱克说研究人员并不清楚，里索氏海豚全年具体的迁徙地点及迁徙原因，因为目前并没有正式的项目追踪他们的轨迹。但多亏了卡斯帕，因为它突出的白色皮肤，就仿佛一个族群的标记，以至于不用专门追踪，就能知道是同一群海豚出现了。白海豚不仅仅是游客和附近居民的宝贝，同时也是像布莱克这样的科学家们的宝贝，能帮助人类对里索氏海豚有更深入的了解。更多雪白动物大赏除了卡斯帕白海豚，这个世界上还有更多因为白化病而通体雪白的动物。白化病是一种极其罕见的先天性疾病，在人和动物身上都有发生。因为白化病的原因，世界上出现了很多奇特的动物，比如白化老虎、白化等。科学家解释，平均每出生一万只动物，会产生一只白化的品种。1️⃣白化鲸白化鲸鲨，是鲸鲨科鲸鲨属的一种通体为白色的鲸鲨，是由于鲸鲨皮肤里缺乏天然的色素而导致的，但日益增多的黑色素会让他变回原来普通的颜色，再也不会再有白化症状。2️⃣白化鹿在泰国曼谷杜喜动物园引进行新成员记者招待会上，展出了三周大的雄性白化羌鹿莫克。3️⃣白化短吻鳄资深海洋生物学家达伦·约克在大雅茅斯海洋生命中心举着白化龙虾鲁比。据报道，龙虾患白化病的机率是三千万分之一。4️⃣白化松鼠现在，患白化病动物似乎无处不在。游客们在位于克罗伊登的南克罗伊登休闲公园，幸运地瞥见了这只罕见的白化松鼠。5️⃣白化孔雀坎特伯雷温纳姆鸟类公园，这只白化孔雀可能会发现，由于缺乏色彩，自己很难吸引配偶。6️⃣白化小企鹅一只出生于布里斯托动物园的白化企鹅，它被取名为雪莲花7️⃣白化袋鼠德国吕根岛斯万鸵鸟养殖场，一只白化班尼特小袋鼠在观察周围环境。全球最后一只白色长颈鹿，加装GPS追踪器生长在肯亚（或译肯尼亚）、世界上已知的最后一只白色长颈鹿，现在被装上全球定位系统（GPS）追踪器，以提供即时的讯息给保育人士，进而保护它的安全。肯亚原本有3只白色长颈鹿，但其中一对白色长颈鹿母子惨遭盗猎者猎杀，被发现时仅剩尸骨。另一只雄性白色长颈鹿逃过一劫，现在成为世界上唯一的一只白色长颈鹿。而这只长颈鹿之所以呈现白色，跟海豚卡斯帕一样，都是因为罹患白变症（leucism），而非白化症（albinism）。所谓白变症是动物的多种色素减少而造成体毛、羽毛、皮肤等外表白化，而白化症则是缺乏黑色素所致。讨论你觉得哪种“雪白动物”更可爱？欢迎留言给我们！部分内容整理自网络往期精彩回顾🔗 11月21日西南巨环-国家公园大满贯7日游！一次遍览！🔗5至11岁儿童新冠疫苗接种疑问，一次回答清楚~🔗十万火急！流浪汉收容所,将涌入南湾，如何阻止？点击名片关注旧金山硅谷第一生活资讯平台这是天天汇陪伴您的第2554天10万湾区华人共同关注


文章编号: d5a1841e10bde6d053c7b87776c72fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 关注湛江   关注湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644840&idx=2&sn=b2ffde57a0926619f941c6e671240087




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网


文章编号: 56aa6d0f6b697e6e27167b800c9df741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (干事介绍 | 会员部+宣网部) 2021-11-02 中南大公管志愿者   中南大公管志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk0OTcwNQ==&mid=2247487048&idx=1&sn=918d9dcb5775f58f11bd9e6c5c1ef4bd




点击蓝字 关注我们 LIFE IS LIKE A JOURNEY ///随着一年一度的公管志协成立大会顺利召开，咱们2021年度的志愿者协会新干事们也正式入职啦，快来看看会员部和宣网部都有哪些新同学~★★会员部★ 谢雨茜 公共管理学院 公管2104班 一个慢热爱吃爱看小说，平时有点宅但也喜欢出门看风景的发呆业务爱好者。想做有趣有意义的事。 郭雪 公共管理学院 劳动2101班 平时喜欢看书和音乐，性格温和、待人有礼，对工作抱有较大的热情。 郭晟艺 公共管理学院 劳动2101班 Hello，大家好。我是志协会员部的郭晟艺，来自浙江湖州。平时喜欢听rap，但只是喜欢根本不会唱，最喜欢的rapper是T T！然后还喜欢看各种综艺，最爱必是明侦！希望未来能和大家一起进步！！ 陈卓澜 公共管理学院 劳动2101班 我是来自“白海豚之乡”广西钦州的陈卓澜，平时喜欢听音乐、享受阅读，还有能够强身健体的游泳，希望在志协的大家庭锻炼自我，在志愿服务中传递更多的生活热情！ 桑登旺姆 公共管理学院 公管2105班 ·爱好：打篮球，听歌·座右铭：just do it·家乡：西藏 李诗悦 公共管理学院 公管2102班 我来自四川成都，是一名纠结且颜控的天秤。喜欢美食、旅行、听歌，对吃这件事有很强的执念，吃火锅大赛全国第一。期待与志协的家人们一起服务社会，传递爱心！ 覃怡华 公共管理学院 公管2101班 ·一名来自著名硒都湖北恩施的白羊座女孩 ·退役熬夜选手·宇宙一级潜在鸽王·喜欢看小说打游戏的阿宅少女希望在志协的大家庭中能锻炼自己，照亮他人！ ★宣网部★ 邱雨茹 公共管理学院 公管2103班 大家好，我是浙江台州人，平时喜欢追剧听音乐，是一个效率狂魔，很开心能来到志协，贡献自己的一份力量。★相信读到这里的你已经对新干事们有所了解了吧！虽然他们性格迥异，但都有一颗为志愿服务奉献的心，相信他们会将公管志协的志愿服务活动越办越好！！希望大家多多来找我们的新干事一起做志愿活动呀~公众号 | 中南大公管志愿者QQ | 2510770094文案：会员部、宣网部排版：程昕昱


文章编号: 462c36e1c93a91805f5302468acce0e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (自贸开投集团10月简讯速递) 2021-11-02 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247506326&idx=1&sn=422e6c389c0a595c102f96da6ddaa254




10月简讯领导关怀01钦州市委常委、钦州港片区管委常务副主任杨斌到自贸开投集团调研10月21日，钦州市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌率队到自贸开投集团走访调研并座谈。中马控股集团副总经理、自贸开投集团执行董事、总经理何斌出席座谈并介绍有关情况。详情>>>集团要闻02自贸开投集团召开9月经营分析会为及时掌握集团公司生产经营情况，全力奋战第四季度，确保公司年度经营目标顺利达成，10月12日，自贸开投集团召开9月经营分析会。会议听取了集团各子公司及各职能部门9月的经营、工作情况及10月经营计划安排的汇报，深入分析了存在的突出问题和困难，并对下一步经营工作、实现全年主要目标做了具体部署。自贸开投集团执行董事、总经理何斌主持会议并讲话。集团本部各部门副总经理及以上人员、各子公司副总监及以上人员参加会议。详情>>>业务动态03北部湾大道至中马钦州产业园区道路项目“卡脖子”工程成功被攻克9月29日晚，经过4天3夜的连续作业，位于钦州港片区的中缅天然气管道（国内段）钦州支线管道迁改焊接作业完成，正式安全顺利通气，创造了广西大管径不停气带压封堵特级动火作业的一个新高度。此举标志着钦州市北部湾大道至中马钦州产业园区道路（园区外段）道路续建项目的“卡脖子”工程被攻克，朝着今年底通车目标迈出了关键性一步。详情>>>04钦·1934餐厅国庆开业 刷爆朋友圈10月1日上午9时许，钦·1934餐厅开业仪式在钦州中山路老街隆重举行。自贸开投集团执行董事、总经理何斌出席活动并致辞。活动当天，免费试穿旗袍、黄包车拍照打卡、萨克斯表演、古筝表演等精彩、书画家题字作画等活动轮番上演，打造了目不暇接的视觉和听觉盛宴，吸引了众多宾朋、游客到场。详情>>>05秋风吹，战鼓擂，为了备战双十一，蚂蚁洋货全体员工火力全开，抓紧筹备，力争给到大家更优的商品及福利。详情>>>06| 高端海景写字楼 啔幕钦州港片区商务新境界自贸大厦位于中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区核心区的钦州保税港区，地理位置优越，交通便利。随着自贸试验区钦州港片区的快速发展，为满足各类企业落户自贸试验区钦州港片区的意愿和需求，自贸大厦面向广大客户、企业提供高端中小企业总部楼（写字楼），项目配备餐饮、酒店、超市、运动、休闲娱乐等生活配套，满足您工作生活需要。现项目即将火爆发售，欢迎来电咨询预定。详情>>>党建领航0710月28日，，党支部书记何斌主持会议并讲话。会上开展了“第一议题”“第二议题”的集中学习；讨论接收发展对象甘淑华、叶尚鑫、任吉、李庆、罗远景、骆艳琴、赖德键、廖建发为预备党员；讨论确定梁心怡、林威、林振慧，裴宇璇为入党积极分子；通过大会推荐、酝酿产生了新一届支部委员会委员、书记、副书记候选人预备人选。详情>>>08自贸开投集团党支部开展“追寻红色历史，永葆爱国情怀”主题党日活动为深入开展党史学习教育，巩固拓展主题教育成果，加强爱国主义教育工作，弘扬爱国主义精神，激发党员干部爱国热情，10月19日，自贸开投集团党支部组织党员干部前往自治区级爱国主义教育基地——钦州市海防教育基地开展“追寻红色历史，永葆爱国情怀”主题党日活动。全体党员分别到海防教育基地展厅、三娘湾白海豚科普馆以及三娘湾清心园廉政文化教育基地参观学习。最后在党支部副书记廉典旋同志的带领下，全体党员共同重温了入党誓词。详情>>>团队建设09|10月20日，自贸开投集团举办“不忘初心，携手共进”新老员工见面交流会。集团相关部门负责人、钦保科技部分老员工代表以及20余名新入职员工参加此次活动。此次新老员工见面交流会，增强了员工归属感和凝聚力，促进了集团新老员工的相互了解，加快了新进员工与集团的深度融合。同时，也激励大家在工作生活中不断持续深化学习创新，勇于担责，发挥青年主力军的作用，为自贸开投集团的高质量发展贡献力量。详情>>>榜样力量10霍政鑫：以奋斗者的姿态和干劲做好每一个项目 从接到装修任务，到完成交付使用，在短短一个多月时间即完成了集团南宁办公区的装修工作。这个看似不可能完成的任务，被蚂蚁洋货市场部的霍政鑫攻克，让在南宁办公的同事如期入驻了5A甲级办公楼。 这份沉甸甸的成绩背后，是霍政鑫夜以继日的付出，与同事、装修队伍不断努力的结果，他以自贸开投集团奋斗者的姿态和干劲，一步一脚印走出自己的职业生涯。详情>>>出品：自贸开投集团来源：集团总经办整理：李泉排版：李泉校对：龙胤村、杨纯审核：农开尧往期推荐||回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保置业 | 钦保餐饮


文章编号: 71c38e33b0b34cd8e4255055212070a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问) 2021-11-02 林经   林经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1NDM3NA==&mid=2247489211&idx=8&sn=a82fc5c44c8ca5a59775f53102a68af0




福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问8月10日上午，福建省举行第五场“奋斗百年路·啔航新征程”系列主题新闻发布会，省发改委、省生态环境厅、省林业局和南平市领导出席。会上，省林业局党组成员、副局长林旭东就生态修复、林业碳汇等内容回答了记者提问。 人民网记者：福建作为生态优等生，林业承担着越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，着力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。 “十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。 “十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。 下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！ 福州广播电视台记者：我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随着碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。 近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。 下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！延展阅读：1、权威数据：温室气体自愿减排项目（CCER）签发的减排量、交易量和交易额等信息2、权威数据:福建省碳市场成交量、交易额及福建林业碳汇（FFCER）信息3、“碳达峰”、“碳中和”、“碳汇”专业术语解释4、林业碳汇交易的主要误区和关键问题分析5、国家林业和草原局碳索建立林草碳汇减排交易平台6、福建省林业局就林业碳汇问题答记者问：组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学7、【林业行业标准】LYT 3253-2021林业碳汇计量监测术语8、林业碳汇（CCER）9、权威数据:福建省碳市场成交量、交易额及福建林业碳汇（FFCER）信息10、三明市林业碳票管理办法(试行)11、森林生态系统碳储量计量指南12、福建三明林业碳票计量方法


文章编号: 49da0b2e1431f360d7249baac4887b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 廉江电台   廉江电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgyNjE2MQ==&mid=2247528044&idx=7&sn=aa4f9113f3dcd04714c0085bca8d2071




11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网


文章编号: 49d172ec401a156c17e79c1d13e2eb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (嘿!地球有你更精彩~) 2021-11-02 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651323541&idx=1&sn=68009f1eb4247bde5b6880e73c69ef27




11月1日，国家主席习近平向《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会世界领导人峰会发表书面致辞。他指出:当前气候变化不利影响日益显现，全球行动紧迫性持续上升。如何应对气候变化、推动世界经济复苏，是我们面临的时代课题。此前的10月31日，习近平视频出席二十国集团领导人第十六次峰会时指出，气候变化和能源问题是当前突出的全球性挑战，事关国际社会共同利益，也关系地球未来。长期以来，中国广核集团（简称“中广核”）坚持善用自然的能量，可持续地开发自然界存在的资源，为社会公众提供安全稳定零碳的清洁能源保障。同时，还高度重视生物多样性保护，不断深化生物多样性保护管理举措，携手各方共同守护人类赖以生存的家园。01发展清洁能源造福人类社会截至2021年9月，中广核控股在运清洁能源装机超过6480万千瓦。其中在运核电机组25台，装机容量2825万千瓦；国内陆上风电在运装机1619.2万千瓦，海上风电在运装机106.8万千瓦，太阳能在运装机705万千瓦。截至9月底，中广核各核电基地总上网电量1490.54亿千瓦时，较去年同期增长6.77%。风、光等新能源场站总上网电量395亿千瓦时, 较去年同期增长22.7%。作为一家清洁能源企业，今年以来，中广核旗下各电站持续提升保供能力，为缓解我国电力供应紧张局面做出了贡献。02保护海洋生态丰富物种生态圈你知道中华白海豚为什么常常回阳江核电基地海域“探亲”吗？你知道大亚湾核电基地海域的珊瑚为何长势喜人吗？因为啊咱们中广核各核电基地注重海洋生态保护水质好呀~上世纪 80 年代，深圳对大鹏半岛海域的珊瑚调查显示，当时的珊瑚覆盖率超过了 70%，而随着城市的快速发展，近年来珊瑚覆盖率已经降至约30%。深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱）组织珊瑚保育专家，潜入大亚湾核电基地周边海底发现，核电基地蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居港湾，周边海域共发现国家二级保护石珊瑚种类15种，形成了丰富的物种生态圈。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，是中国一级保护动物，对水质要求极为严苛。自2016年开始，中华白海豚每年时不时在阳江核电基地出现，互相追逐打闹、嬉戏玩耍，它们的到来是中广核保护海洋生态最好的表白。03保护陆生动植物提供优质栖息地生物多样性保护，不仅是人类在可持续发展进程中应尽的责任，也为企业实现可持续发展带来重要机遇。中广核将企业发展与生物多样性保护有机结合，在推动清洁能源产业发展的同时，以生态友好的方式应对当今人类面临的各项挑战，有效增进人类福祉与生物多样性丰度，实现经济、社会、环境共赢，也为中国“双碳”目标的实现贡献企业力量。▼COP15 | 十大案例看中广核如何保护生物多样性2021-10-12 你知道吗？据不完全统计在大亚湾核电基地上生活着200多种野生动植物基地陆地范围发现国家级重点保护动植物6种今年8月国家二级保护野生动物——豹猫也偷偷来大亚湾核电基地做客啦↓↓↓我国二级保护动物“豹猫”现身大亚湾核电基地~2021-08-15 04避免化石燃料消耗减少温室气体中广核善用自然的能量利用核能、风能、太阳能等清洁能源从而大大减少温室气体排放截至今年上半年中广核总上网电量相当于替代标准煤53946.87万吨减少排放二氧化碳146614.7万吨植树造林401.4万公顷↓↓↓全国低碳日 | 中广核减碳知多少？2021-08-25 加快推进绿色低碳发展促进联合国2030可持续发展目标我国碳达峰、碳中和目标的实现05践行生态文明理念项目与自然和谐共生中广核积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，将云南勐海风电场、磨豆山风电场等多个清洁能源项目，打造成为当地新的旅游网红打卡点，通过“生态旅游”有效带动项目所在地经济发展和更广泛的社区价值，塑造了人与自然和谐共生的绿色发展之路。嘿朋友们让我们携起手来保护地球世界有你更精彩~▲中广核2021形象片


文章编号: 2db65ef8a6487611af3a7678b48cb18e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【11月宜泡温泉,必去一趟!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-11-02 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652897522&idx=6&sn=3597d1f6a052ab937a96d77fa11c2f22




天气渐渐变凉，打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化十一月，宜泡温泉，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: e49957b5184fb86efcecd6ce65261818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海滩垃圾秒变艺术品!快看!) 2021-11-02 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652186744&idx=2&sn=9997395670fecfeddb70e6cc28b3672e




10月30日晚珠海市淇澳岛南芒湾公园流光溢彩沙滩上垒砌着新颖有趣的艺术装置……这是由联合国开发计划署指导国家林业和草原局调查规划设计院珠海市生态环境局万山分局和中山大学管理学院联合举办的“鲸变·海洋艺术节”本次活动通过线上直播、线下互动为公众展现了一场精彩纷呈的海洋文化创意艺术盛宴此次活动以“生生不息”为主题围绕“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”这一中心思想集音乐表演、舞蹈表演艺术展览、互动交流为一体借助艺术创意与知识科技的力量将前期在珠江口中华白海豚国家级自然保护区和大澳湾海滩清捡回来的海洋垃圾改装为富含寓意的艺术装置让海洋垃圾以优雅、积极的姿态展现在大众面前呼吁全社会关注海洋生态环境和海洋生物多样性广泛传播海洋生态价值理念现场cosplay舞蹈表演学生团队音乐串烧表演现场公众参与互动公众参与现场保护海洋艺术创作“万里山海图”该装置是用由海洋废弃物制作而成的鲸鱼骨架形状的“山体”，表面用荧光材料上色，描绘上各种动物的图腾，图腾在夜色中若隐若现。装置寓意“一鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生”。表示鲸落形成的生态系统滋养着一方海洋生物的多样性，演绎出更多精彩的生命。“口吐垃圾的鲨鱼”创作者们把一只“受到环境污染的变异鲨鱼”装置悬浮在空中，“鲨鱼”嘴里吐出大量口罩、塑料制品等海洋垃圾，反映了疫情产生的废弃口罩以及其他垃圾影响使得海洋环境恶化加剧的现实，同时借助超现实摄影形式，倡导大众关注海洋生态保护。“珠海拥有众多美丽天然海湾，更有着中华白海豚、珊瑚礁、贝克喜盐草等珍稀海洋生物资源。此次，希望通过直播平台的线上传播互动优势，以志愿者+主播全程直播的方式让更多人看到当前海洋环境面临的严峻问题，呼吁公众深刻认识海洋、深入思考海洋、深度经略海洋。”主办方之一珠海市生态环境局万山分局局长黄思嘉在活动上致辞道。他表示，下一步，珠海市生态环境局万山分局将继续加深与高校、政企、社会组织的联系，携手并进，联合开展海洋生态环境保护和海洋生物多样性宣传活动，增强公众对保护海洋生态的责任意识，共同赋能保护海洋生态。往期推荐获奖了！他们的作品首发！珠海市监测站点PM10浓度排名珠海生态文明高校行动联盟啔动撰文|谭瑶瑶摄影|黄铮韬 谭瑶瑶编辑|罗洁琼


文章编号: 8456478e67459d8f1a71309de200fc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
