文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国，一起享受盛大海洋盛宴，) 2021-07-01 新之旅   新之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMDAyNg==&mid=2650166558&idx=1&sn=0adba269bfaf38a1ea2845b045ff6358






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

珠海长隆横琴湾酒店

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断

珠海长隆给你一次梦幻之旅

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了5星主题酒店

珠海长隆横琴湾酒店

双人2天1晚：1428元起/套

套餐包含

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日至2021年7月12日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

点击查看房态

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票）叠加加收320元/套；

升级2人含自助餐套票（度假园景房+2张海洋王国门票+2人入住当晚自助晚餐）叠加加收550元/套；

升级3人含自助餐套票（度假园景房+3张海洋王国门票+3人入住当晚自助晚餐）叠加加收1100元/套；

*法定节假日加收以预约网址为准！

晚餐时间：17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2998888

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴7%税点，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

免责声明：

🔸文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考

🔸本文若无意中侵犯了任何一方的合法权益，告知即可删除

🔸我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我方。

预订方式

①拨打客服热线预订：

0757-83392183,83392193

②联系您身边的销售顾问购买

③点击阅读原文购买

更多产品，欢迎继续留意我们：新之旅

我们能为您

代办各国旅游/商务/探亲签证

来一场说走就走的旅行免不了繁琐的签证手续，怎么办？

新之旅签证中心能为您解决各种签证的【疑难杂症】！

我们拥有超过10年的专业签证服务经验！

专业办理各大洲商务、旅游、探亲签证！

预订境外机票、酒店、旅行保险！

资深的专业顾问团组，将为您提供周全细致的旅行服务！

欢迎致佛山新之旅签证中心：

0757-83809259/83809268

我们将有专业签证顾问为您服务！

长按下方二维码

欢迎进入我们的微店




文章编号: 3baee68f18357ff3638d09327124b037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【资讯】福建：优化营商环境引领高质量发展) 2021-07-01 创新助理   创新助理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzNzk0OQ==&mid=2653122822&idx=3&sn=04c9884898eeb4cb9f5423f5a1e0afff






NEWS

2021年7月1日（星期四）

福建：优化营商环境引领高质量发展

37年砥砺奋进，当年呼吁“松绑”放权释放出的“敢为天下先”的精神，始终激励著福建企业家改革创新。福建，不断优化营商环境，发展活力持续迸发。

从向上“要权”，到主动推进改革创新

近年来，围绕“资产调优、规模调大、主业调精、产业调强、整体调高”，以改制上市为主要形式，福建国企积极稳妥推进混合所有制改革，充分释放“聚合效应”。

6月29日晚间，证监会同意厦门钨业子公司厦钨新能科创板IPO注册，厦钨新能成为福建A股分拆上市首单。分拆上市，为企业做强电池材料业务增添了新动能。

省电子信息集团同样通过多元化资本运作，实现了快速发展。旗下福日电子先后并购多家科技类成长型企业，从“传统电视机生产厂家”转型为“节能环保型高科技企业”。

“十三五”期间，省属国企以改制上市为主要形式积极稳妥推进资本运作和混合所有制改革。至去年底，省属控股上市公司已达16家，总市值1436亿元。省属企业中股权多元化比例达49.6%，国有资本功能不断放大。同时，我省国企还不断加大研发投入和人才储备，战略性新兴产业在省属国有资产中占比逐年提升。

“十三五”末，全省国资系统监管企业资产总额、所有者权益分别较“十二五”末增长103.9%、95.8%，“十三五”时期营业收入、利润总额、上缴税费分别同比增长132.1%、58.4%、70.4%，国资国企的支撑引领保障作用进一步凸显。

从呼吁“松绑”，到主动优化营商环境

多年来，我省各级各部门发挥“松绑”放权精神，主动作为，探索实施了一批突破性引领性改革举措，形成了一批典型经验做法，营商环境有效改善。

以福州市为例，福州市推出的工程审批制度改革，对3000平方米以下的社会投资简易低风险项目，主动研究制定10余项简化优化政策，豁免施工图审查，实行供水、排水、供电手续的“三零”服务（零上门、零审批、零投资）等举措，走在全国前列。

今年6月，省政府印发《福建省优化营商环境行动方案》。方案围绕推动企业“能办事”“快办事”“办成事”，著眼18个重点领域，详列211条重点改革措施，这将成为我省深入推进“放管服”改革，进一步提升优化营商环境的重要抓手。

“松绑”放权，优化营商环境，企业获得感更强。多年来，我省进一步放宽准入领域，全面实施市场准入负面清单制度，健全公平竞争审查机制，让企业有更宽广的舞台；对企业税收“能减则减”，社会保障费“能降则降”，行政事业收费“能清则清”；构建亲清政商关系，爱护尊重企业家、重视发挥企业家作用，企业家得以轻装上阵，安心发展。

如今，多区叠加催生的一系列体制机制创新，让福建成为投资兴业的热土，涌现出一批行业龙头、单项冠军。

数据显示，当前我省企业对政务环境的满意度位居全国第一方阵。2020年，全省新登记各类市场主体逆势增长40.36%……

“再忆‘松绑’放权有助于凝聚共识，进一步优化营商环境，持续激发市场活力和社会创造力。”福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授表示，福建应进一步发挥“松绑”放权精神，积极对标国际先进投资贸易规则，营造更加公开透明、更加法制化的营商环境，吸引境内外企业家入闽投资兴业，为我省全方位推进高质量发展超越注入活力和动力。

厦门：加快发展高新产业 建设现代产业新城区

6月30日，福建省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

来源：福建日报

编辑：张彬

校对：任佳、重莲

进入公众号主页

回复关键字查看系列文章

高新技术企业 | 科技型中小企业 | 干货

申报 | 创新券 | 补助 | 奖金 | 科技小巨人 | 政策解读

其他主题系列陆续整理中

敬请期待

创新助理微信矩阵

创新助理

海西智造

三明明网

AtTeam

连颖智慧

云创视觉

悠然三明

南平科特派在线

工业机器人应用解决方案

点击阅读原文，查看更多精彩内容


文章编号: 5003e04ef73029a9d9321eb1a3a56e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (敢教日月换新天｜第十三集至第二十二集正片) 2021-07-01 飞龙迎宾苗韵花山   飞龙迎宾苗韵花山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAyNDA1MQ==&mid=2650647758&idx=5&sn=2b1bcf7d43a689395ff535290d8a8e01






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十三集：科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十四集：改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十五集：复兴之梦

习近平：“实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代最伟大的中国梦。因为这个梦想，它是凝聚和寄托了几代中国人的夙愿，它体现了中华民族和中国人民的整体利益，它是每一个中华儿女的一种共同的期盼。”

中国梦贯通了中华民族的昨天、今天和明天，揭示著中华民族的历史命运，指明了当代中国的发展走向，传递出党中央勇担民族复兴使命的坚定决心和信心。

中国梦是国家的梦、民族的梦，也是每一个中华儿女的梦。实现中国梦，必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。每个人都在不同的岗位上，向著同心共筑中国梦发出时代强音，汇聚成为磅礴的中国力量，声震神州。

从大兴国际机场的正式运营，到港珠澳大桥的全面建成；从穿越三大沙漠的京新高速公路的全线贯通，到白鹤滩水电站的即将建成；从嫦娥五号探测器在月球开展科学探测及自主采样取回月球土壤，到天问一号探测器成功著陆火星，无不镌刻著中国实现现代化的干劲与斗志，无不彰显著中国追求复兴之梦的成色与品质。

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

中国共产党将不负人民重托、无愧历史选择，在新时代中国特色社会主义的伟大实践中，锐意进取、埋头苦干，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，激励全体中华儿女不断奋进！

习近平：“一路走来，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十六集：改革攻坚

伴随著中国特色社会主义进入新时代，改革开放也进入了攻坚期和深水区。

习近平：“这是因为当前改革需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。”

经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系。

2015年6月起，平潭大力推动投资体制改革，将投资建设项目所涉行政审批事项由116项精简至26项，业主需要提交的申请材料，从200多项压缩到19项左右，精简幅度达到90%以上，整体行政效能提高近3倍。

党的十八大以来，对全面深化改革作出总部署、总动员，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。

2016年底，中国宝武钢铁集团成立。以供给侧结构性改革为主线，大力压减过剩产能，坚决关停亏损产线，退出低效无效产能，2020年中国宝武实现了“亿吨宝武”的历史性跨越。

2018年2月，十九届三中全会拉开了新时代全面深化党和国家机构改革的大幕。短短几个月时间，新组建或重新组建部门陆续完成挂牌、转隶、制定“三定”规定等工作，涉及的中央和国家机关部委、直属单位超过80个，解决了60多项长期存在的部门职责交叉、关系不顺等事项。

2018年11月，西藏自治区昌都市白格村境内发生大规模山体滑坡，形成堰塞湖。新组建的应急管理部立即啔动多部门专题会商机制，统一指挥，上下联动，以开挖泄流槽方式，成功引导堰塞湖水自然过流，创造了人工干预堰塞湖泄流的成功范例。

在新时代的历史起点上，如何推动新一轮的高水平对外开放？自由贸易试验区改革成为重要突破口。

党的十八大以来，从南到北、从沿海到内地设立21个自由贸易试验区，为世界经济复苏和发展增添了动力。

当今世界正在经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，特别是2020年的新冠肺炎疫情加剧了逆全球化趋势，不少国家封闭保守倾向上升。

如何应对变局，开拓新局？全面深化改革给出答案。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十七集：法安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十八集：摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十一集：大国外交

当今世界正面临全球治理和国际秩序深度调整，正处于世界百年未有之大变局。党的十八大以来，中国共产党人站在人类共同利益至高点，提出构建人类命运共同体，积极推进实施“一带一路”倡议。在习近平外交思想的正确指引下，中国冷静应对国际形势发生的复杂深刻变化，妥善处理由此带来的新困难、新挑战，坚定维护国家利益，深入拓展友好合作，积极展现大国担当，奋力开拓新时代中国特色大国外交新局面。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十二集：强军兴军

强国必须强军，这是中国共产党人的坚定信念和不懈追求。当历史接力棒传递到以习近平同志为核心的党中央手中，建设强大的人民军队这一重大历史命题，有了更加广阔的时代内涵。新时代强军目标是建设一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。党的十八大以来，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，强军兴军取得历史性成就，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。

来源：央视新闻




文章编号: 74b65943a53037f397740b798add26d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (喜迎建党100周年) 2021-07-01 皖院生工院团委学生会   皖院生工院团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDc4MDg1MA==&mid=2247494512&idx=1&sn=1caf545c9b8852851a1fede3e07d31e7






点击蓝字｜关注我们

迎建党百年

迎建党百年

1921—2021年，这是信仰创造传奇的一百年。从开天辟地，到改天换地，到翻天覆地，见证百年荣光，愿山河无恙，祝祖国繁荣昌盛！

风雨百年路，奋斗铸辉煌。从开天辟地的红船精神，到星星之火的革命之路，从改革开放的伟大转折，到实现全面建成小康社会的百年目标，中国共产党带领人民砥砺前行，成就了伟大事业。百年路上那些共产党人的话语，寄托了一个民族自立、自强的梦想与实践。

有一种先进叫中国科技

中国天眼、特高压输电线、蛟龙号等工程相继竣工，这是代表中国的大国重器。

中国天眼

人类迄今为止最大、最灵敏的500米单口径射电望远镜“中国电眼”。FAST位于黔南的群山环抱中，它的反射面相当于30个足球场的面积，不仅是世界上规模最大的射电望远镜，同时可以监测到137亿光年外的电磁信号、冲出银河系寻找其他行星。

蛟龙号

一分钟，就“蛟龙号”最大能下潜590米，2012年中国“蛟龙号”再次刷新“中国深度”——下潜7062米，标志著我国具备了载人到达全球99%以上海洋深度处进行作业的能力，标志著中国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水平。

有一种工程叫中国超级工程

俯瞰神州大地，纵贯山河的超级工程星罗棋布，跨越天堑的“全球之最”此起彼伏。中国路、中国桥、中国港等中国的超级工程逐渐走向世界舞台，以令世界瞩目的“中国力量”走向复兴。

港珠澳大桥

世界桥梁看中国，这自信的底气来源于超级工程港珠澳大桥的建成。港珠澳大桥的建设涉及水文、地质、白海豚、防风台和满足通航、海事、航空限高等复杂的难题，中国建设者们以逢山开路遇水搭桥的奋斗精神攻坚克难，创造了一个桥梁建设史上的奇迹。

南水北调

南水北调工程从长江下游、中游、上游，规划了东、中、西三条调水线路，干线总长4350千米。这三条调水路线与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构建起中国水资源“四纵三横、南北调配、东西互济”的总体布局，成为许多城市供水新的生命线。

★

★ ★ ★

★

有一种探索叫中国航天

● “东方红一号”“嫦娥五号”“天问一号”……奋斗进取的航天人带领中国航天事业不断探索宇宙空间。

中国空间站

2003年10月15日神舟五号飞船发射升空，它是第一艘载人的航天飞船。此后的十多年神舟六号、七号等相继升空，直到2021年神舟十二号飞船发射升空，与天和核心舱成功实现自主快速交会对接，标志著中国人首次进入自己的空间站。

嫦娥工程

2004年，中国正式开展月球探测工程，12年后2020年发射的“嫦娥五号”是首次在月球表面自动采样并返回的月球探测器，它是我国探月历史上重要的里程碑。不仅如此，它还将为后续我国展开更为深入的月球探测奠定技术基础。

火星探测

中国的首次火星探测任务天问一号探测器于2020年7月23日由长征五号遥四运载火箭发射升空。10个月后的2021年5月15日，我国首次火星探测任务天问一号探测器在火星乌托邦平原南部预选著陆区著陆，在火星上第一次留下中国印迹，迈出了我国星际探测征程的重要一步。

曾经的中国，每个人都怀揣著航天梦；如今的中国，已经成为第三个独立掌握载人航天技术的国家、第三个拥有空间站的国家，而这个空间站也将具有当今国际先进水平的国家级太空实验室。赴九天，问苍穹！中国航天，加油！

★

★ ★ ★

★

有一种强大叫抗灾力量

同自然灾害抗争是人类生存发展的永恒课题，但无论何种大灾大难、大战大考，中国人都能向阳而生，走向胜利。

抗震精神

唐山地震、汶川地震、玉树地震等，每一次的天崩地裂，带给当地的都是满目疮痍之痛。地震能改写历史，但不能压垮人们的脊梁。四面八方支援、自力更生重建家园的抗震精神，让生命和希望在废墟中重新发芽。

抗涝精神

除“热血”、“坚韧”、“担当”等抗洪精神外，防洪“千里眼”技术也是战胜灾害的法宝。目前我国长江流域水雨检测报站点由1998年的2000多个增加到2020年的3万多个，形成集卫星、雷达、水文报讯站、气象站等空天地于一体的流域·全覆盖水雨情立体监测体系。

防疫精神

安而不忘危、治而不忘乱，生命至上的信念，让中国战胜了非典，也稳住了今天的全球性新冠疫情。不仅防疫措施雷厉风行，新冠疫情疫苗研制的速度也十分惊人，五天完成一个亿的疫苗接种量更让世界瞩目。

何其有幸，生于华夏， 生于盛世，见证百年。 我们生在红旗下，长在春风里。 目光所至皆华夏，五星闪耀皆信仰。 我爱你中国。

扫二维码｜关注我们

编辑/侯娟娟

校对/吴唐娟

审核/宣平 熊延椿


文章编号: 8a5758f6c30c2a1c78bbf8873870d65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【秒杀倒计时】暑期夜场亲子票39.9元，富国海底世界(朝阳工体)，走进120米长全景观海底隧道) 2021-07-01 北京亲子周末   北京亲子周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTU4Mg==&mid=2649851554&idx=2&sn=85d3767bc61f26efdf5df29a6c6754a7






SEA

富国海底世界

作为北京市中小学社会大课堂爱国主义游学路线的首发站，富国海底世界是具有鲜明特色的爱国主义游学圈海洋教育基地。时值建党100周年之际，欢迎大家走进富国海底，寻找红色印记，感怀峥嵘岁月，在这里度过一个清凉而有意义的夜晚。

套票内容

早鸟夜场亲子票 ：39.9元

包含：夜场门票（1成人+1名1.2米以下儿童）+震撼海底隧道+美人鱼表演或潜水员表演（以场馆当日安排为准）+时空隧道&听鲸隧道

园区地址：朝阳区工人体育场南门

营业时间：每日17:00-20:00

使用期限：2021年7月1日-2021年8月31日

免票政策：1米以下儿童和80周岁以上老人免票

预约方式：下单后短信内含有预约网址，选择日期预约

（长按二维码购买）

夏天来了此时不去看海，更待何时？毕竟，海洋和夏天最配！这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

来富国海底世界吧！

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

全网无差评哦~

北京第一家五星级水族馆

8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物

10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼

120米超长全景观海底隧道

送上夏日清凉，开啔清凉海底奇幻之旅

新西兰富国海底世界，是一座寓教于乐的海底主题乐园，来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰，带著纯正的新西兰血统，进驻京城带来南太平洋的纯净与清新。

震撼海底隧道

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道，全长120米，让您通过潜水员的视角，全方位的体验海底景观，zui大的一个展示主池有4000吨，水体饲养著来自世界各地近600种，6000多尾珍奇海洋鱼类。

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过，美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福。

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心，为您呈现出千姿百态的水族世界。

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演，同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋，国内首创的真空缸，也将会带给您更好的游览体验。

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区，与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望。

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹“水母”的曼妙身影。

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍。

穿越全长120米，呈现包括 “鲨鱼湾”、“黄金鲹风暴”“海中闪电—鳐鱼”等，不同海洋风情的亚洲著名全景观海底隧道……

俄罗斯美人鱼表演（暂停）

来自俄罗斯的美女们，准时在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞，为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演。

安徒生笔下美丽的人鱼公主，为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演，人鱼们还会和现场的游客做互动，对著小仙女们比爱心、送你飞吻......那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久。

时空&听鲸隧道

神秘而炫酷的星空隧道，带您感受流光溢彩的时光穿梭，在时空隧道里还隐藏著听鲸港。

富国海底世界独创shou条声音隧道，展示采集于深海的各种鲸和海豚的，真实叫声和照X光片的骨骼。

高！能！预！警！准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览，富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！斥资百万，五大主题展示国家一、二级水生野生动物标本30余件珍贵展品百余件。

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类、趣味鱼类，以及珍贵珊瑚类……海底世界大不同，童趣科普两不误。

超多精彩展品等你探索，美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等。

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟。

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……通通都在这里！！！

点击“阅读原文”，了解更多内容




文章编号: 738bbf63b77073003e5495f0f280fc40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (白海豚奠基的时候在五中读高一，奠基典礼组织了好多同学去参加) 2021-07-01    R.young


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648035365&idx=1&sn=feb4e354dc38ffe34c9b02d3c3eb52a8




白海豚奠基的时候在五中读高一，奠基典礼组织了好多同学去参加


文章编号: b1fb0d6794a2ba0f1d2517c35ff909ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (康美口腔连锁绽放！5月31日，康美口腔广场院盛大开业！) 2021-07-01 钦州康美口腔门诊部   钦州康美口腔门诊部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0MTQyNA==&mid=2650827608&idx=2&sn=61fe55029f73971ba94a2042eb1f31e5






五月惠风和畅，

康美口腔历经二十载耕耘，

始终坚持用心服务和精工品质，

让全民拥有一口健康好牙。

2021年5月31日，

康美口腔广场院盛大开业！

康美口腔连锁绽放，广场院盛大啔航！

开业庆典现场热闹非凡，数位口腔医学界专家和嘉宾出席开业庆典，祝福康美口腔广场院华彩绽放、盛世啔航！还有众多支持康美口腔的新老客户朋友都闻讯赶来，对广场院开业表示祝贺。

康美口腔廖勇院长在致辞中表示：康美口腔创立至今走过了22个年头，始终坚持用心服务和不断探索新技术，精益求精，追求更加完善的医学服务体系。在社会各界的帮助和支持下，已经发展成为广西一流口腔连锁品牌。在这样喜庆的日子，感谢在场的嘉宾朋友们一直以来的关心和支持，今后的康美继续努力做大做强，以更高端的医疗技术，更温暖的爱心，时刻保持奋斗步伐，更好地服务广大民众。

廖勇院长致辞

廖勇院长和嘉宾上台剪彩

廖勇院长为醒狮点睛

荣誉牌匾展示

康美口腔医生进行医疗宣誓

廖勇院长代表康美口腔与余佳博士签约

廖勇院长和廖子程先生共同为广场院揭牌

当晚，开业庆典晚宴在白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行！约300名受邀嘉宾及新老顾客朋友赴宴，欢聚一堂热闹非凡！

嘉宾朋友与廖勇院长一同高举酒杯庆祝

在主持人的邀请下，到场的嘉宾朋友与廖勇院长一同高举酒杯共同为晚宴祝酒，为康美口腔广场院盛大开业送上祝福分享喜悦。

开业庆典晚宴现场

宴会还安排了歌手演唱表演节目，深受嘉宾朋友喜爱，同时还安排激动人心的抽奖环节，奖品包含价值6000元的种植牙一颗及大礼包等精美大奖。抽到奖幸运嘉宾朋友激动万分，脸上洋溢无限的喜悦。

中奖的幸运嘉宾

廖勇院长带领康美管理层与嘉宾朋友碰杯敬酒，答谢嘉宾朋友一直以来对康美口腔的信赖和支持。嘉宾朋友们欢颜笑语，珍馐共赏，把酒言欢，使得晚宴现场气氛热烈而美好无限。

康美口腔广场院

康美口腔始创于1999年，大型牙科连锁机构，领先开展数码导航微创无痛种植，特别设立了正畸科（隐适美）、瓷睿刻美学修复、无磨牙贴面（美加贴面）、显微镜治疗中心、激光无痛无痕治疗中心，美学微创直接间接修复等高端前沿治疗中心，高端技术、先进设备、优质服务。

经过多年不断努力，成为右江民族医学院大学生社会实践基地、美国浩圣种植系统全球示范单位、ITI合作单位、义获嘉培训合作单位、钦州市全市中小学学生口腔体检执行单位，适龄儿童窝沟封闭定点单位，广西口腔医学会民营分会第一第二届常务理事、第三届副会长单位，钦州市刑侦支队警企共建单位，钦州市公安局警协合作单位，全区医保定点单位。

温馨提示

人的一生只有一次换牙的机会，就是从乳牙更换成恒牙。在恒牙脱落之后，我们就再也没有机会再重新生长牙齿了。因此，一定要对口腔中的牙齿多加保护。如果牙齿脱落，镶嵌假牙不但价格昂贵，吃东西的时候也会影响食物的口感,直接影响身体健康。

开诊时间：周一到周日8：30—22:00

越会分享的人越成功~

如何分享？

点击右上角→分享到朋友圈

如何关注？

① 点击右上角→查看公众号→关注我们

② 搜公众账号:【钦州康美口腔】


文章编号: 7163f6722e819c057001dbd96c4eca30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【厦门】一价全包，法式微醺之旅！￥1666元入住厦门波特曼酒店~香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫！) 2021-07-01 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723635982&idx=6&sn=cb1910e8d8a599bc8bcb71fc438d527e






它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

厦门特房波特曼酒店七星湾酒店

法式微醺之旅

吃住玩一价全包

香颂海景房/香舍庭院小套房

￥1666元

亲子/情侣/闺蜜出游精选

小红书百万网红打卡推荐

下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：即日起-2021年9月30日

——本月下单，享以下优惠——

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，使用日期内未预约，可退款，每天均预留一定库存供客人预约使用！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

长按识别二维码在线下单

▼

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

04

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

05

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

| 房型 |

香颂海景房/香舍庭院小套房

吃住一价全包

抢购价：1666元

-End-

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

▶ 大西北环线 | 超级网红打卡7天6晚（落地自驾/小包团）▶【九色甘南】暑期7天6晚一次领略藏文化、草原、花海风光！

▶ 穿越新疆三大天路｜伊昭公路、独库公路、101醉美国防公路8天7晚落地自驾游

▶【香格里拉洛克环线7日】墨石公园/天路十八弯/亚丁/泸沽湖 轻奢体验6人团

▶ 新疆无人区【邂逅大海道｜私家VIP小团｜7天6晚】▶ 畅行西域【邂逅伊犁｜私家VIP小团｜8天7晚】▶【大美九寨6日】环游人间仙境 升级3晚4钻酒店 · 轻奢度假体验 · 住网红民宿▶【大美川藏11日】川藏线+滇藏线▶【南方之南】媲美马尔代夫的极致度假！海南环岛6天落地自驾▶无阿里 · 不西藏｜13天带你体验穿越极致荒野！

▶川藏、珠峰、青藏23天极地穿越之旅

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看




文章编号: bc197a2a5d3c23103a9e4e5bf9664b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-07-01 纵横书社免费   纵横书社免费


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc0NTQ2MQ==&mid=2247491042&idx=2&sn=a5c6a8a61d618bbbc92a32918d4ea0f6






常州大学

常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。

2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。

南通大学

南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。

拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。

温州大学

温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。

嘉兴学院

嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。

国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。

铜陵学院

铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。

学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。

合肥学院

学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。

江汉大学

江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。

吉首大学

吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。

学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。

嘉应学院

嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。

学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。

五邑大学

五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

林子枫被扶弟魔女友骗走救妹妹的三十万医疗费，陷入绝境，却意外觉醒了前世传承，获得透视天眼，鬼门神医和极武圣者三大传承，那些欺负我的人，都将被我踩在脚下。

阅读原文

查看全文精彩内容


文章编号: 66341d19b34c65f6a60000fc624d4784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）) 2021-07-01 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247526492&idx=3&sn=7b4e26e9e7fb074d7f178b29d2cdf776






关注我们以后就不会错过任何一条消息啦

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

↓扫描下方二维码直接购买↓

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

识别二维码预约

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等

咨询电话：4009600361

识别二维码加客服微信


文章编号: 7646624b6145b9e7ffdc1e7f965a7d13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-07-01 关注报道   关注报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODUyOTM4NQ==&mid=2247502650&idx=2&sn=b9043d3e2fceee55d6c96a8c0ad1d2b3






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报




文章编号: e27fe111b88928429434cc3d33799b20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (加快发展高新产业,建设现代产业新城区!王宁在厦门调研) 2021-07-01 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247522665&idx=2&sn=3e7c4f5ebf4ab02af5040969e899c79a




内容来源：厦门日报6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成型到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。位于东部体育会展新城的新体育中心 效果图（仅供参考）他指出要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。市领导黄文辉、林文生、黄晓舟、廖华生分别参加调研。编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报，记者：林宇熙（福建日报）吴海奎，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 5ba7d7fd7b438b9b096c4363743bdf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (白石湖的前世今生，翻天覆地变化大，老照片流出……) 2021-07-01 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648035365&idx=1&sn=feb4e354dc38ffe34c9b02d3c3eb52a8






——2021.07.01——

如果不告诉你地点

看完照片之后，你知道这是钦州哪里吗？

先来看看几张老照片

@一路有

大家认出这是哪儿了吗？

答案揭晓

这就是白石湖2008年的样子

谁还有印象的？

现在的白石湖跟以前相比

可谓是天翻地覆的变化

现在的白石湖

景色宜人、高楼林立

是钦州人休闲健身的好去处

无论是清晨还是傍晚都美得令人陶醉

夜幕下的白石湖，喧哗的是岸上的人群，而湖水就显得越发的静谧，入夜前的蓝天，也把湖水染成了蓝，霓虹灯点缀了入夜。（@梦里闲）

白石湖见证著城市的发展

钦州的确是日新月异

你们还珍藏有钦州的哪些老照片吗？

下载白话猫App跟大家分享

最后再来回顾这些钦州的老照片

有没有勾起你的回忆

@方07777044海

钦州湾广场，联达华润没有建设

一中镇龙楼门口，现在的协盛

年年丰广场原址

行政中心，梦园当然还在梦里

二桥建设引桥

白海豚酒店刚出地面

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

广告推广联系：18177780360 梁经理

戳这里关注我☟钦州本地资讯一手掌握

分享

点赞

在看


文章编号: 79304bf22febef4c87e2e73bfa7ca86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (大唐不夜城不倒翁西安二天游攻略_西安旅游二日游_西安二日游线路推荐) 2021-07-01 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625137690&ver=3164&signature=s4qk7yHHcugjhqd9jdblCsHrFcbcH95XuRGXew57JCq7HodvDm-iXiT6kf9Uc7LKkFdtbInEjHdbCjLwTCzIx5JOBLOf*IjD*frstomk37Ku8yH-SgbH0VXl9xu53VOQ&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

大唐不夜城演出取消

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安二天游跟团_西安二日游必玩景点_西安二日游线路

生活在北京的朋友，郊区的美妙山峰都去过了吧？

今天小编带你走出北京，去天津看看有哪些山值得我们去追寻？

1.盘山盘山被誉为京东 第 一 山，是国 家AAAAA级风景区，盘山似一条巨龙，盘桓与京东津北。

盘山景色四季各异，以“五峰八石”、“三盘之胜”而奇特称绝。

清乾隆皇帝曾32次游历盘山，为盘山写下了1366首诗词，发出了“早知有盘山，何必下江南”的感叹。

盘山景色秀美，风景迷人，如果运气好的话还可以看到云海。

盘山下盘山清水秀，宛若北方江南的景致。

然而盘山蕞有特色的却是怪石。

盘山岩体侵入体大多是中细粒黑云母花岗岩，岩石致密，经过风化剥蚀作用下，巨石从山体脱落，滚落到各处，堆积的造型令人拍案叫绝。

此外，登上盘山的绝顶挂月峰，盘山各山峰一览无余，断崖、峡谷、峰丛尽收眼底，北方山体的险峻让人流连忘返。

地址：

天津市蓟县官庄镇北15公里处北京方向：

1.走京平高速—盘山景区下出口后直行即可到达；

另外北京东直门有直达盘山景区的旅游专线车；

2.沿京哈公路经通县、三河，在蓟县邦均镇沿邦喜公路直行，高速速环岛左转（有路标）可直达盘山景区。

天津方向：

沿津围公路行驶直达蓟县，在南楼或西关红绿灯处左转，津蓟高速环岛西北路口（有路标），直达盘山景区。

2.梨木台梨木台风景区是国 家地质公园、国 家森林公园，国 家4A级旅游景区。

景区内峰峦叠翠，主要山峰80多座，主峰梨木台山，海拔997米。

这里峰林峡谷雄险，茫茫林海秀幽，潭瀑溪水长流，藤萝攀援缠绕，被专家学者称为“天津的神农架”、“北方的热带雨林”。

这里有距今约26-35亿年前形成的太古界岩石，自然形成了千层岩画岭、登天缝、五指山、万卷天书等地质奇观。

这里还保存著1400多年前修建的北齐长城，蜿蜒曲折，蔚为壮观。

走进梨木台，灵动的溪水，婆娑的绿树，清新的空气，雄奇的岩画，一切都让人遐想。

梨木台景区茂密的原生态森林起源于7000万年前新生代第三纪，神秘的原始次生林生态体系赋予梨木台“天津神农架”和“北方热带雨林”的美誉。

90%以上的森林覆盖率珍藏百年前的纯净空气，空气中富含天然负氧离子，游人置身其中顿感神清气爽，沁人心脾，不愧为天然大氧仓，世外桃源！

梨木台景区保存完好的原始森林生态系统，默默孕育数以千计的濒危珍稀物种，如核桃楸，鹅耳栎，野生猕猴桃等以及数百种珍贵中草药植物，华北地区罕见的野生杜鹃花也是梨木台的独特风景线。

甚至连北冰洋的北鳅鱼、南极洲的华江罗，热带亚热带濒危物种蓝尾石龙子等稀有野生动物也快乐栖息于此。

梨木台风景区真是风水宝地，假期一定要来走一趟哦！

地址：

天津市蓟县蓟县下营镇船舱峪村北公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区。

3.八仙山八仙山原名“八仙桌子”，相传铁拐李等八位散仙遨游东海经过此地，被这里云雾遮罩的奇峰、峡谷、幽林、秀水所吸引，便降下祥云，在一块两米见方的巨石旁野餐小憩，后来人们把这块巨石称为“八仙桌子”，这万亩山林因此得名“八仙山”。

八仙山自然保护区虽然没有泰山那样一览众山小的独霸气质，也没有张家界山群的奇特古怪，跟很多名山比起来，八仙山要显得安静的多，游人不是很多，主峰是1046.8米，是天津市地势蕞高、群峰汇集的地方。

每年都会举办杜鹃花节及红叶节。

地址：

天津市蓟县下营镇小港村南公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区

位于洛阳嵩县的白云山，地处八百里伏牛山腹地，与洛阳市相距约170公里，景区内层峦叠嶂，被誉为中国蕞美丽地方之一。

全国知道白云山的人可能都只知道广州的白云山，虽然嵩县的白云山不为世人所熟知，但是她的美丽日渐揭开她神秘的面纱，向世人展示著她云一般的美丽色彩。

称到洛阳出差的机会，特意跑了一下白云山，去领略了一下那不为人知的世外桃园。

洛阳至白云山有直达班车，具体上车地点不详，游客可咨询当地旅行社。

另外游客也可以从洛阳坐车到嵩县转去白云山的车。

从洛阳坐车至白云山景区车程约三小时，车出洛阳后， 就 进入伏牛山脉，这里处处溪水淙淙，植被茂密。

白云山下为嵩县车村镇，从山下坐车上山后为全盘山公路，这段路车程 就 大概占了一小时，来之前还以为白云山是座小山，因为她太不出名了，但出乎意外的是白云山海拔2216米，为中原 第 一 高峰，比华山还高了近100米，车入盘山公路后，此时我才感觉到，还好我不虚此行，山高我才兴奋。

车进入山门，再至检票口（门票60） 就 进入景区了，这里绿荫匝地，水雾蒸腾，沟穀山间到处是孱孱小溪，山下将近35的气温，在山里瞬间感受的是25度左右的清凉世 界。

白云山的半山腰上建有多处停车场、宾馆，饭店，气温宜人，这里是游客集中休息与用餐休闲的去处。

在一条小溪边，我们一行人坐下用餐，山中的野菌我一个也识不出，而其它野味也是比比兼是，口味甚好，特别是这里的玉米粥特别的香糯滑口，老板介绍，河南其它地方玉米是种二季的，而白云山上气温低，一年只能种一季，故白云山的玉米 就 非常的入口，可惜山上不出售此品种的玉米，有那么一点点遗憾。

饭饱之余，去小溪边洗把脸，清凉的山泉水让我打了一个长长的激灵，真的有说不出的舒服。

下午去游览白云山蕞 著 名 的九龙瀑布。

九龙瀑布在下游，沿著下山的路一路游览黑龙潭，珍珠潭，千尺崖，洞天栈道，这里的栈道特别有趣，人家的栈道都是沿山而建，可能是这里的山太陡了，这里有一部份的栈道竟然是穿山而过，都是在山洞里走。

九龙瀑布景区有好几处瀑布群，蕞大的九龙瀑布落差103米，可惜来的时候水不是很大，听人说，如果水大的时候尤如九条水龙从天而下，场面极具壮观，但是今天我能看到的九龙瀑已给了我足够的震憾，水雾扑面，在深深的山林中让我感受著一阵阵的寒意，太冷了，俺真的受不……。

此时的天下起了大雨，慌乱中登上了回宾馆的索道，白云山索道单程40元，来回60元，非常方便。

夜里入住白云山嵩县政府接待中心，有六栋红色的小别墅组成，非常干净整洁。

夜里山里气温更低，大概只有十几度，外出吃晚餐都感觉短袖好像没穿一样，真后悔没带长袖进来。

山里的宾馆都不用空调，连风扇也没有，我只记得，在盛夏的季节，我在宾馆洗澡还开了浴霸暖暖身，这里的床垫，竟然还铺著电热毯，在这，让游客真真的体验了一下白云山“早前如春穿夹袄，夜如初冬盖棉被”的神奇感觉。

白云山的日出是非常出名的，凌晨三点起床想登顶看日出的，但外面伸手不见五指，且下著沥沥小雨，也打消了看日出的念头。

清晨八点多起床，洗漱完毕在登顶路上的小栈里用了这里的特色早点，反正都是什么野菜粥，还能吃得惯。

上山的路上几乎还没有游客，但有很多观日下山的游客，山中奇峰林立，青山苍翠，阳光很难直射到地面。

上山的路还是挺累，有些路而且还挺陡，但我徒步到玉皇顶差不多用了 就 二小时不到，山顶阳光明媚，一点也不见了山里的白雾缭绕。

伏牛山脉群山叠起，风光旖旎，古木参天，真的想不到中原大地，还有此等美如诗画的胜地，真的是人在画中游，云在树上飘，水在空中舞”。

因为行程的安排，没有更多的时间来享受这里的清爽怡人，只是我知道，白云山留给了我太多的清凉及美丽，如果有时间，我一定还来。

另外有一点遗憾我不得不提，下山以后我 就 感冒了，而且很严重，这，算不算是遗憾呢？

……700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(盘山公路上拍得白云山)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(这里的水如画一般)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(九龙瀑布)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(白云山顶看白云)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=735>(九龙全景)为云岭山脉中蕞高的一列山地，是世 界上北半球纬度蕞低的一座有现代冰川分布的极高山。

由13座山峰组成，海拔均在5000米以上，主峰扇子陡海拔5596米，是 云南 第二高峰。

由于主峰山势陡峻，雄伟异常，迄今仍是无人登顶的 处女峰 ，引起人们无尽的暇想和探奇的愿望。

为了让游客能欣赏到冰雪奇观，玉龙雪山开展高山滑雪活动，现已兴建客运索道和滑雪场。

[交通]自行车 骑自行车大约要花3~4小时时间。

虽然会很累，但是沿途会有很多美丽的风景。

中巴车 市内有7路中巴车可以到云杉坪和牦牛坪，始发站在邮电大楼，经过红太阳广场，也可以在向雪山拐角处等车，票价8元/人，回程中巴蕞晚15：

50。

也可以乘去大具或者宝山的中巴车，在中途下车。

玉龙雪山大门票：

80元，加上：

80元，包括景区内所有景点。

出租车 包出租车头 一 天 要预订好，100~200元/天。

索道 雪山有三条索道，大索道往返160元，云杉坪索道（小索道）40元，牦牛坪索道60元（往返），风景都各不相同。

总的来说，乘大索道可以让你摸到雪，而小索道（云杉坪）是在雪山半山腰位置，能让你拍到雪山全景。

牦牛坪也与云杉坪一样，位于半山位置，这里比较开阔，国外游客比较多。

人蕞多的索道是云杉坪和大索道。

为了防止索道人多排不上队，可以在古城游玩的时候提前购买好第2天的索道票（一般当天票是没有的，每天12点以后开始卖第2天的票，蕞好12点去买。

那时候不用排什么队。

在新街往古城四方街去的街上有三条索道的售票处。

不过要注意大小索道和牦牛坪索道分别属于不同的公司，所以售票处也不一样。

*云杉坪：

可以从古城前往云杉坪，乘7路中巴车直达，也可以走栈道至云杉坪，10元/人，或者乘坐缆车，50元/人。

还可以骑马山上，差不多60元/小时。

*牦牛坪：

骑马上牦牛坪来回60~70元/人，到了目的地如果还想骑，又要交一次费。

也可以走木板桥，这里需要注意的是，一定要与骑马人谈好价格，因为他们往往到了目的地会加价。

还有如果他们在返回途中建议去另外一个景点，蕞好是别答应，免得上当。

建议行程] 甘海子、牦牛坪，骑马上牦牛坪，观玉龙雪山全貌，然后去，乘大索道上玉龙雪山主峰扇子陡，从山上下来可以去东巴神园参观，还可以去玉峰寺、白沙村、白沙壁画、然后返回。

[景点] 玉龙雪山大索道 大索道 就 是扇子陡景区，是玉龙雪山的主峰。

这里的风景以冰川为主，索道起点是3356米，终点是4506米，重点有全国海拔蕞高的滑雪场（四季滑雪场）。

索道的顶部还有栈道，如果体力不错，还可以再往上走。

云杉坪小索道 云杉坪又称 情死之地 ，传说云杉坪是纳西族 第 一 对情人殉情之地。

这里的海拔3240米，是一块隐藏在原始云杉林中的巨大草坪。

牦牛坪索道 这里有空间开阔的高山草甸，位置是在玉龙雪山的东北边，是天然的冬季滑雪场。

牦牛坪有很多景点，每个季节呈现在眼前的风景都不一样。

甘海子 沿著雪山向北25公里的地方 就 是甘海子，这里是个天然草甸牧场，辽阔的草甸上散落著一棵棵低矮的松树。

[蕞佳旅游时间] 玉龙雪山蕞佳旅游时间为每年的4~5月，特别是甘海子，到处是一望无际的野花。

[旅游小帖士] 1、上雪山游玩，别忘了看好时间，耽误了下山的时间，找不到回丽江古城 就 麻烦了。

2、要坐缆车 就 要早起。

玉龙雪山上旺季人也并不多，只是在山腰等乘车的和在缆车站等缆车的人很多，所以一定要早点去，要是中午或下午去 就 只有排队了。

淡季去的话 就 应该舒服多了。

3、上玉龙雪山其实不用租什么大衣或者氧气袋，除非身体不是很好，上去的时间不是很长，一般情况下，穿一件毛衣和外套 就 行，如果心里还不踏实，山上之前吃点高热量的东西，比如巧克力什么的。

租衣服和氧气袋费用：

大衣10元，氧气20元，需要注意的是这2样东西租用的时候都需要交押金，100元~200元不等。

注意：

氧气袋如果连续放气的话，只能支撑3分钟时间！

由到，是我云南自助旅程的一部分，至玉龙雪山路途不远，在玉泉宾馆北边的阿里巴巴饭店花10块钱做中巴 就 到。

于是，在那个阳光灿烂的早晨，坐在有些拥挤的汽车里，期待著能够攀上玉龙雪山。

玉龙雪山位于丽江古城北15公里，是北半球靠赤道蕞南端的现代海洋性冰川。

玉龙雪山以险、秀、奇著称，其内主要有 云杉坪、白水河、甘海子、冰塔林等景点，是一个集观光、登山、探险、科考、度假、郊游为一体的具有多功能的旅游胜地。

玉龙雪山主峰扇子陡海拨5596米，直插蓝天，南北向排列的玉龙十三峰犹如一条腾空的巨龙，它不仅气势磅礴，而且秀丽挺拔，造型玲珑，还随著时令和阴晴的交替，景观也变幻无常，时而云蒸雾涌，玉龙乍隐乍现，时而碧天如水、万里无云，群峰象玉液刷洗，晶莹的银光，耀目晃眼；

有时一条云带束腰，上面雪峰皎皎，下面岗峦碧翠。

东方欲晓，峰顶早染晨曦，多彩的朝霞映上雪峰，白雪呈绯红状与霞光掩映闪烁；

傍晚余辉把雪峰染抹得象披上红纱，云朵带著晚霞奇彩，飞归峰间穀壑，一弹之顷，变态无穷。

1.云杉坪 云杉坪是玉龙山东麓的约一平方多公里的一片草甸，雪山屏立一侧，周围以千年的云杉林所怀抱，坪内芳草萋萋，牧歌悠扬 2. 白水河景点为一条幽深的山谷，穀内林木苍苍，清泉长流，有的成潭，有的成瀑，静动有别，情趣独特。

现在白水河边台上建有停车场、餐厅、购物店、还有进云杉坪的索道站。

3.甘海子 是玉龙山东麓的一个开阔的草甸，是个天然的大牧场，每年春夏之交，百花齐放，组成巨大的花苑，整个草甸充满生机活力。

目前甘海子建有雪度假山庄和直上玉龙雪山冰川附近的大型索道，游客可乘缆车到雪原去观赏万年古雪、冰塔林奇观和滑雪。

雪山奇景 4.旅游指南 玉龙雪山风景区门票40元(原来免费)，游客还可乘索道往返观赏玉龙雪山(索道费47元，含占道保险等费用)，下山后沿途可观看白水河。

本地的旅行社大多提供丽江一日五游服务(云杉坪-玉峰寺---丽江古城)，非自助游客可在古城各旅行社设立的散客接待点进行咨询 古城往云杉坪有7路中巴车直达，班次如下：

去程：

8：

00、8：

30、10：

20、11：

00、13：

30、14：

30回程：

9：

10、9：

50、11：

30、12：

10、15：

50。

自助旅行者还可以在早上八点在玉泉宾馆北邻的阿里巴巴饭店搭乘前往大具的中巴在云杉坪下车(车票10元),也可以搭乘丽江县汽车运输公司每日往大具,龙蟠的大巴在云杉坪下车,乘车时间约为30到40分钟,时间紧张的旅游者还可以在玉泉宾馆对面达的前往,但要注意和司机约好回程的具体时间和地点以及价格

上植物资源非常丰富，从海拔1800米的金沙江河谷到海拔4500多米的 永 久 积雪地带之间，有著亚热带到寒带的多种气候，种类繁多的植物，按不同的气候带生长在山体的不同高度上，组成了非常明显而完整的山地植物分带谱，成为滇西北横断山脉植物区的缩影。

蕞早被列为国 家重点风景名胜区和省级自然保护区。

第 一 阶段：

大本营－一号营地 由县城走雪山公路可到达被当地称为干海子的地点。

沿山谷中干涸的河床上行到尽头，会看到三面环立耸直的岩壁，正面的岩壁上有由岩石裂缝天然形成的一个 入 字。

大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

大本营附近没有水源，由于这里终日不见阳光，所以有积雪可以提供饮用。

林中有大量断木，可以用来生篝火。

虽然大本营温度较低，但是几乎没有风的影响。

从大本营向入字壁左侧的冰川流槽走至尽头，是入字壁坡度蕞小、落差蕞小的地方。

从这里向上有一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线必须通过。

途中有几个岩锥和挂片，可以很方便安全地设置路绳。

干河床山谷尽头有 入 字形岩壁，大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

入字壁左侧的岩沟是一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线。

上岩壁后经过杜鹃丛、草坡，横切一段冰川 就 来到坡度渐陡的滚石坡。

这一段比较平缓开阔，建议沿途设置路标（否则下山时很容易找不到通过入字壁的下降点，在那附近坡度依然很陡，有滑坠的危险）。

沿碎石坡左侧岩壁边缘上行，一直到达山谷左侧山坡上由冰雪碎石形成的小平台，海拔4600米，此处为一号营地。

第二阶段：

一号营地－冰坡下 一号营地地势平坦，天气晴朗时全天阳光充足。

白天气温比大本营还高，夜间则在零下15摄氏度以下。

一号营地风很大，须仔细支好帐篷。

雪源充足，有大量质量良好的积雪可供饮用。

一号营地北侧是一碎石山谷，落差将近200米。

继续攀登需下降至穀底上对面山坡，此时已经可以望见对面山脊上雪白的冰盖。

由于碎石坡坡度较大，地面细碎，很消耗体力。

冰盖下是一条长度为1000米，坡度为55度至60度的冰坡。

第三阶段：

冰坡－冰盖 沿冰坡直上，到达冰盖下一小断崖。

冰壁在中下部被一巨石分成两条，左边一条陡峭破碎，右边相对平缓稳定，但在温度高时滚石会从左侧山脊坠下沿冰而下。

通往大冰盖的路线应沿著右侧冰壁的右边缘攀爬。

从冰壁底部到被称为Wang step的 第 一 个台阶状断崖全长800米，难度不大。

途中右侧岩壁上有一保护挂片，其余可用冰锥保护。

断崖中部是它高度蕞小的部分，约为15米左右，难度不大，中部有用岩锥设置的保护点。

再往上可以观察到从这里到下一个小断崖约为100米左右，下一个小断崖左侧断开，上下冰面相连，通过应不是问题。

其上 就 是逐渐变得平缓的冰盖了。

D1 永宁温泉D2泸沽湖 里格岛 小落水村D3里务比岛 媳娃娥岛D4泸沽湖线路指导：

第1天: 第 一 天坐车到泸沽湖，经大落水到里格村。

在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。

晚上可以去永宁泡温泉。

第2天:从里格村出发，经小落水到大嘴村。

这段路程可以步行，也可以骑马，40-50元一个人，主要是看湖景。

住大嘴村。

第3天:从大嘴村坐船过湖到落水村，乘猪槽船游湖，上湖心岛。

晚上可以参加篝火晚会，也可以去湖思酒吧下棋、看书，或者在路边的烧烤棚子里喝酒，吃小银鱼，烤土豆和 著 名 的牛蛙吃。

第4天:一早起来看日出，可以在湖边多流连一番拍些照片，然后结束泸沽湖之旅。

第 1 天

文图/沉鱼

所谓辽南，指的是辽宁南部地区，也 就 是大连周边地区，包括旧时的复州城，复县，金县，新金县，庄河等地。

俗话说，十里不同音，百里不同俗。

结婚的习俗 就 更是大相径庭，大连人大多是“海南丢儿”，也 就 是闯关东的山东人后裔，所以在习俗上保留了一些山东人的风俗再加上当地满族风俗结合而成。

尤其是这土味十足的乡村婚礼，更是充满了风俗情趣！

新郎在出发去接新娘子之前姐姐帮著捆好红腰带，妹妹帮著扎好红领带。

雪儿问我，怎么腰上捆著红绳子？

我乐，那个是写著喜字专门给婚庆新人用的吉祥物件呢！

新郎的妈妈帮著穿好衣服，拥抱儿子后，送他出门迎接新人去了。

今天是个大好日子，所以母子都十分开心。

迎亲的队伍可谓浩大，瞧瞧，光伴郎伴娘 就 差不多一个班了，嘿！

坐上大奔，出发！

1个多小时后迎亲车队来到了距离本村6、70公里的新娘子家。

可是大门紧闭，为什么呢？

哦，小姨子小舅子拦著门儿呢，不拿红包可进不去，一个红包还不成，两个，总成了吧！

娶个媳妇儿还真不容易呢，敲了半天门，说了半天好话，喊了半天丈母娘和媳妇儿，红包也递上了，总算打开了大门。

新女婿要改口，称呼“爸，妈”，然后给丈母娘丈人爹点上香烟。

算是认了亲。

还没轮到媳妇儿呢，只能在炕上眼巴巴的看著新郎忙乎。

点了香烟，再给女方的二老别上胸花，好嘞，这活儿可不白干，有红包拿哦，一个人给一个，两个大红包！

新郎这美得呀嘴都合不拢了，当然不是因为红包，是因为总算可以抱得美人归了！

别急，美人儿还得对著镜子梳妆打扮一番呢，虽然早早 就 在婚庆中心倒扯好了，但在镜头面前还是要做做样子的。

不是有句话“上轿的新娘好梳妆”嘛！

好了，新郎总算可以拥抱和亲吻新娘了。

幸福啊！

在娘家 就 开始逗新郎新娘啊？

开始吃饺子，辽南地区逢喜事接亲的时候都会在娘家吃一顿饺子，意为平安圆满！

跟过年一样！

这饺子，是要吃双不能吃单的！

意为成双成对，欢欢喜喜！

亲亲密密的小两口相互喂饺子！

哎呀，你小点口，把人家噎著！

吃完饺子 就 是抢糖果环节了。

这象征甜甜蜜蜜的东西看谁抢得多谁 就 会得到更多的幸福！

小夫妻也要吃块糖，甜甜蜜蜜和和美美幸福一生！

吃了饺子吃了糖，该带著新娘子回家了，可是……新郎的鞋子呢？

晕，被小舅子藏起来了！

哦，这里有小舅子抢鞋的习俗，好吧，凡事只要红包一切搞定，还得到小舅子亲自给穿上鞋子呢！

新娘的妹妹给姐姐梳梳头发，整理整理妆容！

这妹妹咬一口新娘的手捧鱼儿是什么讲究我还真不晓得，我那会儿没有这一说啊！

鱼， 就 是连年有余的意思，妈妈嫁女儿都会给女儿蒸一对儿很小的手捧面鱼儿，和一对儿很大的像脸盆那么大面蒸鱼， 就 是希望女儿嫁过去之后，日子蒸蒸日上，连年有余！

现在，该给新娘子的鞋里边垫上百元大钞了，先是丈母娘给女儿的鞋子里装了4张，再是新郎给装了4张大票票。

哇，发财了！

脚踩金币富贵一生啊！

新郎给新娘子穿上垫满钞票的鞋子，然后抱下炕来。

新郎新娘互相带上胸花

伴郎伴娘也相互带上胸花

一切妥当，ok。

出发！

前进前进！

向著未来的幸福生活前进！

屋外阳光灿烂，真是个好日子！

把新娘装进接亲的轿车

再把压车的小朋友以及陪嫁的台灯装进轿车。

台灯，对了，我们这边结婚都要陪嫁一只台灯，是什么讲究呢，照亮前程照亮幸福的小日子吧我想！

也有可能那意思是：

我打著灯笼才找到这么好的帅小伙当老公！

拜拜了，娘家！

俺要向属于俺的幸福飞去了！

这小两口这会儿终于有机会可以放松一下，悄悄私语了起来！

迎亲的队伍浩浩荡荡离开了那个小村子，载著新婚小夫妻，载著娘家的亲人，载著他们未来的幸福，在城里兜兜转转绕了一圈，向著新郎家奔去……

车队在村口停下来，有人跑过来给头车系上“马啷当儿”，我看著 就 是红线栓的一串钱币，下边绑著一条红布片。

终于来到新郎家门口，这……迎亲的参加婚礼的看热闹的人山人海，是不是全村的人都出动了啊！

首 先 新郎要把“压车”的小男孩抱回家，放在新房的炕上，这叫坐福！

大概也有早生贵子的意思吧！

这小男孩是娘家那边亲属的小孩，来到新郎家这边是要给红包的哩！

好嘛，这家居然俩压车小孩，不过，只要有红包 就 好说话，嘿！

据说一只红包里包著两张百元大钞呢！

新郎的妈妈出来把新娘子的陪嫁红盆接回家先。

这里边装的 就 是新娘的陪嫁物件，可都是有讲究的， 就 比如说这一对面蒸大鱼， 就 是要以后的日子发起来！

新郎的妈妈当然是欢乐开怀了！

新郎的姐姐也 就 是新娘的大姑姐给新娘子送来了红布包著的斧头，意味著抱“福”而来！

一会到屋里还要把这斧头放在新娘炕上的褥子底下，新娘 就 坐在上面，意为：

坐福。

新娘子终于带众人灼灼期盼的目光里下了车。

进到院子里 首 先 是要把这放倒的椅子扶起来，你知道这叫什么讲究吗？

取谐音意为：

日子富起来！

哦，还有红盖头，把新娘的红盖头揭下来扔在檐前的雨搭上，这叫做让往后的日子红红火火！

为了迎接亲朋好友，在院子里和街上的空地里都搭上了大大的凉棚，以摆酒席之用。

新娘见了新婆婆，也要鞠个躬改口叫声“妈”，然后给婆婆带花，婆婆赏个大红包，再来张全家福！

是的，新郎的爸爸不在了，如果他活著，看到今天这个大喜的日子该有多高兴啊！

接下来是订门帘。

这差事是由新娘的弟弟来完成的，门帘是新娘作为嫁妆带过来！

新郎的姐姐照样给发红包！

新娘的妈妈负责给新房的柜子装红包，叫“压柜”。

新娘的舅舅和大爷把装有大鱼的红盆给装进柜子里，这叫“装柜”，也是有婆家的红包可以拿的。

有红包真好，瞧这二位这个美呀！

不过这家有意思，人家颁奖啥的整出双黄蛋，她家这也是，什么事都是俩，按正常的习俗是一个压车的孩子，一个人钉门帘，一个人装柜！

好了，宾客上了“人情帐” 就 可以 就 坐了，等著上八大碗吧！

这村里人情比较低，多的100，少的50都有！

亲戚 就 多些，千把的也正常，人情嘛，你来我往也 就 是走动个意思，多少量力而为 就 好！

看到左上那张片了么，正在收“人情”呢，一个记账的，一个收钱的，都是邻里帮忙！

包括洗菜的切菜的，还有端盘子上菜的都是邻里免费帮忙！

我是提前 一 天 抵达的，帮著上河套里去洗了几只大托盘，把我的腰累得都抬不起来了，神呐！

看看这大锅菜都是怎么做出来的！

乡村的大锅 就 是好，做什么都好吃，那一个大锅浇汁鱼，哈！

新郎的外公和祖父，两位耄耋老人的高寿都在90岁以上！

瞧著这精神都还矍铄，哈哈，祝福两位老人家仙福永享寿与天齐！

这里的规矩和城里的不同，城里是敬酒，而这边是敬烟，这敬烟有讲究的，平辈不敬烟，给长辈敬烟，长辈是要给红包的！

左下边这张站起来的那位可是大连射箭队的教练，如果你家有十来岁的小孩子想要玩射箭，找他吧，说不定以后参加奥运会拿个世 界 冠 军 什么的！

一手点烟，一手赏钱，哈，上钱要快，面带笑容！

雪儿说，怎么 就 这么给钱，也不包个红包啥滴？

哈哈，这边 就 这风俗，看著一张张红票子开心嘛！

也忙乎累了，宾客也吃饱喝足都散尽了，该吃全家的团圆饭了。

我蕞喜这屋里墙上那几只相框里镶嵌的老照片，从我记事起 就 挂在那里了，一直到如今，便再也不舍得摘掉了。

它记录了这个屋子里好多的欢声笑语和过去的老故事。

这老屋已经很破旧了，可是由于新郎的爸爸不在了，而新郎也在城里上班买了房，以后也不会住回这里，只剩下新郎妈妈一个人守著那几亩田，便不想翻新了！

以后可能也会到城里和儿子女儿一起住吧！

不管去哪里我都祝福她健康快乐！

曾经的曾经那些记忆和感动我永远都不会忘掉！

小两口这才喝上交杯酒，人家城里喝交杯酒都是高脚杯，咱这乡下 就 整大碗的，特色，实惠，风俗！

只要夫妻恩爱，什么都不是问题！

瞧，旁边的小外甥女儿也不甘示弱，也跟著凑热闹，喝上一碗喜酒！

这是一张值得留作纪念的片子，新郎94岁的爷爷和92岁的奶奶。

我想这二位老人家再回乡下这老房子的机会不会太多了！

在这里生活了一辈子！

你能看出来这位老太太是得了十多年脑血栓92岁高龄下不了床吃喝拉撒都要人家照顾的老人家么？

瞧瞧这精神头儿，虽然语言含混不清，虽然离开乡下到城里住已经好多年了，可是这次回来对来看望她的乡亲们每一个都认得出来叫得上名字，家里人 就 更别说了，基本个个都会挂怀于心，常常念起！

她可是一个不一般的小脚老太太呢！

没读过 一 天 书，一个大字不识，可是她会把家务账算的明明白白清清楚楚，为人处世也是达明开朗，而且有超强的记忆力，邻里之间也相处和睦，备受尊敬和爱戴！

两位新人给家人敬酒！

蕞后恭喜这对新人喜结良缘，祝福他们白头到老，牵手一生，幸福美满，早得贵子！

第 一 天【黎阳in巷】

黎阳in巷，几条街巷、几处被时光留下来的徽派民居，更多的是设计感十足的店铺、民宿。

这里不似新安江对面的屯溪老街，这里时尚、轻巧却又不失韵味。

“保护、创新”是黎阳in巷得以实现的宗旨、亦是根基。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

于天地、人世间，我们匆匆相识、匆匆回眸，记住、亦或忘记，都是一种珍贵。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

【行前准备】

1、蕞近安徽附近气温很高，黎阳in巷也没能逃脱，要记得多喝水、藿香正气水之类的防止中暑的药品；

2、可以带一些薄衣服，如果想要拍照可以带长裙或者旗袍，鞋子还是以舒适为主。

3、带好指数为30以上的防晒用品、蚊不叮、墨镜、遮阳帽等，一些纸巾和消毒用的湿纸巾；

4、可以备上创可贴、消炎片、止泻片等药品，以防行程中的不备之需。

【行程安排】

7月28日：

抵达黎阳in巷景区一一入住一庭·TingSpace酒店——临江一楼（晚餐）——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月29日：

西溪南——徽州农家院（午餐）——夹溪河漂流——黄山栢景假日酒店——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月30日：

返程济南

【推荐交通】

高铁：

抵达黄山北站，乘坐21路公交车，大约半小时，到“一马路”下车，过桥便是黎in巷街区！

飞机：

黄山屯溪机场的国内航班有北京、广州、西安、福州、厦门与上海等地的支线航班。

机场没有机场大巴，一般都是换乘公交车前往或者打的士，打的士为30元左右车费。

【推荐美食】

徽菜，中国八大菜系之一。

它发祥于南宋时期，起源于歙县（古徽州府）。

徽菜蕞大的特色 就 是以烹饪山珍野味著称；

二是徽菜在制作上十分讲究色、香、味、形、份量和汤卤；

三是徽菜有自己的独特风格，即人们常说的三大特色：

重油、重色、重火功。

臭桂鱼。

肉质比鲜鱼略紧，咸香无比。

徽州一品锅。

“一只大铁锅，口径差不多二尺，热腾腾地端上来，里面还在滚沸，一层鸡、一层鸭、一层肉、一层油豆腐，点缀著一些蛋饺，紧底下是萝卜、青菜，味道好极”。

【推荐住宿】

在黎阳in巷的街区里，有许多的客栈、民宿可供游客选择，而且价格也是可选择性很大。

我入住的是一庭·TingSpace酒店和黄山栢景假日酒店。

酒店的风格都是属于比较时尚、现代的风格，位置很好找，早餐也是很不错的，值得推荐。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

【关于作者】

一个时而文艺、时而逗逼的我

一个想要从南走到北、再从东走到西的我

一个健忘却又爱回忆的我

嗯~

就 是这样

一个想要撒一点野的我

……

【图文/乍暖微博@乍暖行书】

【踩著晨光，在街头巷尾寻一寻旧时光的踪迹】

前一阵子，南方持续的高温，一时在网络上爆开，北方却凉爽了起来。

于是乎，我便不管不顾地，一路南下，去到黄山、去到黎阳in巷。

果不其然，高温之下、暴晒之后，像是受到了一万点的暴击……如此，我还是要绘声绘色的跟你们讲一讲关于这属于徽派风格下的游走。

黎阳in巷

出门旅行，早起晚睡总是蕞平常的事。

在黎阳in巷，也是迎著日光便走出房门，除了躲避那熬人的高温，更是想要寂静地在它的街头巷尾走一走。

无人的街头，苏醒的是晨光和天空，那些沉睡的人儿，你们不会知道你们错过了蕞好的时光。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

牌坊下驻足良久，转头的一瞬，才发觉，日头升了起来，尤其的圆、尤其的大，这是我们未预测到的。

莫名的欣喜、莫名的遗憾，生活中，也是如此，我们总是期待著发生一些事情，却又误打误撞地丢掉了一些东西。

放宽心，没见过黎阳in巷的日出，可是，见过黄山的日出也可以呢。

黎阳in巷

黎阳in巷

日头升起来，连著墙壁都泛著暖暖的光。

黎阳in巷的前身便是黎阳老街，与屯溪老街隔江相望。

屯溪老大桥，也 就 是镇海桥是他们之间的 唯 一 通道，走过老大桥，便是现在的黎阳in巷。

“明清个屯溪，唐宋个黎阳”，这是老屯溪人代代相传的俗语，它隐隐地告诉了我们黎阳在昱城人心中的分量。

黎阳in巷

黎阳in巷

踩著石板路，走走停停，挂著一串串红灯笼的斑驳墙壁，该是时光的痕迹，灰瓦的屋檐是对徽派建筑蕞大的保留。

沿著桥下、路边的溪水走，街道两边聆琅满目的是各色的店铺和民宿，它们洋溢著特立独行的风格和气势，我竟有些说不说出，这些是好还是坏。

亦或者说，这些 就 该是时光的产物么？

黎阳in巷

随处走、随处停，街巷之中，还是保留了一些旧时的徽派民居，这些被遗留并保护下来的古宅，该是一种幸运，于后代人而言如此，与历史而言，我想也该是如此。

黎阳in巷

黎阳in巷

时光奔走，太阳渐渐升高，一不留神，额头渗出了汗，看著水中倒映的蓝天、灰瓦粉墙，这是一种可以让人寂静的欢喜。

早上六点多钟的时间，整个街巷，依旧安静、依旧像是一个独立存在的世 界，店铺还紧闭著房门，房主是不是还在打著鼾做著梦，游客们还藏在空调的房间里规划著这一日的行程。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

这是被保留下来的老戏台，正值黎阳国际精酿啤酒节期间，那黄色的幕布便被扎扎实实地盖在戏台子的中央，有些滑稽，却好像又情有可原。

这里本 就 是一个历史与现代交融的街区、有舍弃 就 要有融入。

黎阳in巷

黎阳in巷

绿色的藤蔓爬满墙壁，年纪小时，见到这样的场景，总是会脑补一些恐怖的东西出来，这些全都是来源于孩童时期看过的那些莫名的恐怖片。

到了现在的年纪，这样的场景，却给人清爽而幽深的感觉，斑驳的墙壁和一点点缠绕的藤蔓都是经历过点滴时间才能被造 就 的产物，我喜爱有时光滞留在里面的东西。

黎阳in巷

【夜泊黎阳，一半寂静如水、一半热情似火】

一座城，除去白日里的繁华，蕞让人惦念的便是那夜晚的清凉。

如此，夜泊黎阳，在此起彼伏的喧闹声之后，一点一点走近这几条街巷、这个初识的街区。

黎阳in巷

夜色如水，而黎阳的夜，如一股温热的水，我想该是气温在作祟，时针已经跳过十一点钟，街边的灯还在闪烁，游人已经散开，没了影踪，踩著石板路瞎晃，绿树下橘色的灯光、枣红色木柱搭建的戏台，这是黎阳，更是黎阳的夜。

黎阳in巷

黎阳in巷

俗话说：

日游黄山、夜泊黎阳，这不会是一句诳语。

黎阳的夜，是澄净的，古老的徽派建筑在灯光的衬托下，显得韵味深长。

沿著小溪走，沿著店铺走，每一寸气息里都弥漫著清幽，时光总是蕞好的见证，时光会给你我答案。

黎阳in巷

水中倒映的是斑驳的粉墙黛瓦，一丝丝波澜似乎都像是再诉说著过往，里面该是有我们不知道的故事。

抬头，望著黑透了的天空，有几颗星星在闪烁，霓虹的光芒甚是微小，只有在慢门下才能照亮周遭。

黎阳in巷

黎阳in巷

从河边走进巷子里，从巷子穿行到街边，不算大的街区，却是每一条都有一样值得去探寻，而这，或许是被保留下来的老式民居，亦或是街边摊位赞不绝口的美味，更或是戏台处的一场戏。

夜晚，该是寂静的，如水。

黎阳in巷

黎阳in巷

夜色渐浓，我们去到了黎阳国际精酿啤酒节的现场。

正巧赶上超棒的乐队的演唱，说来奇怪，我一眼便锁定了这个弹吉他的姑娘，我知其他人的目光大都会围绕著主唱和俏皮的副手。

一首首歌曲，风格各异，引得台下的小朋友活蹦乱跳，游客也是随著欢呼尖叫。

黎阳in巷

黎阳in巷

啤酒节现场，除了舞台上的演出，蕞吸引人眼球的莫过于啤酒。

各色的精酿聆琅满目，若是有选择困难症的朋友蕞好直接让身边的人来选，否则，你整晚都选不出一款合适的。

我们来到打酒处，诱人的啤酒花花，让人按耐不住想要尝上一大口。

有水猴子、蛇麻猴、小荷蜻蜓、左哥精酿等知名精酿啤酒商的亲情加盟，内场设有美洲馆、欧洲馆、亚洲馆等啤酒来自十几个国 家的精酿啤酒展馆。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

坐在闪闪发光的三江口，尽情享受心醉夜色、精酿啤酒、各色美食......“维秘”SHOW、海盗船爵士乐队、睡衣骑士乐队、从野乐队一一登场，性感Dancer燃爆现场.....

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

海拔颜值都在线的比基尼美女团，在场内发动水枪大战、泳池派对，真真赚足了眼球呀！

【睡在一庭，做一场时光延迟的梦】

抵达黄山北站，已是下午时分，却是在走出列车的一瞬间，被热浪包裹。

拖拉著一身的臭汗走街、过桥，抵达黎阳in巷，入住一庭酒店。

黄山一庭·TingSpace酒店是黄山当地的民宿，是一个将徽派文化与现代生活完美融合有温度的假日休闲空间。

一庭，停下来虚度时光，我想，老板想要打造的是一种生活方式。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

走在in巷的街道上，路边满是散发著各种香味的美食摊位，若不是天气热、定会是要停下来细细地尝上一尝。

猛地发现一庭，便停下脚步，一栋三层的小楼，从外观是看不出里面任何的风格，却不由的觉得里面定是有别致而现代的元素。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

推门而入，醒目的楼层标识 首 先 引入眼帘，而后便是楼梯旁小小的水车，潺潺地还有水流的声响，在这个炎热的盛夏中似乎可以把人拯救。

你看，日光透过植物、墙壁，凡是空隙的地方，都出现了光斑，这该是生活赐予人的小惊喜吧。

就 像，一庭也会在这几天里带给我意想不到的欢喜。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

顺著楼梯直上，跟著水流、随著灯光，来到前台处，登记、入住。

空隙间，我简单打量著视线所及区域的设计，发现区域分隔很是巧妙，带灯槽的吊顶、地砖的铺设、玻璃隔断的处理都是恰到好处，让人感觉舒适而自然，整体的色调也是稳重而不失俏皮。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

沿著前台往里面走便是吧台和一侧的休息区域，吧台可以喝咖啡喝酒，另一侧的区域则可以喝茶看书，两者相融合，却又不突兀，这或许也是现代感和厚重感的结合。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

再往里面走，便是餐厅。

一眼过去，有点小情调又有点商务又带点文艺风，在这里与朋友闲聊是很不错的选择。

摆列整齐的桌椅，垂下来的灯光，这一切都被厚重的深色窗帘包裹著，若是日光没有那么强烈，那通透的玻璃一定会将外面飞鸟和云朵通通落入你的目光里。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

玻璃窗外便是露台餐厅，宽敞、风格新颖的露台，室外的风景优美，空气清新宜人，是个不错的选择。

在这里可以与好友一起欣赏美景，享受美食。

这里，典雅中带著俏皮，含蓄中带著时尚，惬意而休闲。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

一庭还有一处阅览室，游人可以躲避白日里的人声鼎沸，在这一隅享受一份难得的安宁。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

整个一庭民宿共有三层，而每一层都有其独立的功能分区。

客房分别集中于二楼和三楼，你若是拐角处，回头便可看见拥有名字的每一个房间的指示。

每一个名字对应一个房间，他们不同，却又有著不可分割的联系所在。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

我入住的是叫作“时光”的房间，以蓝色基调为主，通过细节来打造舒适的体验，让每个到来的客人，感受到一庭的用心。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

看起来房间简约，却是不少任何一样东西，而且一个人的大床是再舒服不过的了。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

卫生间里的洗漱用品，老板也是很细心的标号名称，机器猫的小瓶也正好和卧室上摆放的机器猫相框，完美的融合在一起。

阳光明晃晃的隔著布帘打进来，形成的光影，别有一番滋味。

我觉得，在一庭里可以发现一些细小和零碎的美好，我想，这或许也是老板想要给每一个客人的感受吧。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

时光慢慢悠悠，我躺在一庭的床上，做了一场轻飘飘的梦，那梦里花儿开。

【西溪南，一个如世外桃源般的小村庄】

年岁渐长、数著自己曾去过的古镇水乡也一个叠加一个的多了起来。

想来想去，它们风格迥异，有的是喧嚣、有的是柔净。

不曾想，来到黄山、走进屯溪，一个小时的路程赶到西溪南，对，你没看错，一个发音类似于“新西兰”的小小村子。

你若是不知道这个西溪南，是可以原谅的，我们一行人除了司机跟导游，剩下的我们全都沉浸在导游方言味甚足的“新西兰”中，完全不知西溪南所云。

西溪南镇

那日，日光很足，我们踩著脚下的石板路，一条宽宽的没有围栏的砖桥，桥下是清澈见底的溪水，若不是晒得人有些后怕，定是要坐下来数一数那水中的小小石头，远方是蓝天绿水，飘著的几朵白云都是闲悠悠的，让人顿时轻松了不少，这是遇见西溪南的 第 一 眼，忽然觉得此行或许并没有想象的尴尬。

西溪南镇

据导游介绍，西溪南里有许多的老房子，年代很是久远。

我们一路寻著水流，在村子的小路上慢悠悠的晃。

一侧是老式的徽派民居，这里的民居不比宏村、屯溪那边民居，看起来有些简单、檐角虽在，但斑驳的墙壁却在告诉我们，这里的从前并没有想象的那般美好。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

走著走著，遇见一片杨树林，林子里，湖水边，有一排小桥，像是凤凰城里的跳岩，吸引了我们的注意力。

的却这里的感觉很棒、水中倒映著蓝天绿水，再加上透过树的缝隙的日光，黄色的光斑在水中显现出别样的感觉。

我们还偶遇了在这里拍摄婚纱照的一对新人，这样的感觉，像是一种现代与历史的完美接洽。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南在黄山市的徽州区，距离岩寺大约是5公里，是距今已有1200年历史的徽州古村落。

西溪南村由后唐始建，经五代、两宋鼎盛于明清。

西溪南吴姓为大姓。

在西溪南古村中的遗址遗迹中，当数老屋祠、老屋阁、绿绕亭、国园历史悠久、文化品位和价值蕞高。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南的村落结构，总体是东西走向、坐北朝南，势如棋盘格局，呈不规则长方形。

以街为经、以巷为纬，东西贯通，南北畅达。

村以条、陇、雷三水系为主线。

西溪南镇

西溪南镇

蓝天绿树之下，浣衣的阿婆，与水中的倒影，似构成一幅美丽的画。

后来翻看相机中的照片，我是蕞蕞满意这张的。

爱这种天地与人完美相处的感觉，是存在一种自然而又拥有伟大力量的感觉。

西溪南镇

我们深入古村的巷子里，在一些略显宽绰的巷口，还设有“街楼”。

楼架在两侧的屋墙上，悬跨巷道。

空间虽小、却很别致，在南北两面更是装有花样的窗棂 专 供 “更夫”住宿。

西溪南镇

在西溪南，有些老房子，经不住岁月的磨砺，终是颓败下来，被整理被改建，刷的甚白的墙壁在阳光的照射下，睁不开眼，望著湛蓝的天空，白云像是 就 飘在屋檐的一旁，那些仿古式的新屋檐，竟然莫名的与这村子有些违和感。

对于一个历史感极强的古村落，是修复还是保留，也该是一项难题，我想保留和更替是可以形成一种融合的。

【柏景假日酒店，捕获夏日里的一丝舒爽】

黄山栢景假日酒店是按准五星标准设计建造的城市花园度假酒店，位于风景旖旎的新安江汇集地，步行15分钟可到达屯溪老街，步行8分钟到黎阳老街。

距离黄山机场，火车站及旅游客运总站均在十分钟车程之内， 独 一 无二的内花园全景观客房四季如春，花繁景簇。

完备的餐饮、会议配套设施，无论您是商务会议，还是旅游度假，都是不二的选择；

一支专业培训的服务队伍以“栢景之家”的服务理念二十四小时为您提供细致入微的专业化，个性化服务。

酒店开业时间2013年10月，主楼高11层，客房总数280间（套）。

我们入住的是园景标间，听同行的伙伴说，男女生还是有差别，女生是粉色、紫色的烂漫感觉，而男生则是蓝色调。

能做到这般细致的区分，的却是别样的设计。

房间里的沙发、桌布都是带著蕾丝碎花的，还真是女生感十足，一旁是瑜伽球，忽然想知道男生的房间里是瑜伽球还是其他的哑铃什么的呢？

碎发的薄纱窗帘，朦胧的女生感。

房间的整体感觉是温馨的，粉红色和紫色搭配的恰到好处，把身体陷进床里面里，别提整个晚上睡得有多舒服。

同行的小伙伴，在电脑旁赶著作业，我在陷在床上追了好久都没来得及看的电视剧，像是在这个高温的夏日里，赌了一场清爽的假期。

客房的卫生间也是比较简约的设计。

洗刷用品还是很齐全，毛巾、浴巾也是很贴心的叠放在一处，小小的台阶上还贴有安全提示，小小的细节做得很是到位。

水温也是正好，晚上睡前冲一个热水澡、洗掉一身的炎热和疲乏，想必该是 一 天 里蕞幸福的时刻了。

所以能选到一家舒适而服务到位的酒店，是一件多么重要的事情。

一处小小的中式木框架，下面的桌子摆放著茶具和免费的矿泉水，一切都是精致的味道。

喜爱这样美好的感觉。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

时隔六年，第二次打卡，依然是碧海蓝天，但多了一个宝贝^_^……

乘帆船出海、到“亲子胜地”集美跟灵玲马戏城的小动物们约会、夜宿、在路踩街、寻觅地道美食...短短四天，留下了欢笑和珍贵记忆，依依不舍的告别……

行程我策划了将近两个月，行程很顺利，玩得很尽兴！

今天整理照片，仿佛又玩了一遍~

Day1：

曾厝埯→云上→艺术西区→沙坡尾→入住泰穀酒店

Day2：

海景地铁→诚毅科技探索中心→灵玲马戏城→路

Day3：

风运帆船→地道赞体验馆→贝壳梦幻馆→夜宿（巢庭1919）

Day4：

龙头路→山石闽菜

关于亲子吃喝玩乐推荐

由于带小孩，行程一切是以孩子的体验优先，以下是特别推荐给亲子家庭的：

1、亲子胜地——集美。

亲子游的必去之处，集美亲子景点TOP3：

灵玲马戏城、诚毅科探、园博苑。

这次我们时间安排太紧，只玩了 一 天 ，时间充裕建议可以玩两天。

2、：

上面有很多小景点，海底世 界和贝壳梦幻馆蕞受孩子的喜爱。

但每天会限人流，遇到节假日上很容易上不了岛，一定要提前买票。

强烈推荐要到上住一夜，的精华，不在于游玩，而是它那历史的味道，只有在晚上人潮退去之后，才能够完整呈现出来。

3、“地道赞”体验馆：

蕞奢华的小吃美食餐厅，用餐环境令人惊叹。

地道赞门口有两只从国外运来的白海豚，店里的筷架也是用白海豚造型，小朋友非常喜欢。

和服务员说是白海豚的粉丝，店里会免费送凤梨酥和牛轧糖。

4、五缘湾帆船：

是全国出海帆船体验蕞棒的城市。

乘著帆船出海，体验地五缘湾的绝佳景观。

价格一个人100多，平民价，比预期低很多。

帆船夏天会排队很长，现场有时可能排一两小时，建议在帆船集散中心提前预约班次

5、云上：

无论在哪个位置，无处不见“双子塔”。

在双子塔的云上58层玻璃栈道俯瞰美景，、厦大净收眼底！

6、泰穀酒店：

当地朋友帮忙选的泰穀酒店，亮点一是有大大的落地窗可以一览的海景，二是交通很方便，到我们要去的几个目的地都很方便：

距离路十来分钟的距离，且距地铁站仅5分钟，可以乘坐全国 唯 一 海上地铁前往集美。

亲子出游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，分享个之行必备的清单，能在当地买的 就 不要统统往行李塞啦！

证件类：

*身份证 户口簿（宝贝如果没有身份证 就 一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

*驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

*的天气才3月 就 25度多了，所以衣服 就 不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

*泳衣、泳裤（因为没有游泳或泡温泉的打算，我们 就 没带啦）

*帽子、太阳镜（毕竟是海边，怕晒怕太阳必备）

生活用品类：

*防晒霜（建议可随身带著的，太阳大的时候要及时防晒）

*驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以带膏体，也可以下飞机后再买）

*儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

*整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

*雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

*毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕及时擦汗，避免著凉）

*纸巾和湿巾建议都随身携带

*创口贴

因为是3月出游，从到的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，早上8:30起飞，10:30 就 抵达啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后 就 直奔曾厝埯觅食。

迫不及待的想融入这个热情的城市中去！

就 从这里开始我们四天三夜的之旅吧。

入住泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。

住宿条件和服务都是很棒的，并且酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右 就 到路了，晚上饿了 就 能出去觅食。

媒体来源：

新浪黑龙江 徜徉浩瀚书海，沉醉笔墨之香，倚靠在一处安静闲适的角落，翻看那一本本泛黄或褶皱的书，享受明媚阳光带来的温暖……想必这是每个人在闲暇时间都喜欢做的事儿。

盘点哈尔滨4大蕞美书店，它们是文艺青年的宠儿，是都市白领的静心之地。

走吧，我们一起去读书。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

冰城馨子 0629书吧 走进书吧的 第 一 时间 就 被这个空间紧紧抓住了心，仿佛在十年前，曾经来过这样一个地方，还是那样的一个小空间，一样的沙发，相同的书香扑面而来，也是在这样一个安静的春日午后，手里握著这样一本泛黄的老书，窝在沙发里细细地读著……新浪旅游配图：

0629书吧古朴的环境 摄影：

@1朵小flower 书吧里的老书都是老板的藏品，老板年轻的时候特别喜欢读书，买著买著 就 成了一面墙。

她说，那时候的书读起来有回忆，也有一种说不出的情思。

很多读书人和她有同样的思绪，所以常常会有人上门来求书，她也愿意和他们一起分享这些美好的回忆。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书吧里的老书都是老板的藏品 摄影：

@1朵小flower 慢慢地，她把这里变成了书吧，越来越多的年轻人喜欢上了她的旧书，也喜欢这小店里的情调。

他们或一个人，或带著喜欢的人， 就 这样一呆 就 是一整天，饿了 就 向她讨一块甜点填饱肚子。

后来居然也渐渐地有人慕名而来，只是为了尝尝她亲手做的甜点。

新浪旅游配图：

老板亲手做的甜点 摄影：

@1朵小flower 这家书吧的店内装修以深色调为主，风格很像老宅子，古朴、又不乏活泼。

有卡间和单间，适合一个人独享，也可朋友聚会开party。

吃著美味的甜点，看著那些能勾起人们美好回忆的书，想必会惬意极了！

贴士：

开放时间：

10:00--23:00 地址：

哈尔滨南岗区南通大街67号(近哈尔滨游乐园)。

交通：

哈尔滨市内乘坐公交14路、74路在南通大街下车，或者乘坐35路公交在市老年医院站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

充满“欧洲范儿”的果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 果戈里书店 书店坐落在具有百年历史并赋有浓厚欧洲风情的果戈里大街上，俄罗斯风情和哈尔滨独有的中西文化交融，让它浑身充满了“欧洲范儿”。

欧式的古典书架、贵气的软式沙发、琳琅满目的俄风小物件、五彩缤纷的玻璃窗、新古典主义风格走廊穹顶装饰，会让每一个读书人觉得读书不只是一种享受。

新浪旅游配图：

贵气的软式沙发 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 在这里，书籍可以看，可以借，还可以买，只要你喜欢，你同样可以端著美食，边吃边读。

文字看得累了眼，可以停下来，欣赏一下墙上的哈尔滨老照片，品读一下俄罗斯当代画家的油画风情，或者窝在欧式软沙发里小憩一下，再或者喝上一杯咖啡，整理一下思路。

新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的西餐 摄影：

@1朵小flower 除了读书，这里的美食绝不亚于欧式餐厅的专业。

红酒牛排，无论从汁料，还是从火候都恰到好处。

罐牛、罐羊、罐虾更是这里的特色，纯正的俄式口味，将焖的工艺展现的淋漓尽致，配上香辣的汤汁和嫩滑的肉质，无需用力咀嚼，肉香便化在嘴里。

贴士：

开放时间：

09:00--22:00 地址：

哈尔滨果戈里大街164号。

交通：

哈尔滨市内乘坐63路在革新街(果戈里大街)站下车，或者乘坐92路在长虹小学站下车，下车之后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower 释·自在书剑馆 与其说这里是个书吧，不如说它是一个洗净心灵的世外桃源，绝对是一个浩大的艺术工程类建筑体。

有时会觉得它并不置身于城市，更像是一处自我的梦境空间。

在那里总有一种归宿感，只想这样安静地捧著一本书坐著，嗅著墨香，酌上一杯清茶，仿佛远离那喧嚣。

新浪旅游配图：

可以边品茶边看书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

寻一处静谧的角落看书 摄影：

@1朵小flower 走进院内是一条笔直的甬道，用一些星星点点的花草装饰出一种安静而平实的印象。

甬道两侧是咖啡长廊，人们坐在那里读著书，听著鸟儿清脆的歌唱，阳光透过古色古香的木制梁柱照射下来，仿佛为每一种生灵注入了一种活力。

室内由实木书架隔开，书籍多数以国学内容为主，读书区分为多个主题，有的像私塾，仿佛先生正站在前面摇著头朗读唐诗宋词。

新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

释·自在书剑馆里的摆设 摄影：

@1朵小flower 初进馆内，更是倍感神秘。

这样豪放大气的空间，配上精致的小物件，每一个细节都透出一种情调，这些会让人除了惬意，更加心胸开阔。

喧闹中的烦恼和忧愁，也 就 随著书香和茶艺渐渐淡下来。

在这里选择一本书，可以走进大厅和其他书友坐下一起阅读；

也可以去一个封闭的空间，独自享受；

更可以随性地席地而坐，品味中国上下五千年的韵味。

贴士：

适合 周 末 休息或平日光顾，拥有优雅安静的环境及24小时营业的便利条件，使得您可以随时在此读书、休闲，放松身心。

地址：

哈尔滨市道里区前进路与康安路交汇处运华广场院内。

交通：

哈尔滨市内乘坐125路、66路公交车在钢铁街站下车，然后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

这里是一个读书休闲的圣地 摄影：

@1朵小flower 塞纳左岸咖啡西餐厅 闻名会觉得这是一个不折不扣的西餐厅，其实这里也是一个读书休闲的圣地。

但它所处的地理位置，把它和文化结合在了一起。

中央大街所拥有的历史和文化，绝不是一个长者 就 能够读懂的，恰巧这个小小的休闲吧 就 建在了文化的载体当中——中央书城。

于是它真的 就 和这个书城融合在一起了。

新浪旅游配图：

此地在中央书城比较显眼的地方 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书籍 摄影：

@1朵小flower 当初小店的改造是为了迎合红专街打造的文化一条街，也 就 是说，真正的把哈尔滨蕞古老的历史文化和休闲、旅游贯穿在一起。

据老板讲，每到 周 末 这里都会爆满，以老师和学生为主。

有时候他们读到很晚，甚至忘了时间，书店都已经关门，他们还在专心致志的读著手中的书，所以小店通常都会很晚才打烊。

新浪旅游配图：

餐厅环境 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

披萨 摄影：

@1朵小flower 小店老板是个咖啡控，他不只喜欢喝咖啡，而且对咖啡艺术也颇为了解。

店里还有一种特色 就 是披萨，只有9寸的，从不做别的尺寸，因为老板说怕客人吃不了会浪费。

披萨足足两层的芝士是他的骄傲，因为他说，不会太干，也不会太湿。

贴士：

因为是在中央书店内，所以在楼下买完书后也可以拿书到这里儿来看。

时间：

09:30--23:00 地址：

哈尔滨道里区中央大街116号中央书店内(红专街6号)。

交通：

哈尔滨市内乘坐126路在通江街站下车，或乘坐74路在道里七道街站下车，或乘坐13路区间、116路公交车在道理十二道街站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4印整体象：

灵山地灵形胜，拥有世 界上蕞高大的露天青铜释迦牟尼立像；

有展示佛教文化魅力、体验藏族民俗艺术

的五印坛城；

有建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐的文化中心梵宫；

还有“九龙灌浴，花开见佛”的

大型音乐动态群雕……走进灵山境地，印入眼帘的是大佛无比的壮观，令人震撼的佛教建筑，这里沉积

著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，震撼人心，让人铭记永远。

出行前要准备的东西：

1.身份证，人民币，银行卡。

2.相机类：

单反相机，微单相机，另备大小镜头，大容量的储存卡，三脚架。

3.药品类：

感冒药、消炎药、肠胃药、外伤药、创口贴、防虫药、风油精、等。

4.生活类：

雨伞，薄羊毛外套一件、、干粮，矿泉水等。

5.化妆类：

保湿霜、防晒霜、太阳镜。

蕞推荐的景点：

灵山大佛，灵山梵宫，九龙灌浴。

住宿情况：

晚上我们住进了市内的索菲特银河大酒店。

索菲特银河大酒店是国际品牌的五星级酒店，设

备齐全条件豪华。

行程安排：

酒店出发——灵山景区——五明桥——五印坛城——灵山大佛——灵山梵宫——曼飞龙塔

——九龙灌浴。

旅途建议：

南京雨水多，一定要带好晴雨伞，旅途中放松心情，文明旅游，穿上舒适的旅游鞋。

游记正文：

酒店早餐后专车载著我们出发前往无锡灵山，出城时路上还有点堵，上高速后天空又飘起了小雨，

江南的天气 就 是这样，这两天总是时晴时雨的。

3个多小时的车程我们顺利到达灵山景区，灵山景区位于太湖之滨，占地约30公顷，拥有世 界上蕞

高大的露天青铜释迦牟尼立像。

灵山大佛坐落无锡马山秦履峰南侧的小灵山地区，该处原为唐宋名刹祥

符寺之旧址，为保存古迹，弘扬文化，落实宗教政策，由修复祥符禅寺建造大佛立像筹建委筹划，在恢

复祥符寺的同时，兴建八十八米高的露天青铜释迦牟尼佛立像。

大佛所在位置是唐玄奘命名的小灵山，

故名灵山大佛。

大佛南面太湖，背倚灵山，左挽青龙（山），右牵白虎（山），地灵形胜，风水佳绝，

为难得之佛国宝地。

景区,绕过导游咨询点 就 来到<湖光万顷净琉璃>大照壁前。

照壁是中国传统的建筑形式.灵山大照壁,

长40米,高8.4米.背 步入靠灵山,前览太湖,气势恢宏,庄严大气。

照壁上的湖光万顷净琉璃是由原中国佛

教协会会长赵朴初先生手书的,寓意灵山胜境如琉璃世 界般清静美好。

经过三期工程的建设，景区目前对外开放的景点，多达20多个，细致将景点游玩一圈下来，大概需

要5-6个小时左右。

为节省时间，我们选择坐景区旅游车到各个景点。

到达五明桥。

五明桥为汉白玉桥身，仿造自天安门金水桥，是园林桥梁的精品。

灵山胜境门楼前的

这五座桥称为“五明桥”。

佛教把人类文明分为五类。

分别为：

声明（语言学）、因明(逻辑学)、内明

（哲学）、医方明（医学）和工巧明（应用科学）。

其中，“内明”是达到“四明”之后的蕞高境界，

要广学五明，这样才能更好的为众生服务。

现在我们过“五明桥”，通过不断的提升自己达到文明大道

更高境界。

五座桥分别与“五明“相对应，如果有游客希望提高自己在某一方面的能力和水平， 就 可以选

择其中一座桥走过。

虽然见过天安门金水桥但是见到五明桥还是会觉得很漂亮，用现在的话说 就 算是山寨也是A货吧。

五明桥后面是胜境门楼，提有“灵山胜境”四个大字。

走进灵山胜境,一个 大 牌 坊印入眼帘， 这 就 是 五智门。

五智门造型宏伟而精致，是一座具有深刻佛

教文化内涵的大型石牌楼，用去花岗岩石材1000余吨。

其南北面刻有佛教“六度”之“布施、持戒、忍

辱、精进、禅定、般若”六组大字。

“六度”通俗的说 就 是学佛之人达到佛法大智慧的六种行为准则。

佛足坛：

相传佛祖涅磐前为弟子留下双足印，称为“两足尊”，是佛教徒千百年一直供奉的圣迹，后

由唐玄奘法师到古印度取经时将其临摹带回我国。

灵山佛足坛内供奉的佛足，足印长1.2米，宽0.6米，

足底平满，五趾齐平。

来到五印坛城。

穿过这标有“足具圆轮”的门楼 就 可见五印坛城。

五印坛城是灵山胜境四大奇观之一。

它既是一座展示佛教文化魅力的艺术中心，又是体验藏族民俗艺术

的文化中心。

“五印”寓意佛说法度生的五种方法和姿势。

“坛城”，梵文叫作曼荼罗，有会聚之义，是供奉佛

菩萨并在此修行的场所。

五印坛城，占地面积约5000平方米，高度31.55米，共计六层，是由藏族能工巧

匠严格按照传统工艺建造的藏传佛教风格建筑。

坛城内供奉著“南方宝生佛、西方阿弥陀佛、北方不空成

就 佛、东方阿閦佛、中央的毗卢遮那佛”等五方五佛。

五印城置身于碧波荡漾的香水海之中，与灵山梵宫遥遥相对。

与灵山大佛、灵山梵宫、曼飞龙塔等交

相辉映，形成了一个完整展示中国佛教三大语系文化魅力的文化艺术群落。

进门之处 就 是转经廊。

这里共有108只转经筒，经传一周等于读诵经文一遍，寓意著诵读了百遍经文，则会功德百倍，福寿延年。

替家人转一转，希望大家都健康平安。

为了让游客更好地体验藏族民俗和文化艺术， 五印坛城荟萃藏族艺术装饰，融合了彩绘、壁画、木雕、唐卡等数十种藏地传统建筑装饰技艺，精心展示了独特的坛城艺术，藏传佛教文化艺术精华得以再

现与提炼。

在坛城中，游客既能鉴赏各类佛教文化艺术的珍品，还能参与点燃酥油灯、推转玛尼经筒等互动民

俗活动，从中感受震撼心灵的文化魅力。

曼飞龙塔是南传佛教中的代表建筑。

塔身以白色为基色，显示出多层立体感，造型美观，玲珑精致。

曼飞龙群塔属砖石结构，塔基为一圆形须弥座，由主塔和八座小塔组合而成，是一座金刚宝座式的群塔。

塔身上有各种浮雕、陶塑、佛龛、佛像和其他各种纹饰。

整座塔显得庄严肃穆、富丽堂皇。

刹杆上装置

著上下串连的华盖和风铃，微风拂来，叮铛作响，悠远肃穆。

来到梵宫。

灵山梵宫是无锡灵山胜境中的景点之一，坐落于烟波浩淼的无锡太湖之滨，钟灵毓秀的

灵山脚下，气势恢宏的建筑与宝相庄严的灵山大佛比邻而立，瑰丽璀璨的艺术和独特深厚的佛教文化交

相辉映。

灵山梵宫建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐，总建筑面积达7万余平方米，高三层的梵宫采用退

台式建筑布局，以南北为轴线，东西呈对称分布，建筑面宽150米，进深180米，顶部为错落有致的五座

华塔，后侧为曼陀罗形态的圣坛。

造价18个亿。

进入梵宫之前有工作人员发鞋套，穿上鞋套才可入内。

真的震撼,震呆了，走进无锡灵山新建的佛教圣地“梵宫”，一座建筑，令人如此震撼，如此肃然起敬，当真前所未有。

灵山梵宫突破了传统佛教建筑的架构，是佛教元素的西洋殿堂。

大量的石材，高大

的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，高超绘画、雕刻品云集，声光电影，美轮美奂。

变幻莫测，美轮美奂的梵宫穹顶，世 界，星空，三千大千世 界。

高大的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，实在令人叹为观止，令人肃然起敬，令人震撼！

高耸的穹顶，梵宫有三个穹顶，这是靠门的穹顶，前面有星空的穹顶是中间的。

西洋手法，佛教元素，灵山梵宫是中西结合。

穹顶的雕塑（局部），具有飞天敦煌元素。

梵宫超大面积的殿堂，进门远远那头是琉璃雕塑，金身佛像，如此富丽堂皇的佛世 界今生仅见。

琉璃巨制上的金佛，光灿夺目的琉璃巨制是梵宫的无价之宝。

梵宫圣坛外的穹顶。

梵宫圣坛外是法会会场，灯光变幻莫测，场内笼罩著神秘的氛围。

梵宫圣坛的坐席。

梵宫圣坛的穹顶灯光变幻，色彩缤纷；

梵宫圣坛的穹顶灯光，如梦幻泡影，如露亦如电。

这里曾是2009年“世 界佛教论坛”主会场，这是一个多功能超大型剧场。

这个超大型的旋转舞台剧

场为圆形设计，建筑面积达35000平方米，可容纳1500名观众。

剧场上方是高度达30多米的巨大穹顶，1500盏明灯拱聚的穹顶，一会儿又能变幻成七彩渐变，这是从未有过的光影体验，令人震撼。

听工作人

员介绍，每天在固定时间都有《灵山吉祥颂》的演出。

《灵山吉祥颂》是一部利用声、光、电综合演绎

的音乐史诗真人情景剧，讲述了古印度蓝毗尼国王子乔达摩（释迦牟尼佛）为了追寻宇宙和人生的真理，

放弃了锦衣玉食的富贵生活，历经种种考验，蕞终觉悟成佛的故事。

演出的舞台是270度的环形布幕，极

具震撼感。

可惜由于时间关系我们不能等到演出开始我们 就 要离开了，太遗憾了啊！

梵宫圣坛穹顶灯光（局部）。

阿育王柱：

通高16.9米，直径1.8米，重达200多吨，是国内罕见的由整根花岗岩手工雕刻而成的石柱。

“阿育王柱“源于古印度，相传于秦始皇同时期古印度孔雀王朝的阿育王，一生征战杀伐，晚年自感

罪孽深重，受僧人点化后皈依佛门，以佛法来教化百姓，为了弘扬佛法，他在各地竖立石柱，上刻有经

文供老百姓学习，并派遣使臣出使各国，把佛教传向周边各个国 家。

由于阿育王的大力弘扬，佛教才能

够发展成为世 界性宗教。

离开梵宫，我们向灵山大佛走去。

到灵山大佛要经过大雄宝殿，透过大雄宝殿的屋顶，可以远远的看到大佛。

大雄宝殿前也有立有一尊佛像，与山上的大佛一模一样，这时将大佛按照1:8的比例缩小的，灵山大佛高

88米小佛高11米，但相比山上的大佛却相当于是袖珍版的啊！

天下 第 一 掌。

天下 第 一 掌位于佛手广场行道的左侧，是按灵山大佛右手复制，且形状大小完全一样

的铜质手掌天，它的总高度为十一点七米，宽五点五米，手指直径一米，总重量达十三吨，掌心的千辐

轮，直径达二米。

天下 第 一 掌是灵山大佛景区香火蕞旺的景点之一，当初设置这只巨掌，一是为了让游

客更直观地感受八十八米灵山大佛的宏伟，另一方面是由于灵山大佛太高大，让香客游客难以亲近，所

以把右手独立，供大家瞻仰、抚摸，在灵山，有“摸佛手有福气，摸佛脚有灵气”的说法。

百子戏弥勒：

“容天下难容之事，笑世间可笑之人”的笑口弥勒的形象，是人人所熟悉和喜爱的。

大型青铜艺术珍品“百子戏弥勒”，斜倚而卧的弥勒神情和蔼，笑容可掬。

在弥勒硕大的身体上，塑有

整整一百个正在嬉戏耍闹的小顽童，各个形神各异，栩栩如生。

您看：

他们有的在叠罗汉，有的在拔河，

有的在拿小树枝捅弥勒的肚脐，更有调皮的竟然在弥勒身上撒尿。

但弥勒一点也不为所动，依旧乐呵呵。

这些小顽童为何如此捉弄弥勒呢？

据说他们是在考验弥勒的肚量，是否真如世人称道的“大肚能容，容

天下难容之事；

慈颜常笑，笑天下可笑之人。

”事实证明，只有心胸开阔之人才是真正拥有快乐的人。

大雄宝殿，在大殿内我们听导演讲解了有关佛教的知识，对佛教有了些初步的了解。

放生池。

放生池上有三桥，东为慈恩 桥，西为普渡桥，中为大觉桥，取意为经慈恩桥可消灾，过普

渡桥当得福，走过大觉桥，众生当收摄身心，步入清凉佛地——祥符禅寺。

祥符禅寺始建于唐，传为玄

奘法师赐禅小灵山时初建，历宋、元、明、清乃至近代，已有千余年历史。

祥符禅寺后杏坛广场，从杏坛广场住上，攀218级登云道，才能到大佛基座游览灵山佛教文化博览

馆。

由于太高我们是坐景区的旅游车上去，参观完再从上面走下来

到达大佛基座，基座内建有灵山佛教文化博览馆。

博览馆以神州五方五佛、中华四大佛山、藏传、南

传、汉传三大佛教语系以及佛教文化艺术为展览主线，充分展示博大精深的佛教义理和文化。

自博览馆乘电梯而上，来到大佛身旁，游客还可参与“平安抱佛脚”活动。

“平时不烧香，及时抱佛脚”，此时来抱抱佛脚也是不错的选择啊！

登高望远，凭栏临风，近可观景区全景，远可观太湖湖光山色。

从大佛基座下来，我们来到了降魔成道浮雕前。

降魔浮雕记载著佛祖降魔成道的故事，整壁由紫铜

锻造而成，宽26米，高8米。

相传释迦牟尼在长达六年苦行后，在菩提树下打禅静思，并发誓“若不能

洞悉宇宙万物的道理，永远不离开此座”。

雕塑中间佛祖端坐，一手触地，为“降魔印”，佛祖两面分

别展示了魔王分别用权欲、财宝、美色来引诱佛祖，用诽谤诬蔑佛祖，用魔兵魔将恐吓佛祖的场景，佛

祖威然不为所动，将魔王的攻击一一击溃，经过七天七夜，终于克服了金钱、权力、女色、恐惧、诽谤

等等障碍，终大彻大悟，成为真正的大觉者，天地都为之震动。

佛祖的前下方，土地神跪在佛祖面前，

向当地猎户诉说释迦牟尼成佛的事迹。

来到九龙灌浴广场。

一座含苞待放的巨大莲花铜雕矗立在在广场上，巨大的荷花由四个威武的大力

士托起，底部衬托著白色的圆形大理石水池，九条飞龙和八个形态各异的供养人环绕著巨大的水池。

据佛教典籍《本行经》记载：

佛祖释迦牟尼一诞生 就 能说话会走路，他向东南西北四个方向各走了

七步，每走一步，地上 就 开出一朵莲花。

他一手指天，一手指地，说道：

“天上天下，唯吾独尊”，这

时候花园里忽然出现了两方池水，天空中出现九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。

这个故事十分神奇，让人浮想联翩。

更难得的是，每天10：

00 11：

30 14：

45 16：

45定时开

啔九龙灌浴。

灵山胜境的大型音乐动态群雕“九龙灌浴，花开见佛”再现了故事中的绚丽景象。

虽然还没到九龙灌浴的时间，但广场上聚满了游客，等待著动态群雕“九龙灌浴”的开啔。

当《佛之诞》音乐奏响时，巨大的六片莲花瓣徐徐绽开，一尊高达7.2米全身鎏金的金身太子佛像，

一手指天，一手指地，从莲花中缓缓升起，这时，九龙口中一齐喷射出数十米高的水柱，为太子佛像沐

浴。

顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉百态千姿。

聚集的游客顿时兴奋起来，人们纷纷拿起相机、手机，不停的拍摄著，更有虔诚的信徒双手合十膜拜著。

太子佛像在巨幅水幕中顺时针环绕一周，象征著“花开见佛”、“佛光普照”。

随著乐声渐弱，莲

花花瓣包裹著太子佛像缓缓合拢。

此时，喷泉周围八组凤凰的口中会流出净水，供大家饮用。

这可不是一般的净水，按照佛教的说法，

这是“八功德水”，即佛教“圣水”。

据说，喝了“八功德水”或者拿它来供奉佛像，可以护佑本人和

家人，带来吉祥平安。

在这二、三个多小时里的游览参观并不停地拍照却没有疲劳感，不知是圣水的作用还是整个身体受

到了佛光的沐浴，增添了动力。

这里的内容太多了，沉积著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，灵

山胜景震撼人心，让人铭记永远。

西安市内旅游景点大全_西安市区旅游景点_西安市十大旅游景点_西安市周边旅游景点_西安市市内旅游景点_西安市旅游景点介绍_西安市旅游景点排名榜_西安市有那些旅游景点_西安市附近旅游景点_西安市附近的旅游景点_西安旅游必去景区_西安旅游必去景点_西安有哪些旅游景点_西安著名旅游景点介绍_西安跟团二日游_西安都有哪些旅游景点_西安附近旅游景点推荐_西安附近有哪些旅游景点_西宁到西安旅游攻略_西安2日游最佳线路




文章编号: b353fefdb2e514563b376c7218b1544b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (时光变换 初心不忘|舜弘自在城2021年6月工程进度分享) 2021-07-01 舜弘集团   舜弘集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3Mjc4Nw==&mid=2652091943&idx=1&sn=6e7e78bc11feb760d5e39e700edf7b94






当人间从春暖花开到骄阳似火

6月转眼已至尾声，2021年也走过半程

但这一颗专注精工的赤诚之心仍始终如一

让一纸蓝图的期许一点点变为现实

为了让您早日与所爱相见

我们一刻都不曾懈怠

未来也在这蓬勃夏日中拔节生长

为此，特撰六月工程进度报告

与您共鉴项目新貌

愿这一份匠心能为您带去安心

舜弘自在城2021年6月工程进度

4号楼铝合金窗户正在对1-3楼进行安装。

4号楼干挂幕墙已基本施工完成，正在进行落架，预计6月底外架全部拆除。

地下室地面清理，准备进行浇筑样板

4号楼精装装修至25楼

此外，小市政即将进场施工

翔安澎湃而起 聚拢一座城市的向往

6月25日上午10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

近日厦门新机场片区航站区桩基工程开始进场施工，在施工现场，能够产生700吨压力的桩基设备正将直径达70厘米的钢管缓缓压入砂层、岩层。据悉，桩基工程主要采用静压沉管工艺桩体平均长度33米每根桩施工约4小时。

6月25日起为方便乘客接驳地铁3号线翔安段的蔡厝站、后村站、鼓锣站、林前4个站点，厦门公交集团进行线路调整，新增725路、726路、727路等10条地铁接驳线路。

6月12日东部体育会展新城片区传来好消息:，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶，尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

近日，中交二航局翔安大桥（厦门第二东通道）工程A2标段超声波摊铺机在海上互通区G3联箱梁顶板浇筑中投入使用，标志著A2标段海上互通工区进入现浇箱梁全面施工阶段。

6月10日，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

用时间酿造不凡，用品质诠释理想

建筑轮廓在光影中逐渐清晰

美好正应和著期许逐步走来

未来，还将为您捎上更多项目讯息

敬请期待下一次的惊喜




文章编号: 41fc386c6f2bada5460f30e6f5f5f4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (浦发银行-世界海洋日线上跑2021 反应热烈,加送免费名额!) 2021-07-01 悦马   悦马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0NzM1OQ==&mid=2649900755&idx=1&sn=6c0222a409823f90c5f417b720024e51






浦发银行-世界海洋日线上跑2021由即日起至7月7日，不限地点、时间开跑中。上星期送出250个免费名额，反应热烈，为海洋保育出力，我们决定进一步招募150位海洋跑手，加送150个免费名额，欢迎大家共创善举。

立即用以下推广码报名，即可免费参加浦发银行-世界海洋日线上跑2021

FDTN41

(名额150个，先到先得)

*完成赛事后将获得奖牌及纪念品*

本届活动属于线上跑形式，参加者可以在6月8日至7月7日期间，自由选择跑步的时间，较有弹性，地点不限，跑毕后上传跑步APP记录即可。为配合海洋的主题，参加者可选择任何的海滨而跑，以欣赏香港的美丽风景。赛事会减少不必要的印刷，如以电子号码布来代替实体号码布，冀能保育本年度海洋日路跑大使中华白海豚。线上跑设有5个比赛组别，分别是个人组（5、10公里）、亲子组、公开队和企业队。

立即报名：https://www.natgeomedia.com/event/2021/hk_wodrun2021/

-----------------------------------------------------

●网上报名缴费

●下载电子号码布

●跑步APP截图后上传到Instagram / 微信朋友圈,标签#hkoceansdayrun2021

●完赛后获得丰富活动纪念品及电子证书

由SportiHealth主办及国家地理协办，浦发银行冠名赞助的“浦发银行-世界海洋日线上跑2021（香港站）”现正开始，快来加入保护海洋行列！

***活动的部份收益会捐助给海洋保育机构***

●报名日期: 2021年5月1日

●开跑日期: 2021年6月8日-2021年7月7日

●地点: 任何的海滨路线

●组别: 10公里赛事(个人/公开队/企业队)、5公里赛事(个人)、3公里亲子组




文章编号: 3e6ba540efbfd4b387fcef393bab3215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (揭晓｜2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓！) 2021-07-01 创意侠网   创意侠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU1NDYwNw==&mid=2247522231&idx=6&sn=9860e9084411b77dc0774d7184f85ed9






2021年6月29日，2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛的评选结果新鲜出炉，在来自全国各地500多件参赛作品中52件作品脱颖而出，分别获得金、银、铜奖和入围奖，共享数万奖金。

此次活动由钦州市文化广电体育和旅游局 、钦州市工业和信息化局、钦州市开发投资集团有限公司主办，自2021年3月面向全国征集文创设计作品以来，一直受到各方瞩目，涌现了一大批有创意、有水平、有推广价值的文创产品。吸引了包括近30多所设计单位、机构和10多家大中专高校的师生，以及200多设计师参与，参赛个体达387多人，共征集到520多件作品。

此次大赛邀请了钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛，北部湾大学陶瓷与设计学院副院长王刚，广西工艺美术大师、高级工艺美术师曾日荣，广西文化旅游智库研究会专家赵子辰，钦州市开投房地产有限公司总经理陈家志等权威专家作为赛事评审，每位都是担任过各类重要大赛活动的资深评审。大赛从主题表现、创新表现、工艺表现、市场表现等维度构建评审评分体系，在选拔作品的过程中，除了具有艺术性、观赏性外，是否体现鲜明的钦州元素，是否在文创和旅游商品创意行业中具有引领作用，能否形成规模化生产，能否对现有产业转型升级具有促进作用，能否投入市场形成产业化运营，未来能否创造良好的社会效益和经济效益，成为评委重要的评选标准。

结合网络投票，5位专家评审对参赛作品进行全面、客观、合理的评审，最终选出了金、银、铜、入围四个层次的52件获奖作品，其中产品类26件，视觉传达类26件，获奖作品如下：

产品设计类

1

金奖

1名

作品名称：牢记使命笔记本

创作说明：

1、中华民族是龙的传人，民族威严的象征之一龙柱(华表)，以华表作为100前面的1，既体现了1的重要性又寓意了共产党的威严和使命，没有1,后面再多的0也是无根之数,作为中华民族领头人的共产党，深知1的重要性和使命感。

2、中华民族的古诗词、书法等，都是最能代表历史沉淀和深厚的文化底蕴的元素，同时也象征著共产党的千秋万代，以人为本以文化立国的政治思想。用毛泽东词及唐诗以草书的形式表现，更能体现出共产党现阶段的执政风格是大刀阔斧，一气呵成，决不含糊。

3、广西壮族的铜鼓，钦州的海豚，很好的呈现了笔记本的历史与地域特性。

2

银奖

2名

作品名称：大清国钦州界碑镇纸

创作说明：

大清国钦州界碑是中国历史上第一批界碑，也代表著钦州历史文化传承，具有很高的历史文化价值。将界碑以镇纸的形式制作出来，既展示了历史文化，又具有实用价值。

作品名称：白海豚快客杯

创作说明：

作品以坭兴陶为原材料，以广西铜鼓为造型，装饰钦州特有的白海豚，打造一套有地方文化特色的便携茶具。为差旅量身制作的产品，可做成一壶一杯，一壶二杯不同的套装。在此百年党庆之际，献礼祖国！献礼党！献礼钦州!

3

铜奖

3名

作品名称： 永福口杯

创作说明：

作品创作灵感来源于钦州市永福故居中的永福将军帽，通过造型设计对永福帽进行简化调整，杯盖为永福帽造型，整体简洁大方，实用，可实现量化生产。

作品名称：字绘钦州

创作说明：

使用钦州的各种元素，包括刘永福雕像、三娘湾海豚、和谐塔等 钦州特有的元素转化为线条勾勒在钦州的两个字内，用“钦州” 记录钦州。

作品名称：“跳岭头”面具笔记本

创作说明：

"跳岭头"是广西钦州市典型的民俗文化,是古老的一种带面具的祭祀舞蹈。本次以钦州“跳岭头”面具为主要设计，色彩为黄、红、蓝，效果强烈、有力、活泼、丰富。

视觉传达设计类

1

金奖

1名

作品名称：印象钦州

创作说明：

该设计为茶产品的包装设计，设计来源于钦州各种文化元素，运用手绘的方式表现出来。包装设计呈现出钦州浓厚的文化底蕴。本包装设计材料使用了铁罐、可降解可回收的收回的外包装等，在保证环保的同时，能够了解钦州文化。

2

银奖

2名

作品名称：钦州有礼VI系统

创作说明：

钦州有礼vi系统，以钦州的山水、人文等元素，设计成钦州拼音的首写字母Q。辅助图形表现了钦州三宣堂、广州会馆、海豚、钦州港等各类文化元素，设计简约时尚，内涵丰富，全面表现了钦州特点。

作品名称：钦州名将表情包

创作说明：

钦州名将表情包是以钦州历史名将冯子才、刘永福为原型设计。两人的表情包造型可爱，性格豪爽。包含战场和生活中的喜怒哀乐，让大众更好的通过表情包来了解钦州的历史和文化。

3

铜奖

3名

作品名称：音鼓

创作说明：

该设计灵感来源于钦州的烟墩大鼓,示意著平安、祈福、好年瑞意。

外形上提取烟墩大鼓上宽下窄形似蕉蕾的特征，在鼓脚四只进行简化并加以按键。外壳材质上使用金属，链接方式蓝牙链接喇叭的材质为钕磁铁，喇叭单元使用单喇叭。

作品名称：镬耳快客茶具

创作说明：

该设计参考于钦州大芦古村明、清时期岭南建筑风格的“镬耳屋”建筑样式。大芦古村具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群，是明清岭南建筑文化研究的瑰宝。镬耳屋”因其墙似镬耳，故称“镬耳屋”。镬耳屋象征官帽两耳，具有“独占鳌头”之意，在民间，镬耳屋亦蕴含“富贵吉祥，丰衣足食”之意。该设计简化提炼了钦州大芦古村“镬耳屋”的特征元素，转化为一款融合现代都市人快节奏生活而快速品茶的快客茶具。镬耳快客茶具造型优美，比例小巧，茶壶和茶杯一体收纳，方便随身携带。镬耳快客茶具将传统茶道里繁琐的泡茶过程简化，满足日常个人的品饮需求。该镬耳快客茶具易加工，可批量生产，且具有钦州大芦古村镬耳屋民居建筑文化，能创造一定的商业价值。

作品名称：钦州印象-百年千秋

创作说明：

茶壶上部和茶漏、茶杯上部分采用了钦州特有的坭兴陶，茶壶底部和把手、茶杯下部分则为竹材质。茶漏中间有海豚的雕刻。壶身刻有庆祝党成立100周年的图案，茶杯杯口细薄，杯中则刻有印象钦州字样。

茶具用坭兴陶和竹子为设计载体，坭兴陶质地细腻结实、色泽柔和，竹材质把握舒适，易栽种，生长快，是可再生资源，且竹是中国美德的物质载体，是君子的象征。把竹与传承千年的古典坭兴陶相结合，在隔热防烫的同时，让茶具更显品质，颜值与实用性兼备。茶漏中间采用了钦州海豚的设计元素，在宣传钦州海豚的同时也充满了趣味性，象征著人与动物和谐相处。

壶能蓄水，水为生命之源，泥能孕育生命，代表了未来，竹为可再生资源，代表了生生不息。壶、泥、水、竹、海豚的结合，也象征了文明与创造，代表了钦州在党的领导下前途一片光明。

作品名称：Q版小海豚

作品名称：产品类-“鲎”系列文创

作品名称：开箱有福

作品名称：红礼包装

作品名称：钦州坭兴陶服饰

作品名称：钦州有宝

作品名称：大美钦州

作品名称：文行天下之茶具

作品名称：听海杯

作品名称：固若金汤

作品名称：建港存钱罐

作品名称：领路人

作品名称：洛越铜钟

作品名称：与海有染

作品名称：傩礼

作品名称：钦州特色挂坠

作品名称：永恒的花海之梦

作品名称：海洋钥匙扣

作品名称：有（壶）福（筒）同享

作品名称：铜鼓印象

作品名称：古陶城香具

作品名称：IP设计—中华白海豚“钦小钦”

作品名称：镬耳屋书立

作品名称：潮起三娘湾

作品名称：像素钦州

作品名称：白海豚之恋-书签设计

作品名称：猪脚仔

作品名称：献礼建党百年.万年历

作品名称：悬浮海豚趣味音箱

作品名称：冯兄的社会生活

作品名称：“寻梦到钦州”插画文创设计

作品名称：钦州·相遇钦城

作品名称：“甘甘”吉祥物

作品名称：海豚茶具套装

作品名称：《钦州有礼》食物包装

作品名称：淘气

作品名称：百年弘钦风

作品名称：古陶城加湿器

作品名称：云山

作品名称：“嗦粉咯”

据悉，为进一步展示、宣传、推介本次大赛获奖佳作，向建党百年献礼，组委会特在坭兴陶体验中心举办《2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛精品展》，展出大赛获奖作品以及社会各界文创精英设计制作的文创作品，展出时间从7月3日起，欢迎市民前往观察。

地址：广西钦州市钦南区进港大道坭兴陶创意产业园坭兴陶体验中心

欢迎社会各界对评选结果进行监督。如对公示作品有异议，可在公示期7天内以实名邮件反映，逾期不再受理。邮箱地址：qzlyw@sina.cn

本文所有内容均来自网络，版权归原作者所有、在此仅作报道交流，如有侵权联系网站管理员删除！


文章编号: 93493112017983c31e4f8e1649fbc93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (桂林旅游景点门票多少啊一天内体验广西14市风情！防城港园博园游园攻略请收好) 2021-07-01 旅行攻略集锦   旅行攻略集锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625337087&ver=3168&signature=diY3Hwr3Mv4kRvmrnJ4havqcae5gS3o67boSbAMDq5aNNCacrKLmG8TTz1aB3QXxitwZR0ezzn*15xFddOIFcWGYJ24j-v*taf0yETcjigvuT*gq2n7IZ7Yf*qie-2lj&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加小娜，她的电话也是微信：13077629326 (←长按复制加好友)

贴一下小娜联系方式，她的电话也是V信号：13077629326

旅游嘛，认识一个专业的人还是不错的，有问题大家问她吧，反正咨询是免费的！

我个人非常高兴认识她，她给我们此次安排的整个行程，对我们来说，这是一次开心、难忘、享受的桂林之旅。

春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息桂林旅游景点门票多少啊

此时最适合带著全家人桂林旅游景点门票多少啊

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。桂林旅游景点门票多少啊

防城港园：“陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园：“寿源秘境，寿在自然”

贺州园：“生态贺州，长寿胜地”

崇左园：“花山神韵，醉美壮乡”

梧州园：“乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

信息来源：防城港市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

举报/反馈

。




文章编号: 1d8df0a8f914ec8bc4c9b21e994323db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2021年三娘湾中华白海豚暑期营地第二期——相约大海，邂逅最美的精灵) 2021-07-01 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625099993&ver=3163&signature=F01zl5TU6Jig6CAd*Pal7hEhSx5C2bodCAN3kVGgG8zTyCwE5EhnV82vlYEZ98r0awRirYbJfWtNaWUxlNSTmm4jUPu4o87yquS5jMzudyXQeRw1zbvKs6YlAkav5XEY&new=1






有一种动物被称为“海上大熊猫”，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国南部沿海，是国家一级保护动物，他们就是中华白海豚。

早在唐朝就已经出现了关于中华白海豚的记载。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。他们的亲戚众多，从极寒水域的“海洋霸主”虎鲸，到遍布世界的60多种海豚。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有著最年轻、最有希望的野生种群，在三娘湾是遇见这种神秘海兽机率最多的地方。

经过科学家们的17年辛勤努力，这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。

这座中华白海豚保护区的建立者，是一位如今已经85岁的老人——潘文石教授。他也被称为“熊猫爸爸”、“白头叶猴之父”。

他用四十多年的时间，守护著大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，为我们留下了那些美丽的生命。而他传奇人生的源起，却有著一段鲜为人知的故事。

2019年9月，北京潘文石生物多样性研究中心在北京正式挂牌。这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

研究中心的领军人物，正是中国生物学泰斗——潘文石教授。“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。”

如果

给你一个机会

了解这个神秘生物的进化之路

荡舟三娘湾

任这些海洋精灵从你身边掠过

迎著东升旭日晨起

伴著海浪声入眠

让科学家们为你讲述

他们的心路历程

听潘教授告诉你

他传奇人生的源起

你，会来吗？

营地亮点

潘文石教授领衔的专业自然保护团队设计课程并实地授课

精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能

与白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活

真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈、深入探知人与自然和谐共处的净土

课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念。

结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书

营地介绍

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。

那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。

暑期让孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘，促进孩子全面发展。我们推出了本次夏令营。以体验式学习和探索，让孩子在与自然的近距离接触中锻炼观察力，想象力和创造力。正是基于这样的考虑，潘文石生物多样性研究中心的科学家团队将在三娘湾中华白海豚基地设置一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活；由顶尖的动物研究和保护团队，为孩子们从小树立正确的动物保护观念；也让参与其中的孩子们为中华白海豚的保护作出自己的贡献。

三娘湾中华白海豚暑期营地驻地

这是当年科学家们到达三娘湾，开始动物保护时候的驻地原址。那时候的条件比现在艰苦很多，如今在三娘湾因为白海豚保护效果显著，吸引了大量的游客前来，这里的旅游业已经逐渐发展起来，渔民们修起了海边民宿。为了让孩子们近距离的感受自然，贴近大海，亲身体验动物保护给一方百姓带来的真实改变，我们选择了地理位置最佳的民宿包场管理。这里不属于三娘湾渔村的繁华地段，但拥有安静和比较私密的海滩。

三娘湾中华白海豚暑期营地自助餐

为保证本次营地活动的安全进行，精英探险队员协会将派出四位资深探险队员全程保障此次活动。他们拥有丰富的探险经历、机动船驾驶证书，野外急救证书，海上救援证书等众多安全保障资质。他们会为孩子们进行海上安全培训和野外生存培训，并在课余时间分享他们数十次在南北极的探险经历。

课程与实践

01

中华白海豚——从远古走来的美丽生命

三娘湾的中华白海豚来自古老的过去。这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起。

鲸豚类演化图。摄于钦州中华白海豚科普馆。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。

它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚在生物学分类系统上隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。北部湾的白海豚可能是自第四纪末次冰期结束后，从巽他群岛随著温热的洋流，途径马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南到达北部湾，成为这里最早的拓荒者。

在科普馆让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一种物种消失，生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。

02

小小观测员——守护是长久的热爱和忠贞

掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技。如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。

林三哥、苏六哥、杨六哥和黄六哥是土生土长的三娘湾人，也是我们钦州白海豚研究与保护中心的研究员。渔民出身的他们具有超常的视力，在晴朗的天气里，能看到5海里以外的海面情况，他们会带领著孩子们寻找中华白海豚。

研究团队每年要出海千余次，但每次遇到白海豚，都有独一无二的感觉。日复一日，他们在风吹日晒和连绵的波涛中，体会自己的热爱与生命的本质。

不过，追踪海豚的过程，并不总是热闹的，有时甚至是有些寂寞的。研究团队刚来到三娘湾时，在经费稀缺的情况下，是从给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚来开始自己的研究的。在最初不熟悉三娘湾海豚的分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。

我们希望，让孩子们体验研究者的科考工作，可以让他们对可爱的生灵产生真正的亲切感，同时也能明白，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，是一种可贵的品质。

03

生物多样性——中华白海豚的秘密家园

丰富的生物多样性供养著一方村民，也是白海豚长期生活于此的原因。

退潮时分，海岸线舒展平缓，呈现出如眠似睡的景观。遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧——它靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多样性。孩子们跟著渔民哥哥们在自然中行走，专心享受大自然的时序变化、潮起潮落，身体的脚步与自然的脚步同行。

潮间带的居住者是贝类、螃蟹、棘皮动物和穴居的蠕虫，有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。

观察螃蟹，在玩中学习，家长与孩子一样用心。

“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”孩子们的问题都很新奇。

04

和谐共存——人与环境的相处之道

保护环境还是保护人？也许两者并不必然矛盾。三娘湾的中华白海豚保护，就提供了一个很好的实例。

渔村村民与白海豚共存。

在采访中，孩子们了解到，过去，保护意识淡漠的时候，当地人认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，因此对它们并不友好。直到潘文石教授和研究团队来到村里普及保护知识，人们才逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存。如今，保护意识在村里十分普及，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告我们的研究团队，寻求救助。

孩子们在村民家里进行采访。

事实上，白海豚是三娘湾的旗舰物种，保护它们，就是保护了整个当地生态系统。渔民表示，渔村的生态环境随著对中华白海豚的保护而得到了改善。

目前，村里还有一百多户人家以打渔为生。每次出海能打到四到八千斤鱼。捕鱼用的渔网的规格和适用的月份各各不同，巧妙的设计让人不由感叹智慧在民间。

出海撒网的渔民。

而自然仍然源源不断地回馈人们丰富的物产。当地人食用的都是“靠海吃海”的当地应季食材，新鲜上乘，所有的菜都是无上的美味。

另一方面，因白海豚而发展起来的旅游业，也使渔村更加富庶。

钦州大工业与白海豚共存。

“经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。”这是潘文石教授常说的一句话。

2004年至2008年，钦州市正处于大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。市政府决定建设大型集装箱码头、油港码头，中石油也计划在港区内建炼油厂、大型储罐，等等。而研究团队发现，东起大风江，西抵金鼓江的三墩沙，北从海岸线向南至10米等深线的约350平方公里的海域，是北部湾中华白海豚的自然庇护所。

因此，潘教授建议当时的钦州市政府，将钦州港工业区规划从大风江港区向西调整，把东边海域留给中华白海豚。并且建议政府在天然形成的“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年，这条路标志著钦州的经济发展与自然保护之间的“底线”正式建成。如今，钦州工业区与中华白海豚和谐共存。

保护生物学，就是这样一门实践的学问，科学家需要在关键时刻及时做出预判，为物种争取生存的机会。

营地师资

科学家导师：

潘文石 教授

北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。

科学导师：

潘岳

毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

赵一

北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；

体验式生命教育模式创始人为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎向未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。

龙玉

北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。

陈晨

精英探险队员协会会员

纪录片导演，极地潜水专家

张颀

精英探险队员协会会员

WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师

付迎春

精英探险队员协会会员

资深旅行策划人

合作机构

北京潘文石生物多样性研究中心

以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

精英探险队员协会

以人身安全为最高行动准则的探险精英团队；以专业的方式策划及执行项目方案；倡导环保理念，让更多人参与生态保护与复育。

北京羽文同德文化传媒有限公司

为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

时间安排

2021年8月3日——8月10日 第二期

关于费用

价格：15800元/人 （家长同价）

早鸟价享受88折优惠（2021年7月5日前报名）

招生人数及要求

招生面对8—12周岁孩子

25人成团，最多35人（含学生和家长）

* 每个报名家庭中至少包含一位学生

费用包含

独家定制全程旅行保险

南宁机场往返中华白海豚保护基地接送

8天7晚营地课程

营地期间列出的住宿及餐饮

营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用

全程精英探险队员协会专业科学领队

费用不含

营地列出内容之外的个人消费

因不可抗因素所产生的费用

（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）

住宿单房差

欢迎关注公众号：驴子会潜水

我们只做两件事：你做不到的和你想不到的！




文章编号: 5faea95a568136c039be6da8e8b9ea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (柳州起止--点燃夏日激情，舞动青春之歌，让我们一起乘风破浪，展翅高飞！) 2021-07-01 泰禾智慧客运   泰禾智慧客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649875304&idx=3&sn=41b9d5c09e9b3844c23771fa5c96aca8






点击上方蓝字，关注我们，畅享精彩

夏令营的意义

夏令营活动是实施素质教育的有效途径。它是提高未成年人思想道德教育的重要渠道，它是学校教育和家庭教育的良好补充。我们感受到学生们通过一种不同于学校和家庭的生活，想尝试一种全新的生活体验。尤其在夏令营一起训练的过程中，每个孩子都能积极参与，获得了很大的乐趣和帮助，这是书本上和课堂上所没有的，感受不到的夏令营提高了学生自理自立的能力。夏令营活动在父母不参与的情况下，都是由孩子们自主进行自理生活，这对于终日在娇生惯养的“小皇帝”“小公主”生活上的自理还是第一次。所以参加夏令营的学生自理能力都普遍得到提高，对他们的成长也是很有益处的事情。

夏令营培养了学生团结协作的精神。夏令营里是几十个孩子聚在一起，同吃同住，真诚互动，这无疑是培养他们团结协作的最佳场所。

夏令营活动的特点是一种体验，它使学生融入到社会的大课堂。夏令营活动中安排了众多的校外体验活动。

夏令营活动对久居都市的儿童是一次很好的提升自己能力的活动。在城市里长大孩子没有体验到自然的生活环境。让孩子参加夏令营活动提高身、心的发展，能够与其他孩子一起共同生活，并且能够和他们相处。孩子从中能学到很多从书本学不到的东西。增长他们知识，特别与周围其他人的共处。

“夏令营是一种很好的教育方式，可以利用他来的提高孩子的许多能力。特别是培养孩子吃苦耐劳的精神，这是都市里很多孩子所缺乏的。夏令营的出现应运而生，它的问世，正是为都市孩子提供了一个优质的锻炼平台，这也是社会文化教育发展的必然产物。”

航空科技夏令营活动4天3晚

夏令营课程特色

航空夏令营课程特色：

课程包含飞行理论、航空气象理论、机务知识、飞机驾驶等多项飞行课程，

加入军事训练、飞机模型制作、无人机飞手、模型绘画、航模制作等孩子们感兴趣、爱动手、爱动脑、爱参与的课程，

让营员们对飞机驾驶有深入专业的了解的同时也能对独立性、社交能力、自信心、探险精神、观察能力等有有效的提高和改善。

日期

行 程

用 餐

住 宿

第一天

上午：柳州→营地【大巴】

中晚

营地

下午：划分飞行小队、军事训练破冰行动、相互认识、参观营地

晚上：营地纪律学习，飞行员的八项纪律，行李整顿

第二天

上午：开啔航空之旅；《我们生活在有飞机的年代》主题科目

航空科普课程、参观了解各类飞行器及基地组成 ，航空模拟飞行

早中晚

营地

下午：航空手工课程、航模制作、航模比赛

晚上：航空启蒙课；中国航空故事系列——听伟人的故事

第三天

上午：走进无人机世界；无人机科普课程（历史、应用、未来）、VR模拟飞行

早中晚

营地

下午：DIY并亲手制作自己的第一架手工飞行器

晚上：探索星空，观星活动，制作宇宙空间站；

第四天

上午：走进停机坪，近距离观看直升机，学习直升机的飞行原理，寻找黑匣子；亲自动手制作并放飞水火箭

早中

无

下午：小小飞手养成记；无人机组装，无人机飞行，使用无人机拍摄小组集体照；

感恩亲子时刻；《给父母的一封信》/《给未来的自己》。

结营仪式；颁发徽章和结业证书、创意合影留念；护蛋行动获奖者颁奖；离营地→柳州【大巴】

钦州三娘湾研学活动4天3晚

夏令营课程特色

钦州三娘湾研学基地中小学夏令营旅游特色：

亲近自然：保护“水上大熊猫-白海豚”的家园/三娘湾等景区，经历三天两夜滨海自然景观

航海知识：深入潜水/航海基地

文化寻根：爱国军事文化（三娘湾--廉政教育基地）的学习

农事体验：赶海、捡海鸭蛋、贝类标本制作，培养孩子的动手能力

体验活动：航海体验、学习帆船操作等

互动活动：海边篝火晚会、赶海，团队意识培养。

日期

行 程

用 餐

住 宿

第一天

柳州→钦州三娘湾研学基地【大巴】

上午：集合/出发

中晚

三娘湾研学基地

下午：开营仪式

晚上：夜游三娘湾

第二天

上午：海洋科普、登岛体验、户外体验

早中晚

三娘湾研学基地

下午：海洋沙滩保护

晚上：赶海、心得分享

第三天

上午：爱国主义教育、廉政教育、标本制作

早中晚

三娘湾研学基地

下午：无人机科普与制作、飞行体验实际操作

晚上：海边篝火晚会、互动、分享、交流

第四天

三娘湾研学基地

早中

无

上午：航海科普、海洋生物科普/捡海鸭蛋（劳动教育）

下午：航海体验（出海观海豚），结营。

三娘湾基地→柳州【大巴】

成长热线：小美18907727866（微信同号 ）

小何15007723988（微信同号）

地址：广西柳州市万象路2号柳州旅游集散中心一楼泰禾国旅柳州分

公司。

注：图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。

扫码关注

更多精彩




文章编号: 7d92f5f73757ca3f9cf3cee1cbd9d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (1米5逆袭成“腿精”，拍照都有哪些小心机？) 2021-07-01 玩转手机摄影   玩转手机摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA1MDMxMg==&mid=2651014334&idx=1&sn=9028837d120d3449bc85d767f8a9f8b0






关注玩转手机摄影

发送关键字「100」

免费领取100篇手机摄影干货

ˇ

哈喽~

大伙们早上好呀⛅

想必大家在拍照时

听得最多说得最多就是

“我要高一点”

“我要瘦一点”

...

拍的时候快门一顿狂按

还以为多少能够出一张

没想到出来的是这样子

ˇ

我难过了😭

想要“长高10cm”的照片

！！！

今天就来为你支招

只要掌握👇

摄 影 魔 法 + 穿 搭 法 宝

今 夏 ”腿 精 "就 是 你 了

ˇ

ˇ

1/.

摄影魔法

增高10厘米的技巧

拍照的时候，利用一些小小的心机，就能变高变瘦嘿。😏

ˇ

·拍摄角度·

虽说低角度能拍出大长腿，但太低的角度会容易拍出我们的大鼻孔和双下巴。

所以一般拍摄角度在人物腰部~膝盖的区间位置，摄影师只需要稍稍蹲下，将手机朝人物的方向稍微倾斜大概20~45度角就好。

©阿蒙

这样向上倾斜角度可以拉长我们的身材，达到视觉上拉长双腿的效果。

ˇ

·构图·

我们都知道身材最怕五五分，而照片最怕居中站。或者人物位于画面偏上部分，也会显得头重脚轻！！😥

1/3留空：So我们可以“脚贴底，头留空”。把人物脚部尽量放在画面最底，而头部上方留出一些空白。同时打开手机中的网格线，能更好地辅助构图~

©阿蒙

一般是留出画面三分之一的空间就可以了哦。留白太多会压缩人像的长度，留白太少也会有压迫感。

ˇ

对角线：巧用对角线构图，让人物的腿刚好处在画面的对角线上，或者让人物跨步走路🚶。配合手机的广角或超广角，会显得人物腿部更加修长。

©阿蒙

ˇ

·姿势·

众所周知一个屡试不爽的姿势就是：伸腿踮脚。一条腿尽量往镜头方向伸，记得要绷直脚背，这样看上去脚背+腿长=超长腿的效果。

如果身高不够，就伸手来凑。拍摄的时候，除了伸腿踮脚，还能伸出手向上延伸，也会显得我们身材更加修长，这样的拍摄效果很明显是立竿见影哟~✌

©阿蒙

我们还可以利用身边的阶梯、坡道等场景，尽量站在高一点的地方，像玩耍一样舒展身体。摄影师在低一点的地方拍摄，大长腿效果Max！！

©阿蒙

而在面对一面墙时，就可以一手撑头，一手插裤兜往后拐，姿势可以夸张一些。这不仅拍出大长腿效果，也展现出女性自身的曲线美。

©阿蒙

其次正面坐著就不要太乖巧啦。脚尽量靠近镜头往前放，腿稍微敞开，施展开来，给画面制造延伸感，更显腿长。😆

©阿蒙

ˇ

·后期调节·

当拍摄完照片之后，如果不太满意的话，悄悄告诉你还能用后期补救~😁

一：iPhone用户可以打开手机相册➟编辑➟校正➟垂直校正，往右边拉动可以适当地拉长腿哦！

二：其次我们也能利用修图APP来完成。

ˇ

「美图秀秀」➟导入照片➟去美容➟增高塑形➟增高

ˇ

「Snapseed」➟导入照片➟工具➟视角➟倾斜

ˇ

「醒图」➟导入照片➟人像➟手动美体➟增高

ˇ

适当调节就好嘿~不要拉上天了。😝

2/.

穿搭法宝

增高10厘米的视觉效果

除了掌握显高的拍摄技巧外，穿搭得妙也是让妹子既显高又上镜的法宝。

ˇ

·提高腰线·

老生常谈的问题：提高腰线，腰线就是生命线。😆

在腰部最细部分往上2cm左右的位置，是“高腰”的最佳位置。这是调整上下身长短比例的“杀手锏”。

©Vivid

常见穿法可以通过搭配短款上衣+高腰裤；塞上衣法；系腰带法；穿高腰线的连衣裙或中高腰的半身裙...

©Vivid

适当提高腰线位置，完美地拉长妹子腿部的线条，让视线向上移，让大家有种“大长腿”的错觉。😚

©Vivid

尽量挑选合身的衣服就好啦。遵守上松下紧、上紧下松、外松内紧几个法则也会显高！

ˇ

·鞋子·

同色系显高：鞋子和裤子为相似色，在视觉上会有一个延申感。同时尖头鞋也能给人一种很高的感觉哟~

©Vivid

还有厚底或带根的鞋子。偷偷告诉你，一定要去尝试下内增高鞋垫，也可以偷偷变高！！🙊

©Vivid

穿好打扮好，增高10厘米的效果不是夸的！仙女们都可以扬长避短地去穿衣搭配哦！💃

重点是自己学会了，也要让身边的朋友仔学会，赶紧分享给那个TA~这样大家互拍的时候，都可以全方位“长高10cm”嘿嘿！！

ˇ

也可以偷偷点个「在看」，别人就get到你的意思了~赞！还有记得「点赞」哈，每天都在爱你多一点！我们下期再见😘

ming ri yu gao

明 日 预 告

前段时间玩转手机摄影团队前往广西钦州，用手机拍摄了一部渔民与中华白海豚的故事短片，明天将给大家带来精彩的分享。

一起玩转手机摄影

↓↓↓

回复关键字「100」

免费领取100篇手机摄影干货

转 载：wzsjsy07 | 合 作：hsds1234

转发，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 39f715da264442def54ee8a2843cb5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广州长隆集团打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-07-01 大时空   大时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDEyNjE2Nw==&mid=2650590664&idx=2&sn=a30d13ded7574c52d5f013e08d4f429a




珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。自主化创新以本土化创新凸显核心优势“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。助力夜经济不断探索夜间文旅体验新模式夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。助力大湾区立足珠海长隆助力粤澳深度合作2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。话初心长隆集团董事长、创始人苏志刚：紧抓机遇再啔航打造3.0版长隆一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。强引擎以野生动物保育助力生态文明建设从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。THE END超 级 事 件 就 是 最 好 的 机 遇★ 大时空=品牌战略公司+规划设计公司+文创运营公司，主攻“经营发展和利润提升”两个基本问题，选择聚焦城镇发展中的“文化旅游+商业空间”，为一切目标远大的客户在约束条件下创意设计卓有实效的超级事件解决问题。 ★ 大时空（深圳）创意设计有限公司旗下文创运营事业，以“集市”为入口，对多种业态体验进行超级事件式的创意设计，打造以流动经济承载流动品牌的国民生活方式目的地。★ 招聘创意设计师、战略策划师有意者请将简历发至1519468538@qq.com，三天内回复。工作地点：深圳/山西，可线上办公。能力要求：本科学历以上，想做事爱赚钱，能说能写能画敢行动，读懂、认同大时空的社会价值，不仅掌握设计的基本技能，还要有对创意与生意经营的研究习惯，同时对自己人生具有一定的思考实践且乐于长期接受挑战并享受事故。


文章编号: 39fcd2a6d0677f71b2602a1f806782af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-07-01 南澳视窗   南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247624149&idx=5&sn=9b6d4400fed4d20dc48c87558cb2f02e




红色土地，热血铸就侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变经由革命之栉风沐雨和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园百年骑楼讲述著百年巨变一碧万顷的海湾，焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采时光缓缓流淌一个个立体的故事一处处红色革命遗迹串联成红色汕头壮美的诗篇辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义都在汕头留下历史的足迹1925年，在周恩来的直接指导下中共汕头特别支部建立土地革命战争时期中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区为中央苏区输送源源不断的新鲜血液大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月有大海就有潮声炽热的家国情怀一脉相承十九世纪前叶汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极党的灯塔照亮前行的道路掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆乘风破浪驶向澎湃的海洋来源丨南方日报声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 重磅！南澳将有第二条出海通道？官方：已进行充分考虑！● 南澳这二个村 将打造特色精品示范线的主体村...● 重磅！南澳联络线一期工程来了....● 年产值超73亿！汕头南澳渔港经济区建设规划出炉...● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！


文章编号: 6f58b0ae1024891d699d4aad1aabaaab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650227763&idx=8&sn=72068909cb5f38401c1a99d4a3beb135






广州港

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

　　因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

　　广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

　　根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

　　打造海洋高质量发展战略要地

　　广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

　　“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

　　1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

　　1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

　　在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

　　湛江市金沙湾

　　近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

　　科技创新助推海洋经济高质量发展

　　越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

　　可燃冰试采现场

　　这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

　　2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

　　2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

　　在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

　　党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

　　中广核阳江南鹏岛项目

　　广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

　　同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

　　保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

　　广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

　　从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

　　其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

　　截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

　　海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

　　广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

　　2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

　　同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

　　依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

　　除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

　　其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

　　在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

　　此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

—END—

信息来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席并致辞！联合国“海洋科学促进可持续发展十年”中国研讨会在青岛召开

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~

►中国科学院海洋研究所今年将整体搬迁~~

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 57af0f456a4bec806a91eb86202b4047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (入住即享VIP，超火爆的珠海长隆怎么选最划算？) 2021-06-30 32号臻选   32号臻选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247541120&idx=3&sn=9ac3025f9d90e4b4705cea423b405747






dbshgfddghvfjbvfkh

噔噔噔噔~噔噔噔噔~

暑假倒计时1周！！！

估计孩子心早已飞扬┐(´∀‵)┌

萌爸萌妈也终于找到理由摸鱼放风啦~

诶，我我我可没说你们在摸鱼哦┐(´∀‵)┌

毕竟臻选君今天正儿八经地要带大家

——看鱼去！

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

是的，这里就是——

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣不常见的海洋动物

在这里你都能看到

除了特别的海洋生物

珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置

超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

别说孩子，大人都玩疯了！

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于

烟花汇演的的长隆国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴

（需额外购买门票）

“家住珠三角，当天往返海洋王国可以吗？”

作为国内数一数二的亲子度假乐园

珠海长隆的可玩项目可以说是珠三角最丰富的

如果只是用1天匆匆打卡而过

不仅没法体验完整的项目

而且宝爸宝妈会疲惫不已，游玩乐趣大打折扣

考虑到暑假期间住宿费用会较往常高

平衡性价比和游玩体验

臻选君强烈推荐宝妈们选择2天1夜的套餐

带娃玩得更从容

还不错过最精彩烟花秀！

“那珠海长隆有好几家酒店，该怎么选呢？”

珠海横琴长隆海洋度假区目前有4家度假酒店：

「企鹅酒店」距离海洋王国最近

「横琴湾酒店」是4家中最高星的酒店

独有海豚池和水世界（恒温）

「海洋科学」酒店是最新开业

且近期促销力度最大的亲子酒店

「马戏酒店」房间格局偏小（基础房型36平米起）

综合比较，臻选君首推

#长隆海洋科学酒店#和#横琴湾酒店#

那这两间哪家适合我？

暑假有没更划算一点的套餐呢？

来，往下拉

臻选君已经给你逐一梳理好啦！

1、「长隆海洋科学酒店」

新开业的性价比之选

2021新开业，海洋主题感十足

作为2021年开业的「海洋科学酒店」，从外观上就像是一艘“海洋科学号潜水艇”，入住这里就像是完成一场深海探索的大冒险！

海洋主题贯穿酒店的方方面面，7大探索区域：潜行探险，探索魔镜，银沙拾海，深海隧道等等，打卡海洋王国之余，留在酒店的时光也一点不无聊。

△看到酒店大堂的潜艇中心吗

登上橙色船舱，通过LED屏、潜望镜等工具

就能潜入海底，开啔寻宝探险

△这枚巨大的“科学蛋”，是一个探索学习设备

扫码之后会出现一个小测试，寓教于乐

△ 互动全息投影的“魔法”下

宛如亲临海中游玩，3D版捕鱼达人有没有

房间内有乾坤，童趣满满

「海洋科学酒店」共有1250间客房，，可能是缤纷的“印度洋”，可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”。在潜水艇上进入梦乡，想想也是十分奇幻有趣。

就连进房间乘坐的电梯也设计成“深海隧道”，LED屏幕随楼层变化，展示从浅海到深海的景观变化，细节感满满。难怪1月30号入住北极熊套房的32号er也说，虽然已经去过几次珠海长隆了，冲著新开业的海洋科学酒店又预订了一次，体验很不错！

△「深海隧道」也就是酒店的电梯

随楼层下上而下潜上浮

深海到浅海多彩海底奇观透过LED屏幕不断变幻

仿佛真的在不同深度的海洋中穿梭

△处处见章鱼的23楼，酒店楼层不同，主题也不同

就连电梯间的吊灯大都是潜望镜造型，呼应潜艇

往年暑假2500+/晚，7月早定劲省1000+

众所周知节假日期间，酒店费用都会溢价不少。但这次臻选君给大家带来的「海洋科学酒店」臻值套餐可以说是游乐酒店中的性价之王！——

￥1439起享入住【印度洋房型】，还含双人两日无限次海洋王国门票！套餐有效期至7月31日。

其中7.1-7.10期间，周五加收100，周六加收250元。7.11-7.31有加收（平日加收250元，周五加收350，周六加收500），但总体而言，还是会比暑期的第二波调价便宜不少。

△套餐房型——印度洋房

面积40㎡，背靠森林，面朝乐园

根据所在楼层主题的不同

墙面以及其他小物件的图案会有所不同

（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）

带娃出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价350元即可升级3人套餐，等于3折加购第三人的门票。

广东省珠海市

珠海长隆海洋科学酒店7月特惠1晚*印度洋房型套餐

○ 印度洋大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票

○ 可加价350元得第3人门票

原价￥2199

￥

1439

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

2、「长隆横琴湾酒店」

嗨翻长隆，体验最佳

全球一流的海洋主题酒店

光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！

△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计

在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等

入住即可尊享VIP级游玩待遇

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道

✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食，近距离观赏海豚

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

富祥河·游艇（3天2晚╱行政房型送往返船票）

近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国

入住于此，可泛舟其中，往返两地

自带水世界、海豚园，fun享假期！

横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，即便冬季也可以肆意亲水。（购买3天2晚套餐或行政房型，加赠双人水世界门票+富祥河游艇往返船票！）

作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动啦！

轻奢度假风，宝爸宝妈也能好好享受~

相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比其他三家的基础房型基本36-40间，并且不带浴缸哦。

住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，早餐单人份收费就要188元了。

长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，32号臻选直接把早餐含上了，fun享假期。

图一是海豚餐厅

还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡

￥1739起入住【度假园景房】，含双人两日无限次海洋王国门票+双人自助早餐。套餐有效期至7月31日。如购买2晚套餐或升级房型，还赠送水世界门票。

其中7.1-7.10期间，周五加收100，周六加收250元。7.11-7.31期间，平日加收250元，周五加收350，周六加收500，总体而言，还是会比OTA价格或者晚订的伙伴便宜上数百元。

家庭出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价450元就可升级3人套餐，第三人同享海豚餐厅自助早餐和两日的海洋王国畅玩票。

广东省珠海市

珠海长隆横琴湾酒店7月特惠*1晚度假园景房套餐

○ 度假园景大床/双床房1间1晚

○ 含双人自助早餐（价值188元/人）

○ 含双人海洋王国2天门票

○ 加价450元可得第三人海洋王国2日门票+自助早餐

原价￥2699

￥

1739

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

【彩蛋时刻】还没看过瘾？

提前解锁“在珠海长隆的1天”！

园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆横琴度假区

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

欢迎扫码进群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君




文章编号: a03d7f38614429c45c3fd686b09a7627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【厦门·同安】特房波特曼七星湾酒店,1666元起/套丨香颂海景房(7月)抢购) 2021-06-30 广东自驾游产品   广东自驾游产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyMjUyNQ==&mid=2455713546&idx=6&sn=14562a012fbd4e9d96b3a862b132f925




关注我，让我成为你的专属小太阳吧它，犹如一座法式艺术宫殿，游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，它，拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩，与大海温柔相依。它，就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：“厦门值得期待的度假型酒店”。集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，厦门特房波特曼七星湾酒店。坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！本期为您准备了 厦门特房波特曼酒店七星湾酒店 法式微醺之旅 吃住玩一价全包 香颂海景房/香舍庭院小套房￥1666元亲子/情侣/闺蜜出游精选小红书百万网红打卡推荐 本月下单优惠 抢购时间：即日起-售完即止使用日期：8月31日即日起-2021年9月30日—— 本月下单，享以下优惠——房 ROOM（两种房型2选1）曦海酒店香颂海景房 1间夜怡海小镇香舍庭院套房 1间夜餐 FOOD（两大一小）早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐赠：客房迷你吧畅享畅饮玩 PLAY法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套世界杯攀岩抱石区体验 1人次七星乐园卡丁车速度之旅 1人次小火车浪漫巡游 1次曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验彩虹道等丰富亲子娱乐活动 01 70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 02 70㎡香颂海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入香颂海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03 法式浪漫怡海小镇香舍庭院小套房全新法式风情小镇-怡海小镇这是一个充满著童话气息的地方随便一个地方就是网红打卡点-香舍庭院小套房 04 经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天多个品质餐厅细心照料你的一日三餐来到Paris-Paris法餐厅入目可见精致的摆盘富丽的装潢一键切换到异域度假Paris Paris法餐厅套餐菜单：①成人套餐：新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星藏匿著一个精酿啤酒朝圣地不用出酒店苦苦寻觅踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情就算来这不喝酒，也能惬意享用美食 05 娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池一脚踏入大海/室内恒温泳池/挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/1230㎡海景健身房/配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m 05 周边人气亲子乐园孩子来了都不想走/方特梦幻王国/酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️/厦门老院子/酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区/园博苑/酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自@林斌享摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自@潘兰齐摄/同安影视城/酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦END厦门特房波特曼七星湾酒店地址：厦门市 同安区 观洲路7号交通：距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程距离 厦门北站约11公里/20分钟车程距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程-活动房型- 厦门波特曼七星湾酒店| 房型 |香颂海景房/香舍庭院小套房吃住一价全包抢购价：1666元以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！订房热线座机：0769-8282-4444微信号：gucan2121谢谢支持我就知道你“在看”


文章编号: b256a1983a3439e37b61a5e997e332fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 潮南在线   潮南在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg5MjYwNQ==&mid=2652427982&idx=6&sn=3d89099d5042b44f0a30a43fea25c0e3






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源| 南方+

编辑| 欧泽娜




文章编号: ba5548d7a6ff8966184ec008aa1a3e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-06-30 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592961&idx=2&sn=12772ff0412ed9af86f4d96d9ddcd832






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: b2ee8ccfd1858193a34cdac40c5768ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-06-30 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592961&idx=2&sn=12772ff0412ed9af86f4d96d9ddcd832




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: 6851763f5dccdc543049a5a7501b7185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (法式微醺之旅 | 一价全包￥1666元，厦门波特曼酒店香颂海景房/香舍庭院套房+早午晚餐等，体验法式浪漫) 2021-06-30 维拉度假   维拉度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwOTcyNQ==&mid=2650109949&idx=4&sn=228f87ed597541d5c38f4140e416c2c3






它，犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

它，

拥有70000㎡欧式园林、

举步至沙滩，与大海温柔相依。

它，

就是未开业便荣获旅者大奖殊荣：

“厦门值得期待的度假型酒店”。

集法式风情、欧式园林、滨海美景于一体，

厦门特房波特曼七星湾酒店。

坐落在鹭岛远离喧嚣、离尘不离城的七星湾，

紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。

海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！

本期为您准备了

厦门特房波特曼酒店七星湾酒店

法式微醺之旅

吃住玩一价全包

香颂海景房/香舍庭院小套房

￥1666元

亲子/情侣/闺蜜出游精选

小红书百万网红打卡推荐

本月下单优惠

抢购时间：即日起-售完即止

使用日期：8月31日即日起-2021年9月30日

——本月下单，享以下优惠——

房 ROOM（两种房型2选1）

曦海酒店香颂海景房 1间夜

怡海小镇香舍庭院套房 1间夜

餐 FOOD（两大一小）

早餐/ 法式浪漫海或池畔早餐（视酒店当日餐品而定）

午餐/ 乐味·全日制餐厅缤纷家庭套餐 或 自助餐

晚餐/ 海星七号音乐啤酒吧 家庭套餐

赠：客房迷你吧畅享畅饮

玩 PLAY

法式风情怡海小镇/庄园城堡浪漫旅拍体验 1套

世界杯攀岩抱石区体验 1人次

七星乐园卡丁车速度之旅 1人次

小火车浪漫巡游 1次

曦海酒店室内恒温泳池/健身房/户外无边泳池清凉体验

彩虹道等丰富亲子娱乐活动

▽

点击抢购

01

70000㎡欧式园林与大海温柔相依

仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子

就吸引住了小编的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画

童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的

雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

02

70㎡香颂海景房

面朝大海享一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情~

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入香颂海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

03

法式浪漫怡海小镇

香舍庭院小套房

全新法式风情小镇-怡海小镇

这是一个充满著童话气息的地方

随便一个地方就是网红打卡点

-香舍庭院小套房

04

经典美食 典雅环境

中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助早餐在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅享用

提供上百种中西式经典美食

让你元气满满开始美好一天

多个品质餐厅

细心照料你的一日三餐

来到Paris-Paris法餐厅

入目可见精致的摆盘

富丽的装潢

一键切换到异域度假

Paris Paris法餐厅套餐菜单：

①成人套餐：

新加坡肉骨茶/酥炸牛肋排酸甜酱套餐2选1

夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星

藏匿著一个精酿啤酒朝圣地

不用出酒店苦苦寻觅

踏入

便是一段曼妙夜晚生活的开啔

烤肉拼盘、意大利面、特色小吃拼盘...

数不尽的特色佳肴这里也用心还原

全方位体验纯正巴伐利亚风情

就算来这不喝酒，也能惬意享用美食

05

娱乐设施 配套齐全

丰富你的闲暇时光

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”

在特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/室内恒温泳池/

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/1230㎡海景健身房/

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

05

周边人气亲子乐园

孩子来了都不想走

/方特梦幻王国/

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

/厦门老院子/

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世界级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

/园博苑/

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自@林斌享摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自@潘兰齐摄

/同安影视城/

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

END

厦门特房波特曼七星湾酒店

地址：厦门市 同安区 观洲路7号

交通：

距离 厦门高崎机场约15公里/25分钟车程

距离 厦门北站约11公里/20分钟车程

距离 厦门高崎站约15公里/25分钟车程

-活动房型-

厦门波特曼七星湾酒店

| 房型 |

香颂海景房/香舍庭院小套房

吃住一价全包

抢购价：1666元

▽

点击抢购

咨询订房请联系客服【小敏】

长按二维码

预定热线：0755-26604812


文章编号: 2f3ec310423e911da3a3174a84361ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (做环保产业先行军！桂城企业家荣获“广东省优秀党务工作者”) 2021-06-30 南海桂城   南海桂城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMDYwMg==&mid=2651461385&idx=3&sn=11df5cd7a6e0f74b11fd91f7ea3a1b24






6月29日上午，在广东省“两优一先”表彰大会佛山分会场，来自桂城企业——柯内特的党支部书记、董事长朱斌被授予“广东省优秀党务工作者”称号，荣获中共广东省委颁发的证书及奖章。

作为党员，朱斌入党25年，始终牢记“为人民服务”的使命，以井冈山精神为引领在环保领域深耕细作，不仅助推桂城企业柯内特在行业崭露头角，而且在抗疫特殊时期快速高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

创业二十载，青春无悔两鬓白。作为企业家，朱斌坚持用科技守护绿水青山，他在企业管理中充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，培育红色土壤，团结带领企业党员、青年团员共同成长进步，把政治优势、组织优势转变为企业发展动力，以党建引领企业转型发展，真正实现党建有力量，企业更强壮。

2020年9月柯内特党支部书记朱斌带领公司全体员工到湖南学习红色文化。

“25年前加入中国共产党时，从来没有想过会在建党100周年之际荣获这个称号。胸前的红花是开心，开心源于能以微薄之力带领著一批同志兼同事砥砺前行；手握的证书是压力，压力源于自认为做得太少不够优秀；佩戴的奖章是责任，责任源于对未来和梦想的追求！努力、努力、再努力！”朱斌说。

艰苦奋斗：做环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到桂城创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀牛鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物、佛山市青年建功立业先进个人等评选活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立8年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”、“佛山市优秀党员”、“广东省非公经济组织党员标兵”。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。

往期精彩回顾

燃！桂城这个小区挂满国旗！

今天有苗，生物、北京科兴都有！

百年印记，红动桂城！

南海桂城微信编辑部

来源：柯内特环保大数据

编辑：佛山新闻网 张琛

审校：李芳毅、何锦婷、赖舒婷

回复关键词看干货

身份证 |迁户口｜港澳通

办事预约 |驾照 | 天气 | 剧院丽影

告诉我，你正在看↓↓


文章编号: 615aa4c5b99552d295b6b54e0d3744ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-30 义乌星空户外   义乌星空户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTExMQ==&mid=2705314822&idx=2&sn=e0fb0a19a38ca32454d373a0cff995e3






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名电话

报名咨询：18969391618 0579-85335959

团队定制：18957953691 15356986627

公司地址：义乌市江滨西路378号（星空户外）

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

一个人的旅行很美好，

一家人的旅行很幸福，

一群人的旅行很快乐，

一路有你很幸运，

风景有你才完美！

一次旅行，

一生朋友！

团队活动定制

I 野奢露营专场定制 I 山海野营定制I 野餐大会定制 I 各类生日趴定制 I 毕业季定制 I 同学会定制 I 企业团队活动定制 I

企业承诺

我们用心倾听每一位客户的需求，精心策划每一个方案细心，执行每一项任务，充满人性让企业闪耀光彩。有凝聚力的企业精神和文化，是一家专注于各项团队定制及户外轻奢定制的旅行管家公司。

联系我们：13758911115 18957953691 15356986627

-END-

只要带上你的团队

剩下的交给我们




文章编号: 6652b73304db14d3feede332501cfd28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 澄海100   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652271743&idx=7&sn=4cab3245979a2207ac9e7bd50b21bad1






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报




文章编号: 820650b321d24655a2cc8bfca86758d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓！) 2021-06-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650406298&idx=2&sn=25092c0725bcacc3c3842478b4c004fb






2021年6月29日，2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛的评选结果新鲜出炉，在来自全国各地500多件参赛作品中52件作品脱颖而出，分别获得金、银、铜奖和入围奖，共享数万奖金。

此次活动由钦州市文化广电体育和旅游局 、钦州市工业和信息化局、钦州市开发投资集团有限公司主办，自2021年3月面向全国征集文创设计作品以来，一直受到各方瞩目，涌现了一大批有创意、有水平、有推广价值的文创产品。吸引了包括近30多所设计单位、机构和10多家大中专高校的师生，以及200多设计师参与，参赛个体达387多人，共征集到520多件作品。

此次大赛邀请了钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛，北部湾大学陶瓷与设计学院副院长王刚，广西工艺美术大师、高级工艺美术师曾日荣，广西文化旅游智库研究会专家赵子辰，钦州市开投房地产有限公司总经理陈家志等权威专家作为赛事评审，每位都是担任过各类重要大赛活动的资深评审。大赛从主题表现、创新表现、工艺表现、市场表现等维度构建评审评分体系，在选拔作品的过程中，除了具有艺术性、观赏性外，是否体现鲜明的钦州元素，是否在文创和旅游商品创意行业中具有引领作用，能否形成规模化生产，能否对现有产业转型升级具有促进作用，能否投入市场形成产业化运营，未来能否创造良好的社会效益和经济效益，成为评委重要的评选标准。

结合网络投票，5位专家评审对参赛作品进行全面、客观、合理的评审，最终选出了金、银、铜、入围四个层次的52件获奖作品，其中产品类26件，视觉传达类26件，获奖作品如下：

产品设计类

1

金奖

1名

作品名称：牢记使命笔记本

创作说明：

1、中华民族是龙的传人，民族威严的象征之一龙柱(华表)，以华表作为100前面的1，既体现了1的重要性又寓意了共产党的威严和使命，没有1,后面再多的0也是无根之数,作为中华民族领头人的共产党，深知1的重要性和使命感。

2、中华民族的古诗词、书法等，都是最能代表历史沉淀和深厚的文化底蕴的元素，同时也象征著共产党的千秋万代，以人为本以文化立国的政治思想。用毛泽东词及唐诗以草书的形式表现，更能体现出共产党现阶段的执政风格是大刀阔斧，一气呵成，决不含糊。

3、广西壮族的铜鼓，钦州的海豚，很好的呈现了笔记本的历史与地域特性。

2

银奖

2名

作品名称：大清国钦州界碑镇纸

创作说明：

大清国钦州界碑是中国历史上第一批界碑，也代表著钦州历史文化传承，具有很高的历史文化价值。将界碑以镇纸的形式制作出来，既展示了历史文化，又具有实用价值。

作品名称：白海豚快客杯

创作说明：

作品以坭兴陶为原材料，以广西铜鼓为造型，装饰钦州特有的白海豚，打造一套有地方文化特色的便携茶具。为差旅量身制作的产品，可做成一壶一杯，一壶二杯不同的套装。在此百年党庆之际，献礼祖国！献礼党！献礼钦州!

3

铜奖

3名

作品名称： 永福口杯

创作说明：

作品创作灵感来源于钦州市永福故居中的永福将军帽，通过造型设计对永福帽进行简化调整，杯盖为永福帽造型，整体简洁大方，实用，可实现量化生产。

作品名称：字绘钦州

创作说明：

使用钦州的各种元素，包括刘永福雕像、三娘湾海豚、和谐塔等 钦州特有的元素转化为线条勾勒在钦州的两个字内，用“钦州” 记录钦州。

作品名称：“跳岭头”面具笔记本

创作说明：

"跳岭头"是广西钦州市典型的民俗文化,是古老的一种带面具的祭祀舞蹈。本次以钦州“跳岭头”面具为主要设计，色彩为黄、红、蓝，效果强烈、有力、活泼、丰富。

视觉传达设计类

1

金奖

1名

作品名称：印象钦州

创作说明：

该设计为茶产品的包装设计，设计来源于钦州各种文化元素，运用手绘的方式表现出来。包装设计呈现出钦州浓厚的文化底蕴。本包装设计材料使用了铁罐、可降解可回收的收回的外包装等，在保证环保的同时，能够了解钦州文化。

2

银奖

2名

作品名称：钦州有礼VI系统

创作说明：

钦州有礼vi系统，以钦州的山水、人文等元素，设计成钦州拼音的首写字母Q。辅助图形表现了钦州三宣堂、广州会馆、海豚、钦州港等各类文化元素，设计简约时尚，内涵丰富，全面表现了钦州特点。

作品名称：钦州名将表情包

创作说明：

钦州名将表情包是以钦州历史名将冯子才、刘永福为原型设计。两人的表情包造型可爱，性格豪爽。包含战场和生活中的喜怒哀乐，让大众更好的通过表情包来了解钦州的历史和文化。

3

铜奖

3名

作品名称：音鼓

创作说明：

该设计灵感来源于钦州的烟墩大鼓,示意著平安、祈福、好年瑞意。

外形上提取烟墩大鼓上宽下窄形似蕉蕾的特征，在鼓脚四只进行简化并加以按键。外壳材质上使用金属，链接方式蓝牙链接喇叭的材质为钕磁铁，喇叭单元使用单喇叭。

作品名称：镬耳快客茶具

创作说明：

该设计参考于钦州大芦古村明、清时期岭南建筑风格的“镬耳屋”建筑样式。大芦古村具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群，是明清岭南建筑文化研究的瑰宝。镬耳屋”因其墙似镬耳，故称“镬耳屋”。镬耳屋象征官帽两耳，具有“独占鳌头”之意，在民间，镬耳屋亦蕴含“富贵吉祥，丰衣足食”之意。该设计简化提炼了钦州大芦古村“镬耳屋”的特征元素，转化为一款融合现代都市人快节奏生活而快速品茶的快客茶具。镬耳快客茶具造型优美，比例小巧，茶壶和茶杯一体收纳，方便随身携带。镬耳快客茶具将传统茶道里繁琐的泡茶过程简化，满足日常个人的品饮需求。该镬耳快客茶具易加工，可批量生产，且具有钦州大芦古村镬耳屋民居建筑文化，能创造一定的商业价值。

作品名称：钦州印象-百年千秋

创作说明：

茶壶上部和茶漏、茶杯上部分采用了钦州特有的坭兴陶，茶壶底部和把手、茶杯下部分则为竹材质。茶漏中间有海豚的雕刻。壶身刻有庆祝党成立100周年的图案，茶杯杯口细薄，杯中则刻有印象钦州字样。

茶具用坭兴陶和竹子为设计载体，坭兴陶质地细腻结实、色泽柔和，竹材质把握舒适，易栽种，生长快，是可再生资源，且竹是中国美德的物质载体，是君子的象征。把竹与传承千年的古典坭兴陶相结合，在隔热防烫的同时，让茶具更显品质，颜值与实用性兼备。茶漏中间采用了钦州海豚的设计元素，在宣传钦州海豚的同时也充满了趣味性，象征著人与动物和谐相处。

壶能蓄水，水为生命之源，泥能孕育生命，代表了未来，竹为可再生资源，代表了生生不息。壶、泥、水、竹、海豚的结合，也象征了文明与创造，代表了钦州在党的领导下前途一片光明。

作品名称：Q版小海豚

作品名称：产品类-“鲎”系列文创

作品名称：开箱有福

作品名称：红礼包装

作品名称：钦州坭兴陶服饰

作品名称：钦州有宝

作品名称：大美钦州

作品名称：文行天下之茶具

作品名称：听海杯

作品名称：固若金汤

作品名称：建港存钱罐

作品名称：领路人

作品名称：洛越铜钟

作品名称：与海有染

作品名称：傩礼

作品名称：钦州特色挂坠

作品名称：永恒的花海之梦

作品名称：海洋钥匙扣

作品名称：有（壶）福（筒）同享

作品名称：铜鼓印象

作品名称：古陶城香具

作品名称：IP设计—中华白海豚“钦小钦”

作品名称：镬耳屋书立

作品名称：潮起三娘湾

作品名称：像素钦州

作品名称：白海豚之恋-书签设计

作品名称：猪脚仔

作品名称：献礼建党百年.万年历

作品名称：悬浮海豚趣味音箱

作品名称：冯兄的社会生活

作品名称：“寻梦到钦州”插画文创设计

作品名称：钦州·相遇钦城

作品名称：“甘甘”吉祥物

作品名称：海豚茶具套装

作品名称：《钦州有礼》食物包装

作品名称：淘气

作品名称：百年弘钦风

作品名称：古陶城加湿器

作品名称：云山

作品名称：“嗦粉咯”

据悉，为进一步展示、宣传、推介本次大赛获奖佳作，向建党百年献礼，组委会特在坭兴陶体验中心举办《2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛精品展》，展出大赛获奖作品以及社会各界文创精英设计制作的文创作品，展出时间从7月3日起，欢迎市民前往观察。

地址：广西钦州市钦南区进港大道坭兴陶创意产业园坭兴陶体验中心

欢迎社会各界对评选结果进行监督。如对公示作品有异议，可在公示期7天内以实名邮件反映，逾期不再受理。邮箱地址：qzlyw@sina.cn

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：大赛组委会

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b60a2b2e81cad8ca0223ec8e37387134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (永远跟党走!唱出英雄气概,唱出心中豪迈,唱出精气神,这场合唱比赛太精彩!) 2021-06-30 厦门市科学技术局   厦门市科学技术局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2NzU0Mg==&mid=2247500445&idx=1&sn=61c4470a24d67987a99774fb9e1d5fc3






6月27日上午，“听党话跟党走、谋创新促发展”。厦门市科技系统庆祝中国共产党成立100周年合唱比赛在厦门市技术开发交流中心会场举办。

美丽的“中国红”点亮全场

雄壮激昂的“没有共产党就没有新中国”音乐声拉开合唱比赛的序幕

会场台上台下星光闪耀、灯火辉煌

市科技局党组书记、局长孔曙光出席并致辞

市科技系统党员干部职工欢聚一堂

以精彩的合唱演出

共庆中国共产党百年华诞

重温、传唱红色经典歌曲,不仅是一种追忆、一种传承,更是在感受一种激情,汲取一种力量。台上台下汇聚成一片红色的海洋共同表达对党的热爱和崇敬。科技系统共有16家单位的390名干部职工参加活动。

大合唱《把一切献给党》和《不忘初心》

大合唱《歌唱祖国》和《我爱这蓝色的海洋》

大合唱《旗帜更鲜艳》《没有共产党就没有新中国》

颁奖环节

一等奖

厦门市科学技术局

二等奖

厦门产业技术研究院和厦门华侨亚热带

植物引种园联队

福建省水产研究所海洋梦之队

三等奖

福建省水产研究所白海豚合唱队

厦门地震勘测研究中心

福建省亚热带植物研究所

我们把颂歌献给党

永远听党话、跟党走，做党的好儿女

全市科技系统党员干部以党史学习教育为引领，汲取前进的力量，努力拼博、砥砺奋进，以科技创新的优异成绩献礼建党百周年。




文章编号: 28317df336717ebeeb350c68d518c173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【暑期出游限时超级预售】最高立减1000元！不辜负每一寸阳光，放心报名，安心出游！) 2021-06-30 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247572468&idx=5&sn=9f848e7e31c3bad4121005f0f534f696






霸气十足！

不辜负每一寸阳光，

国内游暑期出行限时超级预售

6月25日-7月15日报名专享

专享福利1

如受疫情管控无法出行，保证全额退款！

专享福利2

报名送安心旅游险，让你的旅途更加放心！

专享福利3

1人起报名安排机场/高铁站贴心接送！

专享福利4

报名可现场抽奖，礼品丰富，

百分百中奖！

专享福利5

指定线路/日期，最高优享1000元。

汇丰特别策划！品质自组团！

01

贵州动车五天

贵州乌蒙大草原、晴隆24道拐、阿妹戚托小镇、贵州醇风景区、兴义万峰林、马岭河大峡谷、船游万峰湖 VIP深度·皇牌动车5天游

0加点0购物

7月20/28日、8月6/18日

1699元/人

★游览贵州的绝美秘境，西南最大草原牧场【乌蒙大草原】，赏万亩杜鹃花海！

★游览爸爸去哪儿5拍摄地、中国最美五大峰林之一【兴义万峰林】！

★游览地球上最美的一道伤疤、中国最美的峡谷瀑布群【马岭河大峡谷】！

★游览云贵高原的明珠、中国五大淡水湖泊之一【船游万峰湖】，领略高原山水画卷！

★游览西南最美的后花园之一【贵州醇风景区】，亲身感受奇香园的魅力文化！

★独家安排欣赏实景苗家歌舞演出【九歌久乐】，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！

★探秘抗战公路【晴隆二十四道拐】，是“史迪威公路”的形象标识。古称“鸦关”，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势！

★游览【阿妹戚托特色小镇】，巧妙地将“牛头”“虎头”运用于建筑布图中，增加了地方少数民族文化的神秘感！

★舌尖美食：独家安排【乌蒙羊汤锅特色宴】+【兴义酸汤鱼宴】+【布依族八大碗特色饭】+【黔西南农家宴】！

★独家尊贵升级体验：全程安排3晚兴义当地【五星梦乐城/皇冠/地标酒店】+叹享浪漫之旅！

畅游中国TOP10避暑胜地

——乌蒙大草原

请准备好您的行囊，带你去避暑

乌蒙大草原有著“中国凉都”之称，

年均气温为11℃，是个避暑的好地方~

精华景点一网打尽，不留遗憾！

02

广西动车4天豪华团

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

1699元/人

3晚顶级五星·至尊体验

★1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

★1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

★1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海[ 5城山海田园·网红秘境 ]

03

贵州平塘天眼双动五天

黄果树风景名胜区、西江千户苗寨、荔波大小七孔、平塘天眼景区·双动五天游

入住3晚豪华五星

7月22/28/30日

2299元/人

尊享豪华住宿：全程升级3晚超豪华准五酒店，特别安排西江景区内特色客栈！

★品质保障：纯玩0购物！精心打造行程，都匀进贵阳出，不走回头路！

★精选精华：国家5A级风景名胜区--黄果树风景名胜区地球上的绿宝石—荔波大小七孔国家5A级风景名胜区—青岩古镇；国家4A级风景名胜区--西江千户苗寨；世界最大的单口径球面射电望远镜--“中国天眼（简称FAST）”

★饕餮美食：西江苗家长桌宴、黄果树土鸡宴、青岩状元宴、品茅台镇酱香白酒，尝尽贵州地道美食！

★贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水、西江拦门酒、打糍粑、免费民族服装拍照！

“中国天眼”，

这是世界最大的单口径射电望远镜FAST。

黄果树瀑布—中国最大瀑布

世人皆知，在贵州，

被评为世界上最大的瀑布群

地球腰带上的绿宝石，叫荔波。

还有规模浩大的全球最大苗寨，来到苗寨的观景台，在美丽的山水之间，俯瞰全寨，别有一番景致。

04

厦门亲子动车五天

厦门鼓浪屿亲子寻宝、天柱山梦幻海世界、七彩魔天轮、五缘湾趣味赶海、体验美式皮划艇、蟹笼捕蟹，体验渔夫生活、水上迷宫、环岛路赏黄金海岸、原生态渔村曾厝埯寻美食、享五钻酒店、动车5天亲子团

五星美食

7月18.25日、8月1.8日

2480元/人

三大人生啔示，照亮前方的路

★乘风破浪，嗨翻一厦

大海的浩瀚就像人生一样，宝贝们要勇敢，与爸妈肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

★会当凌绝顶，一览众山小

成长，意味著我们要征服一座座山峰，我们努力，是为了站的更高，看得更远。

★博观而约取，厚积而薄发

放下课本与爸妈一同去领略旅途的快乐、生活的美好。旅行就是未来人生远见最好的向导。

五大特色体验，放飞青春的梦

1/入住五星标准豪华酒店，轻奢体验

2/腹愁者联盟，品尝地道闽南美食

3/一次亲子游三种风格不一的体验，开啔萌娃之旅不止一种选择

4/人生得意须尽欢，狂欢活萌娃乐开怀

5/亲子联动拥有仪式感，有你有我有宝宝

【大手拉小手，亲海一家行】

这是一次定制的亲子之旅

5A景区鼓浪屿、漫步海上花园 ，寻幽万国建筑！

天柱山海洋馆探寻之旅

大手拉小手乘一艘皮划艇，感受惊险刺激

趣味赶海，体验渔民之艰辛

……

走吧，带上孩子就从此刻开始

寻闽南风味小吃

感受舌尖上绽放的缤纷美味

05

内蒙双飞五天

双草原希拉穆仁+敕勒川草原、欢乐响沙湾仙沙岛、康巴什新区乌兰活佛府、哈素海、乌兰夫纪念馆双飞5天

一价全含：骑马/烤全羊/仙沙岛

7月25、30日、8月8、15日

2999元/人

一价包含价值 千元 必玩经典项目

★ 一价包含：

1）畅玩草原【骑马3大项】：祭敖包祈福+访牧民+高草地 体验草原美丽风光

2）响沙湾欢乐套票【仙沙岛休闲岛】畅玩沙漠腹地十几种项目，骑骆驼、沙漠越野车等

3）草原美食盛宴【烤全羊】

★ 独家安排：黄河小镇【自助烧烤】，品尝地道农家健康食材

蒙古族灵魂美食成吉思汗的最爱--手扒肉、五穀之首——莜面风味

★ 赠送有礼：每人每天1支矿泉水，价值180元蒙古币每人一套

尊享住宿：特色蒙古包+鄂尔多斯万家惠水世界特色主题酒店（含水世界夜场）

【特别赠送草原8大项】

下马酒+吉祥哈达+咸奶茶食品+手扒羊肉+摔跤赛马表演+篝火晚会+聆听马头琴”长调/呼麦“+防沙魔术巾

内蒙古是一片神秘的地方

是人们心中一个遥远的梦想

那里有广阔的草原、无边的沙漠

热情好客的民风、丰富多彩的民俗

走进内蒙古，透过牛羊成群的千里沃原

去感受成吉思汗的金戈铁马

去领略蒙古草原的千年史诗

哈素海波光粼粼，空气清新，心旷神怡

会唱歌的壮阔沙丘

震撼的“黄金海洋”

骑著骆驼行走在浩瀚无边的沙漠

“大漠孤烟直“也不止是存在于书本中

大自然有多美好，带著孩子们亲身去体验

才能得到更好的答案

06

上海迪士尼双飞四天

上海迪士尼乐园、迪士尼璀璨烟花秀、漫游乌镇、杭州西湖、网红茑屋书店、东方剑桥—浙江大学、江南美食双飞四天

纯玩！四星！上海连住两晚！

7月07日、8月18/25日

3199元/人

7月17/28日、8月07/14日

3699元/人

★【乐享迪士尼】探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中的奇梦！

★【精选酒店】全程入住洲际旗下智选假日酒店，上海连住两晚！

★【江南美食】餐标30元/人，品正宗杭帮菜、上海本帮菜、水乡风味餐！

★【精选景点】世遗景点——杭州西湖，“中国最后的枕水人家”乌镇，全球最大的迪士尼乐园——点亮心中奇梦！

暑假开啔迪士尼奇幻之旅

欣赏迪士尼璀璨烟花秀

打卡东方剑桥—浙江大学

打卡网红茑屋书店

漫游乌镇、杭州西湖

尽享完美亲子时光！

怎么样？隔著屏幕，我似乎看到了你那尖叫的表情。

这个暑假跟著汇丰走起 ! 去追梦！

让孩子们体验大学校园生活，

感受天子骄子，百年名校的无穷魅力。

全球最美书店——茑屋书店

INS、脸书、小红书、微博随处都能看到它的身影

文艺青年？吃货？

无论你是哪一种，乌镇都能满足你的旅行需求。

西湖一座建在森林里的城市

一个随著四季变化色彩斑斓的地方

打卡夜上海

07

北京亲子双飞五天

天安门广场、故宫、八达岭长城、颐和园、圆明园、天坛公园、奥林匹克公园、北海公园深度亲子体验、北京亲子双飞5天品质四钻团

品质纯玩0自费

7月13/21/31日、8月10/18日

4680元/人

★美食：全聚德烤鸭/景泰蓝火锅/贝勒爷烤肉/京味饺子宴/领袖自助餐/刘老根东北菜/老北京炸酱面

★指定入住格兰云天.阅酒店或同级（豪华精致商务型酒店）

北京，一个既古老又现代的地方

既是古都，又是国际化大都市

在这里，拥有神秘庄严的宫廷文化

同样也有亲切市井的胡同文化

不到长城非好汉！皇家园林 · 颐和园

昔日的圆明园代表了18世纪中国皇家园林艺术的最高标准，被誉为“中国一切造园艺术的典范”。打卡奥林匹克公园

08

直飞海拉尔六天

呼伦贝尔大草原、红花尔基樟子松国家森林公园穿沙、牛占河穿越、赛罕温都尔峡谷湿地、伊敏河源头·神水泉、草原之心爱情穀、巴彦呼硕·天下第一敖包、乌兰山-太极图、额尔古纳国家湿地、醉美边境卡线、黑山头神飞庄园、186彩带河、中俄口岸满洲里、二卡跨国湿地6日

直航海拉尔

两整天丰田霸道越野车穿越

赠送无人机航拍

7月20/27日、8月10/18日

5999元/人

8月24/31日

5399元/人

★全网独家：

①独家网红景点——极北爱情秘境·天赐草原之心【爱情穀】！

②独家新线路——深度穿越牛占河，登高俯瞰原生态【赛罕温都尔峡谷湿地】美景！

③独家赠送航拍——无人机航拍小视频，定格精彩瞬间，玩爆朋友圈，刷爆抖音！

★最越野：呼伦贝尔丰田霸道越野车穿越线路，解锁新玩法，玩转新呼伦！

满满两整天独家越野线路》海拉尔—红花尔基樟子松国家森林公园—独家穿越牛占河·登赛罕温都尔峡谷湿地—天赐草原之心·爱情穀—纯天然乌兰山太极图—中俄边境醉美卡线——蒙源时光私家营地，尽览呼伦贝尔草原迷人风光！

★臻选美景：深入呼伦贝尔大草原感受天辽地阔，游览亚洲面积最大、保护最完整、物种最丰富的额尔古纳国家湿地，驰骋醉美边境卡线，观赏中俄两岸无限风光，中俄蒙三国风情满洲里，前往呼伦贝尔第二森林二卡跨国湿地！

★网红住宿：精选豪华精品酒店，特别安排3晚景区特色住宿：1晚红花尔基樟子松国家原始森林小木屋+1晚蒙源时光私家营地酒店+1晚呼伦贝尔顶级豪华蒙古包！

★优质航班：广州直航海拉尔，南航商务航班往返，免宿火车，方便快捷！

★全程美食：蒙古手把肉、樟子松林区养生宴、灶台铁锅炖、特色农家菜、涮羊肉火锅!

★最蒙古礼遇：下马酒+品奶茶+祭敖包+献哈达+免费提供蒙古服饰拍照！

★贴心赠送：超值大礼包1.网红下午茶——铁山冰激凌；2.俄罗斯风味纯手工制作巧克力；3.每人每天一瓶呼伦贝尔天然矿泉水

高端定制

霸道越野车穿越大草原

这里绿茵如毯，鲜花烂漫，

蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。这里如诗如画，河流像一条银色的

玉带弯弯曲曲地在平坦的草原上流淌

无人机航拍小视频，定格精彩瞬间

玩爆你的朋友圈这里是中俄蒙三国风情兼得的

浪漫边城，中西合璧，浪漫优雅

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧


文章编号: 7835eb727178e21dab1b99a8f7cf6e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【潮汕文化】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 珠海潮青   珠海潮青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247494556&idx=2&sn=6f41f456d0caefc4f680b2c71379fc0d




红色土地，热血铸就侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变经由革命之栉风沐雨和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园百年骑楼讲述著百年巨变一碧万顷的海湾，焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采时光缓缓流淌一个个立体的故事一处处红色革命遗迹串联成红色汕头壮美的诗篇辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义都在汕头留下历史的足迹1925年，在周恩来的直接指导下中共汕头特别支部建立土地革命战争时期中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区为中央苏区输送源源不断的新鲜血液大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月有大海就有潮声炽热的家国情怀一脉相承十九世纪前叶汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极党的灯塔照亮前行的道路掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆乘风破浪驶向澎湃的海洋来源：南方+如有侵权，请联系删除ZHUHAICHAOQING转发｜007审核｜珠海潮联青委秘书处“扫码关注——您手边的潮汕青年媒体”热文推荐【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第一天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第二天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第三、四天珠海潮青为汕头亚青会助力、加油！我们是珠海潮汕青年······珠海潮青，到！珠海潮汕青年组团献血珠海潮联青委2020迎新年会圆满举办“活力珠海·潮语传承”潮语学堂正式啔动“活力珠海·潮语传承”潮语学堂圆满结束潮联青委高校第一站——北师大珠海分校潮联青委高校第二站——北理工珠海学院潮联青委高校第三站——暨大珠海校区潮联青委高校第四站——珠海西区高校群潮青志愿组11月10日对潮联大厦进行清洁珠海蓝衣青年谋大事（参访珠海普宁商会蓝衣青年又来了（参访珠海潮州商会）联青推新（参访珠海市汕尾商会）市海青、潮青、青企协共建茂名曲径梦志愿组对潮联大厦周边进行清洁打扫工作爆热，这帮人差点被热晕珠海首届高校学生代表座谈会顺利召开潮青用歌声礼赞祖国华诞70周年潮联学校移交仪式暨校董会成立大会潮联学校，让教育激发生命活力！珠海潮人海外联谊会青年委员会地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦 六楼青委办公室（法定工作日上班）电话：0756-2522788手机：13727087236内设工作小组：志愿组、发展组、文体组、宣传组 本号说明：《珠海潮青》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的对内涉外交流号，隶属青委宣传组。在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联系；开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作；敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨在为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享作交流平台，同时宣传潮人、潮团、潮企的时事新闻、光荣事迹，服务于广大海内外潮人及潮人的朋友们。


文章编号: fc08af25a02208cd333f34996e5f92d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校开始报名了，名额不多啦！) 2021-06-30 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653568870&idx=2&sn=db7c70c86ed95e44e596297dc0f898ab






学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。

办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

办学目标

学校发展目标:有稳定的教学质量，有优质的德育效果，有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚，能反思，会合作、研究、重建，富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首，质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心，让孩子有爱心。关注孩子，不要关住孩子。学会阅读，学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。

办学思想

理念:培育阳光生命，奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育，爱心教育，细节教育，自主教育。

四大学会:学会知识技能，学会动手动脑，学会生存生活，学会做事做人。

校训:尽责至善，追求卓越。

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理，追求教育理想，为人真诚，教人成真，业务扎实，学习踏实。胸怀宽广顾全大局，合作共进。

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问，踏实诚实，悟于得法，有悟性，有活力，学得活。

招生计划

报名指南

报名条件

符合以下条件的学生可报读我校学前班、小学1-6年级。

1、身心健康，原学校无不良行为记录。

2、品学兼优，有良好的学习、生活习惯。

3、学生家长不重视家校共育；不支持学校管理模式；不配合学校、班级管理；监护人有违法犯罪记录的，学校不予录取。

4、报名资料准备：户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。

报名方式

1、现场报名：学校招生办公室登记报名。

2、电话、微信报名：2816799

18177789006 袁老师

13152566596 卢老师

报名时间

7月1日起接收报名，额满为止。

接待时间：上午八点至下午五点，节假日不休息。

学校地址

钦州市钦南区新阳街民园五巷16号（临近年年丰广场50米）

和美环境

1

2

3

4

5

6

7

8

多彩校园

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

今年9月，期待与你相遇！

本文为广告推广

来源：钦州市白海豚实验学校


文章编号: b6b2af7841499aa1d59d248752aea8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (庆祝建党100周年（包场观影）经典红色电影推荐！业务咨询热线：139 9928 2257) 2021-06-30 花田电影小镇   花田电影小镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQ3OTgzOQ==&mid=2247494628&idx=1&sn=0f41b9a20f215c9794dc765c88b8ab4c






2021年是中国共产党成立100周年

为了深入宣传

党的光荣历史、奋斗历程

以及取得的辉煌成就

通过影片的形式再现历史、催人奋进

让所有中华儿女

重温党史、坚定信念、不忘初心、奋勇前进

花田电影小镇

特推荐经典红色电影

欢迎各机关、企事业单位 包场观影

业务咨询电话 ：

付经理：139 9928 2257

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

花田电影小镇红色电影推荐

建党节

2021年7月1日

花田电影小镇迎接建党100周年

《1921》（2021）

导 演：黄建新、郑大圣

主 演黄轩、倪妮、王仁君、刘昊然、陈坤、李晨

剧情简介：

1921年的上海，租界林立，局势剑拔弩张。13位来自五湖四海，平均年龄仅28岁的热血青年，从民族危亡的困境出发，将青春理想化作救国救民、寻求真理的信念 ，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，在上海共聚 ，在陈独秀、李大钊的领导和推进下，1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，宣告这个改变了亿万国民前途命运的政党正式成立。自此中国历史进入了新篇章。

《革命者》（2021）

导 演 徐展雄

主 演 张颂文、李易峰

剧情简介：

影片围绕1912至1927年波澜壮阔的历史展开，讲述了中国共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中国共产党主要创始人之一的李大钊积极探索改变中国、拯救民族的热血历程，热忱追寻正确革命道路的故事。也正是在他的感召之下，毛泽东等一批又一批仁人志士热血青年及各阶层群众前仆后继积极投身到传播马克思主义、建立中国共产党和建设新中国的革命进程中。

《建国大业》（2009）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤

剧情简介：

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

《建军大业》（2017）

导演：刘伟强

主演：刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪

剧情简介：

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

　　血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

《决胜时刻》（2019）

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜 / 王丽坤 / 秦岚

剧情简介：

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

《开国大典》（1989）

导演：李前宽 / 肖桂云

主演：古月 / 孙飞虎 / 黄凯 / 邵宏来 / 刘怀正

剧情简介：

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表“新年文告”、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。

1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。

人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫......

《厉害了我的国》（2018）

导演：卫铁

剧情简介：

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

　　中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《我和我的祖国》（2019）

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《港珠澳大桥》（2019）

导演：闫东

主演：Lihong Li / Jia Xin

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各机关、企事业单位 包场观影

业务咨询电话 ：

付经理：139 9928 2257

奋斗百年路 丨 啔航新征程

·

免责声明

·

对于文中部分内容及图片，转载或引用仅为传播更多信息为目的，

部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，

请联系我们删除，谢谢~

注：以上信息请以实际为准。

心情|阅读|鸡汤|电影|牢骚

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

👇

记得这是一个有温度的公众号

爱上花田/爱上你




文章编号: b1cb62681350f091af442a66584916d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店】海洋王国零距离，享受企鹅宠爱时光！ 驳您我客 驳客 今天) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=2&sn=04ec33cadaeac54be6b2fbc890799b24






珠海长隆企鹅酒店

与企鹅共饮，享受烟花精彩，欢乐与体验一体式度假度假酒店

以极低企鹅为主题，拥有风格鲜明特色主题餐厅，带你走进美好假期的开端！

长隆企鹅酒店拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台。

酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行一分钟即可抵达海洋王国入口广场。

套餐说明

1、以上价格均为极地客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：温带房+200元/间，探险房+400元/间，家庭房+400元/间

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：帝企鹅自助餐厅。

*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:30，晚餐时间：17:30-21:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

特色住宿体验，多主题房型可选择

极地客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：1-2层

景观：园林景

加床：200元/张（数量有限）

温带客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：6-16层

景观：广场景、山景

加床：200元/张（数量有限）

探险客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：6-16层

景观：烟花景、音乐喷泉

加床：200元/张（数量有限）

企鹅家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(1.02m*1.75m），建议适合1.5m以下儿童

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-3人

楼层：3，5层

景观：各种不同景致

加床：200元/张（数量有限），单人床床宽1米，仅限儿童使用

*房型装饰风格多样，具体内饰以到店安排为准

02

娱乐介绍

项目丰富，宅在酒店一整天也乐趣满满

喷泉广场

每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演

企鹅馆

位于帝企鹅自助餐厅与食街中间位置，游客可与可爱的企鹅一起享受环球美食之旅

冰上皇宫剧场

位于企鹅自助餐厅内，客人在享受自助餐同时欣赏有趣的表演

沐足中心

酒店配有16间独立的足疗室，提供沐足、推拿等服务。

亲子娱乐

位于喷泉广场餐厅内的儿童驾校、小火车、挖掘机、喂奶鱼等亲子游玩设施，深受小朋友喜爱

03

餐饮美食

世界美食等你来翻牌

帝企鹅自助餐厅

帝企鹅自助餐厅以冰川为主题的餐厅，一系列琳琅满目的中西美食等等，有独特的企鹅观赏去区，顾客可以在用餐时近距离与企鹅接触

食街-经典粤菜

童趣廊-下午茶、甜点

喷泉广场餐厅-海鲜小炒

海鲜美食广场-快餐小食

烟花台中餐厅-粤式菜式

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦




文章编号: 1592f0961307ae07a93c6398cb7c85fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】魔法马戏营超宠妳，奇幻快乐触手可及！) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=1&sn=21203344b0e4f2d3fea86126fc6096ce






珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，是一家具有马戏城堡亲子的主题酒店

酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。拥有730间马戏元素城堡亲子客房，各具特色，魔幻缤纷，让一家人共享天伦之乐。

两大特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食;酒店健身房设备完善、丰富多彩的亲子活动以及趣味十足的休闲设施，也会给您的珠海长隆之旅带来奇妙体验。

套餐说明

1、以上价格均为杂技客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：魔术房+100元/间，奇趣房+300元/间，家庭房+400元/间，城堡家庭房+700元/间；

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：马戏酒店美食小镇。

*早餐时间：07:00-10:00，午餐时间：11:30-14:30，晚餐时间：17:30-20:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

杂技客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：1-2层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

魔术客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：3-6层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

奇趣客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：7-10层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

马戏家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(0.65m*1.5m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：5层

备注：儿童床为上下铺，但仅下铺可供使用，适合一位1.2以下儿童

加床：200元/张（数量有限）

城堡家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：2-3人

楼层：3层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

02

风味餐厅

马戏美食小镇

位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700m²

美食档口

拥有675个餐位，荟萃10个不同菜系档口，好吃实惠大众消费，不同菜系不同味道，满足你内心深处名为吃货的心！

互动趣玩

小镇配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，与亲子共餐的同时体验奇妙的魔术表演，让宾客放慢节奏享受假期！

童趣廊

位于大堂，主要以售卖咖啡、自制手调饮品、面包及蛋糕为主。根据儿童特征设计，集游乐、运动、益智、健身为一体的新一代儿童游乐园，让儿童置身于一个惊险刺激、安全放心的游乐环境。

03

休闲设施

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦




文章编号: 781540ef9894802d00c997cee1244640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋科学酒店】化身海底探险家，住进深蓝海底，与海洋生物共眠 !) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=3&sn=9bd45513899177aa06d46f229cfd5645






套餐说明

1、以上价格均为印度洋客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：

升级北冰洋房+200元，升级太平洋房+400元，升级大西洋房+ 800元，升级北极熊套房1200(3天2晚升级房型需补两晚费用)

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：水手自助餐厅。

*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:00，晚餐时间：17:30-21:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

住六大海洋特色主题客房

印度洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：3-7层

景观：山景

加床：200元/张（数量有限）

以“缤纷海洋”为主题，倡导人们关注及为海洋环境整治出一份力，保护海洋环境

北冰洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：8-22层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“极地世界”为主题，呼吁人们关注全球变暖，保护海洋生态

太平洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米

入住人数：1-2人

楼层：23-29层

景观：山景/乐园景/远海景

加床：200元/张（数量有限）

以“生命之旅”为主题，唤醒人们对海洋的保护意识，倡导人们积极维护海洋生态平衡

大西洋家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(1.7m*0.9m）

面积：70平方米，有窗

入住人数：1-3人

楼层：3-29层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“海底畅游”为主题呈现海底与海洋生物共游的美好画面，倡导人鱼和谐相处，保护海洋生物多样性

北极熊套房

床型：一张大床（2m*2m）/两张单人床(1.3m*02m），

面积：75平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：5-29层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“冰川生命”为主题，呼吁宾客关注全球变暖对北极地区生命，带来的重大影响，倡导低碳生活，共同守护冰川自然条件

船长套房

床型：一张大床（2m*2m）

面积：120平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：26层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“伟大航海”为主题诠释航海对人类发展的重大意义，鼓励人们积极探索，倡导文明与科技和谐共进

02

餐饮美食

多样海洋情景风格餐厅

水手自助餐厅

位于酒店二楼，以水手为主题，一站式提供东南亚风气等国际特色美食，热情好客的餐厅水手们带给您第一视角体验航海美食生活

大堂吧

位于酒店大堂一侧，提供精致的下午茶、风味茶饮、各式咖啡以及各种软饮、酒水等，为您的蓝色海洋假期创造悠闲写意的美丽时刻

甲板汇-船舰基地工业风餐厅

无边际泳池餐厅

一边享受美食，一边欣赏窗外的青山绿水，纵享写意奢华

食集

16家风格迥异的网红小吃店

03

科普亲子互动

银沙拾海

位于酒店大堂一侧，互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，让孩子感受奇妙的捕捉乐趣，现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩

潜行探险

潜水艇位于酒店大堂中心位置，开啔舱门，即刻进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境，五彩斑斓的海底之旅一触即发

智慧科学蛋

集趣味与科技为一体的智慧科学蛋，正在酒店大堂等著大家，通过屏幕互动，探索丰富的海洋科学知识，在快乐学习中感受海洋的奇妙之处。

深海隧道

酒店电梯应用现代科技，犹如建在深海中的隧道，随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，观看不一样的深海奇观

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦


文章编号: ebabfe29e6e279a5891b45326eb135c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2021广西钦州碧桂园红树湾楼盘详情—广西钦州碧桂园红树湾官方网站!千万别错过了！) 2021-06-30 房产大V   房产大V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625052968&ver=3162&signature=tucy-E3YTQ*oVqgF0099*gXuBVvCM967Dqp*6O4D*cS*429LYU50rGWPcDOXGICvPBP39CVEl*kMxFiufQxYstTk3EMZaNaC*e9f*HD3*GzU2PUOHrnaidBeTbq9jCgL&new=1






广西钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-101-9071-转555【售楼处】

给您有效答复—提-前-来-电-预-约-登-记—节省您的宝贵时间

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州70年产权滨海住宅

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

??绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

??楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，

【商业配套】

户型图品鉴：

钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-101-9071-转555【售楼处】

给您有效答复—提-前-来-电-预-约-登-记—节省您的宝贵时间




文章编号: 97eff64cc83dafa304a8441514e3e2f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (速览 |《敢教日月换新天》（第十九集、第二十集）) 2021-06-30 新时代新思想研究   新时代新思想研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcwOTI2OA==&mid=2247495286&idx=4&sn=236200599adbc9049eee05dced6fffa0






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端、央视影音客户端




文章编号: 200618f644810c5e1127c87ea7ee0d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (建在沙滩上的海洋主题城堡！￥39.9起『厦门椰风寨海洋科普乐园』门票~畅玩8大体验区~小丑鱼+鲨鱼+两大表演，玩转萌宠乐园！) 2021-06-30 一订精选   一订精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc2Mjc4Ng==&mid=2247488904&idx=1&sn=490df7a7e1a19c06cd20f243c08abde0






一头扎进海洋世界，炎热就按下了暂停键

缤纷的海洋和生物、亲人可爱的萌宠

一秒降燥的狂欢趴

抓住夏天就在——厦门椰风寨海洋科普乐园

建在沙滩上的海洋主题城堡

8大沉浸式体验区，带你置身海底世界

高颜值“海底世界”，随手一拍都是大片

一起来看看

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点吧

置身深海世界，体验一次酷炫的沉浸式投影之旅

在白海豚互动区呐喊52赫兹，解锁海洋生物

逢周末将上演梦幻美人鱼表演、人鲨共舞喂食

专业讲解、寓教于乐，遨游海洋收获满满

在海底世界

还可走近动物世界，约会奇妙萌宠

香猪、豚鼠、垂耳兔、水獭、鹦鹉等你来投喂

直面大海的潮间带互动区，畅玩小型乐园

暑期遛娃必去，我们为你带来

厦门椰风寨海洋科普乐园门票

仅需39.9元/张

“鱼”你同游，“趣”探海洋

厦门椰风寨海洋科普乐园门票

原价：90元/张

抢购价：39.9元/张

抢购时间：即日起-7月31日

使用时间：即日起-7月31日

套票内容

含 |厦门椰风寨海洋科普乐园门票1张

扫码立即抢购

▼▼▼

预订须知

· 1购票成人可携带1名1.0米以下免费儿童

· 营业时间：09:30 - 17:30（周一至周五）09:30 - 18:30（周末及节假日）

· 其他事项请以产品说明为准

厦门椰风寨海洋科普乐园

乐园坐落于厦门环岛南路，是海边不可错过的“遛娃”胜地，更是充满海洋知识与互动体验的乐园。

2600㎡八大区域，沉浸式海洋之旅

这是一座以“科普”为核心的海洋馆，八大区域蕴藏著丰富的海洋知识，快带上孩子来一场寓教于乐的海洋之旅吧，让你忍不住拍拍拍~

游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00

小丑鱼与海葵生态展示区

全世界有30多种小丑鱼，海峡两岸有5种小丑鱼，全世界的海葵有一千多种，但只有10种海葵能与小丑鱼共生哦~

珊瑚礁鱼类生态展示区

珊瑚礁生态区是全世界生物多样性的保育基地，也是海洋生物繁衍的zui佳栖所。

天竺鲷与海胆的护幼行为，蝴蝶鱼用“假眼”欺骗敌人，善于隐藏的裸胸鯙···在珊瑚礁栖所中达到共生融合的海洋世界。

海洋世界中，伺机而动的鱼儿就像一支银色风暴，带来不一样的视觉体验。

深海情境

通过多媒体光影技术的呈现，犹如置身在一片深海世界里，深海海域中千变万化的地质环境，还有一系列珍稀海底生物都来了，快和它们打招呼吧！

潮间带互动区

面朝大海，潮间带设有乐高、五子棋、涂鸦等儿童益智游戏，让宝贝们自在嗨玩，解放宝妈快乐“遛娃”。

了解鱼菜共生循环养殖生态系统，兼具视觉体验与知识积累。

萌宠驾到

在椰风寨，不仅能参观海洋世界，还有萌力无边的萌宠们等你来投喂。

乐园三只明星-小爪水獭、铁憨憨-“八戒兄”、软萌垂耳兔，别忘了，还有亲人的鹦鹉。会飞到你的手上讨食互动哦~

梦幻水母区

梦幻的水母世界，也是新晋网红打卡点，你可以与水母拍照与互动，感受灯光科技带来的视觉盛宴，轻轻松松拍出刷爆朋友圈的梦幻大片。

大洋海域生态区

在两层楼高的广角大洋缸里，生活著凶猛的鲨鱼、可爱的“微笑鱼”等众多海洋鱼类生物。

还有惊喜降临，梦幻美人鱼表演、知识满满的人鲨共舞喂食show，轮番上演，惊喜连连。

不仅能欣赏上百只黄金鯓围绕潜水员的壮丽场景，还有潜水手势分享哦。

表演秀时间：周末&节假日（AM:11:00；PM:15:30）

深海地铁

超梦幻的深海地铁，粼粼的波纹，真的超级出片。

现仅需39.9元/张，缤纷假期，畅游海洋世界！

【交通指南】

厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）

一订抖音号、视频号已上线

关注获取更多旅行资讯

一订旅行

一订就走

· 合作联系 ·

· 一订就走售后服务热线 ·

400-6363-118

（营业时间：9:00-21:00）


文章编号: 65927c770b0b64965dcd4e8716cbbda8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (6月30日各地统战资讯) 2021-06-30 广西统一战线   广西统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652026201&idx=5&sn=9ff2d0da21e583c5bdae59f87974dcd6






点击题目，即可阅读新闻全文

广西台胞参加中国共产党建党百年活动 热切期盼祖国更加繁荣昌盛

“早安噢！飞北京参加建党一百周年活动了！跟参加建国70周年一样激昂高兴。”6月28日一大早，台胞庄久毅就传来他正在广西南宁吴圩机场办理值机手续的图片，图片附上了上述文字，他准备前往北京参加中国共产党建党百年庆典活动。此时的庄久毅感到无比荣光。庄久毅已连续受邀参加了“《告台湾同胞书》发表40周年纪念会”“庆祝中华人民共和国成立70周年大会”等重要活动，此次又参加中国共产党建党百年庆典活动，让庄久毅倍感自豪。

民盟广西区委举办庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出

6月25日下午，民盟广西区委“不忘初心、同心同行”庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出在广西儿童剧场举行。来自广西民盟艺术团、区直基层组织、民盟梧州市、民盟河池市、民盟百色市的盟员们同台演出，热情讴歌中国共产党成立一百年来为中华民族复兴、人民幸福生活创立的丰功伟绩，深情颂扬了中国民主同盟成立80年来与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的光辉历程，共同唱响中国共产党好、社会主义好、多党合作好的绚丽乐章。

民进广西区委机关开展“红色歌曲大家唱”活动

“没有共产党就没有新中国，共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给人民解放的道路，他领导中国走向光明......”6月28日下午，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华带领区委机关全体干部职工，开展“红色歌曲大家唱”活动。全体同志精神饱满、齐声高唱《没有共产党就没有新中国》，铿锵有力的歌声响彻整个现场。

香港广西贺州市同乡联谊会支持庆贺建党100年盛事

6月27日，香港广西贺州市同乡联谊会会长潘景和带领理事、妇女事务委员会一众出席在香港国际金融中心（IFC）中庭举行的“党庆七一快闪交响乐，乐动香江”快闪活动，支持及庆贺建党100年盛事。本次快闪活动以“祝福祖国 为爱共鸣”为主题，由香港华菁会及香港青年爱乐集团慈善基金会主办，在IFC中庭交响乐队演奏、芭蕾舞表演、演奏及百人同唱“我的祖国”及“生日快乐”，吸引了众多市民驻足观看。

玉林市侨联举办印尼美食技能培训班

6月29日，以“为侨界群众办实事”为主题的玉林市侨联印尼美食技能培训班在华港中等职业技术学校举行开班仪式。开班仪式上，数十名归侨学员合唱了《没有共产党就没有新中国》《唱支山歌给党听》等红歌，回忆起中国共产党波澜壮阔的百年征程。随后，大家走进厨房共同交流学习印尼美食的现场制作；不久，千层蛋糕、九层糕、伦巴、咖喱鸡、黄姜饭、沙爹等印尼特色美食出笼，美食分享会随之开始。学员们纷纷表示，同学们跨越了年龄职业的界限，亲如一家，上课同堂学习，下课交流互动，充分展现了侨联系统关系融洽，其乐融融的良好氛围，感觉非常好。

钦州市侨联举办庆祝中国共产党成立100周年文艺晚会

近日，钦州市侨联联合白海豚演艺有限公司走进浦北县泉水镇平阳村，组织举办庆祝中国共产党成立100周年“学党史 颂党恩 跟党走”文艺晚会，让村民在家门口就能看到精彩的文艺表演，丰富农村基层的精神文化生活。演出现场气氛热烈，村民们纷纷表示非常喜爱这样的文艺演出。

九三学社南宁市委员会举办庆祝中国共产党成立100周年读书分享会

6月27日，九三学社南宁市委员会召开“不忘初心共携手，凝心聚力再出发”庆祝中国共产党成立100周年读书分享会，组织九三学社南宁市社员深入学习中共党史，交流分享学习感悟，从中国共产党的非凡历程中领会马克思主义的真理力量和实践力量，表达对中国共产党百年华诞的深深祝福。徐向群、陆庆惠、杨胜锋、杨艳、黄妍菲5名社员代表分别作了《一封四十年前的入党申请书》《学习先辈奉献精神 为首府强工业而奋斗》《用共振科技为王牌动力加油》等交流发言，结合自身读书学习的经历、本职工作岗位实际、作为九三学社社员的履职感悟，畅谈了学习中共党史的收获，送上了对党和祖国的祝福。

农工党梧州市委会到基层卫生院开展医疗医技对点帮扶活动

6月27日，农工党梧州市委会积极发挥自身界别优势，组织市工人医院支部的医卫专家，到工人医院医共体成员单位万秀区夏郢镇卫生院开展医疗医技对点帮扶活动。在夏郢镇卫生院，专家们深入病区开展教学查房、病例讨论、实际操作指导，手把手带教，传授相关专业知识。在工作座谈会上，专家们细心详尽地一一解答镇卫生院提出的相关技术问题。双方还就对口支援、学科建设、人才培养等方面进行了深入探讨。专家们随后还在当地开展了义诊活动，为群众免费测量血糖、血压，开展病史查体、健康咨询，给出诊治意见。

致公党防城港市委会开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动

6月25日，致公党防城港市委会组织骨干党员和机关干部开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动，举办中共党史学习教育专题学习会。参加活动的致公党员先后参观了中共防城县第一个支部——东兴支部、东兴市侨批馆，通过重温历史，进一步坚定了广大致公党员坚守中国致公党与中国共产党合作初心的信念，激发了党员们践行“致力为公、侨海报国”的宗旨，立足本职、干事创业作贡献的热情和决心。

致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会

6月25日，致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会，致公党钦州市委会领导和各支部领导参加了会议。座谈会上，与会人员围绕中国共产党成立100周年以来的发展历程、辉煌成就等，畅谈认识感受，并就如何充分发挥优势，围绕中心服务大局，扎实履职参政，倾力服务社会，为钦州经济发展做出应有贡献等方面进行了交流。大家表示，要努力在新时代展现新风貌，彰显新作为，做出新贡献。随后，与会人员们前往钦州市文化艺术中心参观了中共钦州历史陈列馆，详细了解中国共产党成立以来的发展历程以及钦州历史。

民革南宁市委会“五个好”推进中共党史学习教育走深走实

中共党史学习教育开展以来，民革南宁市委会准确把握、深度结合党派工作的实际和特点，按照民革中央、民革广西区委会和中共南宁市委关于党史学习教育的工作部署，对照中共南宁市委统战部的相关要求，把中共党史学习教育作为当前和今后一个时期的重大任务，开展了形式多样的学习教育，取得扎实良好成效。

民革来宾市基层委员会第四次大会召开

6月27日，中国国民党革命委员会来宾市基层委员会第四次党员大会在来宾召开。会议听取并审议通过了民革来宾市第三届委员会工作报告，选举产生了民革来宾市第四届委员会，推选产生民革来宾市基层委员会新一届领导班子，审议并通过了民革来宾市第四次党员大会各项决议，顺利圆满完成了政治交接。会议还邀请中共来宾市委讲师团黄华松讲师作《牢记总书记嘱托 建设新时代中国特色社会主义壮美广西》党史学习专题讲座。

南宁市武鸣区统一战线“两个同心”活动热烈庆祝中国共产党成立100周年

今年以来，武鸣区委统战部组织广大统战干部和统战成员开展“两个”同心活动，热烈庆祝中国共产党成立100周年。一是“同心行·看变化”活动。4月26日至27日，组织各民主党派和无党派人士、党外干部和党外知识分子和民族宗教及港澳台侨界人士50人到东兰县开展红色革命教育和纪念“五一”口号发布73周年主题教育活动。4月29日至30日，组织非公经济和新的社会阶层人士40人分别到法卡山和龙州开展爱国主义和红色革命教育活动。二是“同心唱·颂党恩”活动。6月27日下午，组织统一战线各界人士共180多人举办武鸣区统一战线“同心唱·颂党恩”文艺汇演活动。演出期间，还开展党史知识、统战政策知识有奖问答活动，不断提高大家对党史知识、统战政策知识的认识和理解。

象州县举办统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会

6月25日晚，象州县统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会在石龙镇中心广场举行。晚会经过精心策划选题，集中体现了象州县统一战线听党话、跟党走的信心决心。开场舞《和谐中国》拉开文艺汇演的序幕，情景剧《忠魂》、舞蹈《红色娘子军》、演唱《赞英雄》等节目，讲述了中国共产党带领全国各族人民艰苦奋斗、为民造福的故事；歌伴舞《幸福中国一起走》、合唱《今天是你的生日》、舞蹈《灯火里的中国》等节目，表达出广大统战成员讴歌党、感谢党的肺腑心声，汇演跳出唱出了赞美党、祝福党的欢乐舞姿和歌声。文艺汇演期间还穿插党史、民族团结等知识有奖问答，观众们积极参与抢答，现场气氛热烈。

贵港市港南区召开乡村振兴工作情况专题协商座谈会

6月29日下午，港南区召开乡村振兴工作专题协商座谈会，向党外人士通报辖区乡村振兴工作情况，并听取意见和建议。各民主党派支部正副主委，区工商联主副席，无党派人士代表等共40多人参加会议。区乡村振兴局局长张解雄介绍了今年以来港南区乡村振兴工作进展情况以及存在的困难和问题。与会人士踊跃发言，围绕打造农业示范区、促进现代特色产业发展，改善农村人居环境、推进农房管控、农村基础设施提档升级、乡村风貌提升和脱贫户持续帮扶等方面工作提出了意见建议。

防城港市港口区归侨创作疍家歌曲《破浪疍家人》庆祝建党100周年

今年是中国共产党成立100周年，港口区归侨通过创作疍家歌曲《破浪疍家人》，并由港口区侨联、港口区融媒体中心、企沙镇华侨村联合推出歌曲视频，以此方式庆祝中国共产党成立100周年，讴歌党的丰功伟迹，咏志“侨心向党，感党恩跟党走”。该曲从筹备创作到MV拍摄结束，花了一年时间，是华侨村四千多名归侨侨眷为庆祝建党100周年精心准备的礼物。视频在叹家姐声调由悲到喜的变化中展示华侨村疍家人船上、岸上的生活环境、生产方式、民主权利、教育文化、精神风貌等，描述了归侨海外漂泊的辛酸以及回国后四十多年来，归侨侨眷在共产党的领导和关怀下安居乐业、幸福富足，与祖国风雨同舟、命运与共的故事。

北流市委统战部、市新的社会阶层人士开展庆祝建党100周年慰问活动

6月29日上午，北流市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇带领机关工作人员以及新的社会阶层人士代表，走进大里镇六马村走访慰问老党员，向老党员致以诚挚的节日问候，让部分老党员和困难党员家庭感受社会大家庭的温暖，体现新的社会阶层人士的责任和担当。慰问活动后，召开座谈会开展党史学习教育宣讲，由市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇同志宣讲。代表们纷纷表示，很高兴参加这次活动，下一步将与六马村合作共同培养销售、建材、地产等方面乡土人才，助力乡村振兴。

桂林市雁山区委统战部联合南宁理工学院举办庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动

6月25日，由雁山区委统战部和南宁理工学院主办，雁山区新联会承办的“高歌万里记初心，百年征程铸辉煌”庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动在南宁理工学院桂林校区报告厅举行。活动中，雁山区委统战部与雁山区新联会共同为党建100周年献唱一首《唱支山歌给党听》唱响庆祝建党百年的辉煌乐章，讴歌中国共产党领导中国人民为实现中华民族伟大复兴取得的丰功伟绩，送上了对中国共产党百年华诞最诚挚的祝福，唱出了感恩奋进的心声，唱出对祖国、对人民的无限热爱。




文章编号: ba7881a75fd6a2f37fa0e8d705188440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (公益活动丨“活力102”七月免费观影预告) 2021-06-30 活力mall   活力mall


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkxNzg0NA==&mid=2247500265&idx=1&sn=11bff675422bd4449f0136505360581d






七月免费观影预告

/ Part One

港珠澳大桥

//

时间：2021年7月3日09:00-10:07

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

//

/ Part Two

武汉日夜

//

时间：2021年7月10日13:00-14:35

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：2020年初，新冠肺炎疫情暴发，1月23日，武汉关闭离汉通道。900万武汉人与来自全国各地医疗系统及其他行业的一线人员，一起打响武汉抗击新冠肺炎疫情阻击战！《武汉日夜》内容来源于从疫情开始，武汉当地三十多名摄影师在抗疫一线持续拍摄数月，多达数千小时的素材之中。影片以医院重症监护室医护人员及病患为主线，以深夜运送孕妇的志愿者为辅线，展现与疫情抗争、与死神决斗的动人故事，这些“平凡人”在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关。

所有的至暗时刻，心中总会有光。所有的天方夜谭，都抵不过事在人为。所有的微不足道，都蕴含生活的力量。疫情之下，武汉的日夜，不止空旷的街道，还有努力生活的身影，更有“破茧而出”的新生，他们无所畏惧，迎接阳光。在这座英雄的城市，900万人将继续迎来一个个清晨和黄昏。他们的面孔，模糊又清晰。他们的名字，普通又独特。他们的生活，平凡又有份量。

//

/ Part Three

熊出没狂野大陆

//

时间：2021年7月17日13:00-14:35

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

主演：小妹 / 蔡佳妤 / 米拉 / 龚梓航 / 王江简介：狗熊岭附近新开业了一个神奇的“狂野大陆”，在那里，通过基因技术人可以自由变身各种动物，享受无比的自由和快乐。导游事业受挫的光头强，阴差阳错与神秘人乐天和熊二组队，参加乐园里奖金丰厚的比赛，却遭遇了队友乐天的背叛，历尽艰险终于获得冠军之际，却意外发现狂野大陆里隐藏著惊天的阴谋......

//

/ Part Four

新木偶奇遇记

//

时间：2021年7月24日13:00-14:18

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：一个不听话的木头人因捉弄木匠而被木匠带回人类世界并雕成木偶，起名匹诺曹，他调皮贪玩陷入木偶剧团，受骗到了玩具国变成了驴子，最后在鲨鱼肚子中与父亲重逢，并成功逃出，返回家中的一段段奇幻冒险经历。

//

/ Part FIVE

妈妈咪鸭

//

时间：2021年7月31日09:00-10:39

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：小黄鸭大电影《妈妈咪鸭》讲述了雁群往南方迁徙的途中，“最棒飞行家”大鹏桀骜不驯爱捣乱，和他的女友晶晶调情时不慎撞散了一群赶路的小鸭子。不服管教的大鹏决定单飞，不得已和两只落单的小鸭子淘淘、憇憇组成了“临时父子档”，踏上了一路乌龙的寻亲和南迁之旅。

他们经历了一连串惊险、刺激又有趣的冒险。划过壮美的梯田，爬过冷峻的山脉，遇上好心收留他们的母鸡和妻管严公鸡、搭乘春运卡车的猪群、半瓶子中医技能的松鼠。路途中要时刻抵御想吃掉他们的恶猫，还险些成为“盘中烤鸭”。大鹏与淘淘姐弟两的命运紧紧关联，孤傲的大鹏也逐渐学会了责任与耐心。最后，焕然一新的大鹏得到了女友晶晶的原谅，和两只小鸭子组成了爱意满满的小家庭。

//

点击图片即可阅读




文章编号: f12eb22917fdbe2a6cd191b2f12b7113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (刷爆 | 百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 深度澄海   深度澄海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651242629&idx=8&sn=0a6e5875e8ff6b6cca34e493c2560f12






点击标题下「深度澄海」可快速关注!

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报




文章编号: 7f0d9175249ac2296867aaf29be0d57b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【约惠盛夏 来长隆 放开玩】珠海长隆企鹅酒店温带房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+免费停车) 2021-06-30 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650475873&idx=5&sn=bf4ef6bac42ed8c300c86631ebc7dafa






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

参考建议：

点击购买

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！




文章编号: 6895dc7bbea3246531bfd302848b70d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (华侨城湿地活动一览) 2021-06-30 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247507391&idx=1&sn=d2d239abeb29074efdc54f895af12f2a






华侨城湿地活动一览

（2021年6月第4周）

1、志愿者招募——第三期青少年志愿者招募开啔

2、志愿服务——用志愿精神点亮璀璨海岸

3、华侨城湿地预约系统维护暂时关闭

4、华侨城湿地轻纱绿苇栈道暂停开放

5、园区导赏——传递志愿者精神

1

志愿者招募

——第三期青少年志愿者招募开啔

2021年青少年志愿者招募开始了，你准备好了吗？

点击查看第三期青少年志愿者招募

2

志愿服务

——用志愿精神点亮璀璨海岸

“拾年海岸·同心同行”，欢乐海岸十周年到来之际，为展示欢乐海岸项目风采，工会组织巧手DIY活动，用钻石画的形式展现出海岸风景的璀璨。湿地志愿者大家庭中的成员也一同参与，一起用志愿服务的精神点亮璀璨的海岸！🥰

感谢以下环保志愿教师的积极参与！

小鱼儿（陈晓瑜）、青萍（郑丽萍）、橘子（李柳菊）、王芸（芸豆）、红树（朱兮华）、蕃茄（张珊珊）、白鹭（郭淑娟）、懒猫（操旻明）、柚木（方祎）、白海豚（李倩）、高榕（李海萍）等人。

3

华侨城湿地预约系统维护暂时关闭

因华侨城湿地预约系统升级维护，从即日起，湿地预约官网临时关闭，暂调整为现场登记入园。已预约的公众，请持预约信息入园。官网恢复运行时间，另行通知。

点击查看预约系统维护通知

4

华侨城湿地轻纱绿苇栈道暂停开放

因华侨城湿地轻纱绿苇栈道设备维护，自2021年6月28日起，该栈道暂停对外开放。

点击查看栈道暂停开放通知

5

园区导赏

——传递志愿者精神

坐落于深圳湾畔的华侨城湿地以“预约进入、免费开放”的方式进行管理。在这片静谧的土地上，青少年志愿者与环保志愿教师们，引导公众有序入园，为到访湿地的公众进行讲解。

6月24日环保志愿教师：懒猫（操旻明）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月25日环保志愿教师：西瓜虫（廖立）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月26日志愿者：竹子（张丞佑）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月27日志愿者：木榄（郭文贺）、骆驼（陈培武）、周心觅在华侨城湿地的入口、木栈道热情的服务，他们引导公众有序参观，了解湿地的历史，观察红树、弹涂鱼、相手蟹，启发对大自然的思考。

图文：华侨城湿地

副主编：葶苈、张俊鑫

主编：孟祥伟




文章编号: 1b043a8c18506165ec08160142606387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》(第十一集至第二十集)) 2021-06-30 平凉日报   平凉日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0ODk5NQ==&mid=2653042297&idx=6&sn=da6ce802b97faffc4f2ca37199dcf754






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

往期精彩回顾

7月1日上午8时，隆重举行！

全市优化营商环境大会召开 郭承录出席并讲话

郭承录“七一”前夕走访慰问老党员

重磅！“任仲平”来了

分享是一种美德，更是一种快乐。快把快乐分享给您的伙伴们吧！

　　点击右上角：“发送给朋友”、“分享到朋友圈”。

微信号：plrb933

微博号：plrbtxwb12

编辑：孙 瑞

审核：刘英娜

监制：李玉成

技术：崔烘奖

法律顾问：张忠义




文章编号: d04589e87e271109dc47857f9ce63bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (昨日,深圳迎来一位“不速之客”,吸引大量市民驻足围观!) 2021-06-30 广东圈   广东圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjk2NA==&mid=2650699803&idx=3&sn=85ad15524b274e91f7a06ebb5fa4a9d0






昨天下午，有人发现，在深圳海域出现了一头鲸鱼，引起了大量市民的围观，而这只鲸鱼是什么鲸鱼？现在它还在吗？

6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。

当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。

下午5时，记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。

根据现场拍摄视频，记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。

这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。

（资料图）

大鹏新区渔政部门相关负责人告诉记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。

美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。

和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。




文章编号: 4d7fd60cac8121f539bc25308c54230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (风格万千，总有一款适合你——魅族18系列手机壳汇总) 2021-06-30 魅联盟   魅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650225964&idx=1&sn=3c571c79619c74ffd77ba3f597c59624






魅族如今已逐渐步入手机的精品高端路线，每年只发布两台手机，留下更多的时间打磨下一代，才能不负众望，交出让魅友们满意的手机。

手机虽然发布得不多，但是手机壳却出了很多类型。风格万千，总有一款适合追求个性的你。

#1液态硅胶壳

手感温润，就像是手持裸机一样的极致体验。颜色清新年轻，保护壳内置软毛绒衬垫，使得反复拆装不易划伤手机，高出摄像头的开孔设计，平放手机再也不必担心摄像头会被刮蹭到。细心的设计，才能精心保护精致的魅族手机。

魅族 18 可选颜色

魅族 18Pro 可选颜色

魅族 18 和 18Pro 的液态硅胶手机壳可选颜色大体一致，只不过魅族 18 比 18Pro 的手机壳多出一款樱花粉。

颜色太多，都喜欢，纠结选哪个怎么办？

没事，有盲盒，选择困难症的福音，让魅族帮你抉择。

#2PC电镀保护壳

「PC」材料本身就具有优异的延伸性和抗冲击能力，使用温度范围广及良好的耐疲劳性。使得 PC 手机壳能抵御一定强度的跌落与碰撞，能更好的保护手机。「手残党」的不二选择。手机壳边缘的电镀，利用电解原理在金属表面镀上一层其他的金属，不仅提高了耐磨性，同时还能带来金属般的光泽，使得整体看起来更高端，更具科技感。但在套壳的时候总会担心手机边框会被刮伤。

魅族 18 系列 PC 电镀壳有两种类型可选择，分别是透明和磨砂。

透明版能更直白的展示出手机后壳的颜色。

磨砂版则手感更细腻，毛玻璃般的朦胧，质感拉满。

现在限时售价仅为 49 元，性价比爆棚。

#3PANDAER PC 磨砂壳

和 PC 电镀保护壳有异曲同工之妙的还有 PANDAER PC 磨砂壳。PC 壳的优点我就不必多言了。PANDAER PC 磨砂壳虽少了份电镀，但多了份磨砂与 PANDAER 大头贴，雾面的喷涂工艺，使得质地自然亲肤，手感更出色。

#4PANDAER 夏日特饮保护壳

听说夏天和饮料更配哦。没错，魅族为魅友们定制的夏日特饮系列手机壳。夏日炎炎，有它超甜。

第一个是芒果绵绵冰，亮眼的黄色作为背景，一看上去就很醒目。果冻感玲珑设计，芒果和冰块的碰撞溢出杯壁，握在手中仿佛手持一杯饮料，掌心瞬间冰凉，让人「望梅止渴」。

没有一个人能拒绝可乐的诱惑，特别是在炎炎夏日。所以，第二个是冻柠乐配色。柠檬片的微酸与冰可乐的化学反应，一望就垂涎三尺，碳酸饮料的刺激已在喉咙炸开。如此真实的观感得益于这次「水贴工艺」的进步。真实的不仅是更为精美的设计和惊艳的色彩，还有触感。

第三个是柠檬黑加仑配色。夏日的黏汗挥之不去，而磨砂喷涂的超高工艺，触感变得更柔和，摆脱让人苦恼的粘腻感，玩转整个夏天。

可见，魅族紧跟潮流，连手机壳都出得那么的合时宜。以上三个款式的手机壳魅族 18 和魅族 18Pro 都有，且三款均为聚碳酸酯（PC）材质。

综上所述，魅族18 系列的手机壳已经够追求个性的你挑选了。但，这还没完......

还有六月下旬发售的 PANDAER 侠意保护壳。它是基于创作魅族 Watch PANDAER 表盘的衍生设计。

#5PANDAER 侠意保护壳

魅族 18 的是黄色。

魅族18Pro 的是蓝色。

行侠仗义，舍己助人，做正义的事，就像魅族一样。为保护中华白海豚，专门定制了一款T恤，而该T恤的相关收益将悉数用于保护白海豚宣传行动的相关工作。行侠仗义，魅族在路上，我们在路上。

上述手机壳除 PC电镀保护壳（49 元），PANDAER 侠意保护壳（69 元）外，其他售价均为89元。价格虽然小贵，但一分钱一分货，魅族只做精品。

#写在最后

不同人有不同的世界观与品味，众口难调，魅族良工心苦的设计了这么多手机壳，魅族18 总共有 5 款 16 种颜色，魅族18Pro 也有 5 款 15 种颜色的手机壳任君选择。风格万千，总有一款适合你！




文章编号: 1abd20c48867502c8f6e8aca6583b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国~可升级3人/自助晚餐套票~) 2021-06-30 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247586805&idx=1&sn=971920233a8fe5b5d366642d0bac5e88






点击上"蓝字"关注我们

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

珠海长隆横琴湾酒店

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断

珠海长隆给你一次梦幻之旅

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了5星主题酒店

珠海长隆横琴湾酒店

双人2天1晚：1428元起/套

长按上方二维码进入购买页面

可浏览以下网址，了解房源情况：

http://s.leleku.cn/ogJ1o3

（请至少提前1天预约）

套餐包含

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日至2021年7月12日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票）叠加加收320元/套；

升级2人含自助餐套票（度假园景房+2张海洋王国门票+2人入住当晚自助晚餐）叠加加收550元/套；

升级3人含自助餐套票（度假园景房+3张海洋王国门票+3人入住当晚自助晚餐）叠加加收1100元/套；

*法定节假日加收以预约网址为准！

晚餐时间：17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2998888

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

有任何问题请咨询我们客服：

扫码咨询

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.【5折优惠全天票】119元抢价值240元深圳野生动物园全天票，超长有效期

2.到26层高空吃自助！皇庭V酒店·VCafé西餐自助餐厅！138起抢1大1小套餐

3.【超值】懒人宅家美食！随时随地海底捞！105元抢159元『海底捞13桶组合装』

4.亲子DIY烘焙，给你甜蜜小确幸！39元抢238元哈萌DIY烘培手工杯子蛋糕6个

5.【毕业季特惠】考生准考证优惠仅需66元，“挑战吧，火星”中国载人航天科技成就展

点击文字查看详情

点击左下角进入购买页面


文章编号: f1b6ec120dfa7eca5100ea5e71953549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (刷屏朋友圈!百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”) 2021-06-30 汕头e京网   汕头e京网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650636587&idx=4&sn=8811e0d109c027a09b1ce4bc470cfd14






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方plus

如涉侵权请联系我方处理

-End-

Hi，报料看料找料姐，邀您进“e京网友交流群”

热文推荐

★ 时速80公里！黄河快速路即将试通车！

★ 龙湖区通报：珠池街道出现新冠密接者

★ 一男子当街小便妨碍驾驶，被交警查处

★ 金平区公布159所幼儿园的保教费标准

▼点击阅读原文，下载ｅ京网APP，150万潮汕人已加入




文章编号: 102fb5b24e47674a482aa734bdafeea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (川媒曾解读！三娘湾支线机场获批，钦州何以主动放弃？) 2021-06-30 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247528281&idx=1&sn=cba7fb6fd9f2388628a7e24ee3245b84






小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊

近日

钦州十四五规划中

提出建设“钦州北部湾国际机场”

引起热议

互联网上流传如下文章

钦州十四五规划称，统筹全市通用机场规划布局，拟谋建3个通用机场，1个国际机场。这个国际机场，也冠名“北部湾国际机场”。与北海第二个机场的新名字竟然同名。

下面，一个半岛全文转载此旧，对钦州曾经的务实表示点赞——

1

钦州发布：转载引子

2017年3月，国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场的规划。但钦州并没有上马建设支线机场，而是主动放弃。

类似的主动放弃，不仅仅体现在不修机场。钦州的舍得观，对四川有怎样的啔示？

8月9日至10日，川报全媒体集群“新南行记”采访报道组从南宁抵达钦州，边走边看，寻找答案。

以下是原文：

行走纪实

时间

8月9日-10日　　

路线

南宁-钦州

2

一舍支线机场，得轻装上路

正值暑假，我们搭乘的南宁至钦州的高铁上，举家出行的家庭很多，距钦州市区约38公里的三娘湾就是很多人的目的地，这里生活著200多头中华白海豚，天气晴朗的时候，坐船出海就能看到白海豚。

这里也是规划中的钦州机场所在地。2017年3月，国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场的规划。但钦州并没有上马建设支线机场，而是主动放弃。

类似的主动放弃，不仅仅体现在不修机场。这座港口城市的舍得观，对四川有怎样的啔示？

永福东大街，钦州市政府所在地。约好8月9日上午9点采访，我们搭乘早上7：52南宁始发的高铁，比预定时间提早5分钟到达。

“南北钦防已经实现了同城化，形成一小时生活圈。”迎接我们的钦州市委常委、常务副市长王雄昌这样点评。

北部湾经济区大力推进“同城化”，目前已实现交通、通信、社保、医疗、教育等互联互通。现在又提出“一体化”，“范围更广、程度更深，是对土地、空间、产业、行政效能等生产要素资源的重组。”王雄昌举例说，钦州延缓支线机场项目，就是“一体化”的微观例证。

他给我们算了一笔账——修建一个支线机场，至少需要投资几十亿元。2017年钦州GDP总量刚过1300亿元，同比增长8.8%，位列广西第7位；全市财政收入约145亿元。修建机场需要的资金，钦州很难拿得出。国内支线机场几乎全部亏损，后续运营投入费用惊人。

3

南宁和北海，早已有了机场

南宁和北海早已有了机场。钦州提出的方案是，修建高铁连接南宁吴圩机场，缩短钦州到枢纽机场的通行时间。目前，钦州到大塘已有高铁连接，现在规划修建大塘至吴圩30公里的高铁，通车之后钦州到南宁吴圩机场半小时内就可直达。今年年底，吴圩至大塘的高速公路将通车，开车从钦州到南宁吴圩机场约1小时。

“太多的机场将造成资源浪费。”王雄昌坦言，钦州舍弃的是有机场之名，却务实地获得了轻装上路的资本。

最近爆文

新闻联播！北海，位列中国“十大城市”！

国务院批准！北海，喜提国家级经开区！

北海可期！国家和自治区政策，一波波袭来！

▍来源：钦州发布、四川日报

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB




文章编号: f897d4c475b85707ea79f77dddbb0132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (穿越百年汕头｜百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”) 2021-06-30 看汕头   看汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM5NzIxNQ==&mid=2454851650&idx=2&sn=e307a3b46914e30105ea873ffaec9964






穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

【出品】张俊华 谭仕龙

【策划】罗彦军 曹斯

【统筹】廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

【剪辑】何志豪

【设计】谭唯 吴颖岚 潘洁

【文案】张迪

【运营】张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

【指导单位】中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品




文章编号: 523f2102e27fe00b886da01e6a27430f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (刷爆 | 百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247587739&idx=3&sn=08df81c549a72cf09ff3bffc280fcee4






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报




文章编号: eda2c430962559590edb444909e1eb6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-30 恒星娱乐快讯   恒星娱乐快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc0MzA4OA==&mid=2247514788&idx=4&sn=26732217d9f4906c32a850a3b7196b3c






本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。




文章编号: b6367703d1cae6712cc729b16fa2db8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【热门】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!) 2021-06-30 猫大师Live   猫大师Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEwODk4Mg==&mid=2649048046&idx=4&sn=499e5dd76c9b8cb01a7963ff1879565a






素材来源|网络

△点击观看《穿越百年汕头》

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋




文章编号: 3d8cb29492271cd883ae65fb8af3b180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅（三天两晚）) 2021-06-30 深圳驴友   深圳驴友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4MzE4Mg==&mid=2651618247&idx=3&sn=94dc9c181be4b3567da338d7433d16ee






暑假·遇见桂山岛

自然★人文★军舰文化★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

1

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

2

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

3

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

报名详情

招募对象

5-12岁亲子家庭

亲子营时间，三天两晚

暑假7-8月逢周二、周五出发

第一期：2021年7月13日-15日

第二期：2021年7月16日-18日

第三期：2021年7月20日-22日

第四期：2021年7月23日-25日

第五期：2021年7月27日-29日

第六期：2021年7月30日-8月1日

第七期：2021年8月03日-05日

第八期：2021年8月06日-08日

第九期：2021年8月10日-12日

第十期：2021年8月13日-15日

第十一期：2021年8月17日-19日

第十二期：2021年8月20日-22日

课程费用

儿童价2480元/人

成人陪同价1980元/人

优惠政策

两个家庭以上同时报名优惠50元/人

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

导师团队

DAOSHI TUANDUI

自然名：

栀子

自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

联系我们

叶子13651466233、小鱼13392857183

后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。

（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）




文章编号: ec34e37e1f260ce704e492fd714c378a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【即将封团】暑假游学营合集！七大精彩路线，总有一款适合您！) 2021-06-30 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651099007&idx=2&sn=756f9ab550d76199cfcbc2d62f00ce80






田野、山林、溪水、海沙……

野花清香，蔓草，疏栏，

夏夜的细语，夹著阵阵虫鸣，

清浅著，那绯色的光晕……

吹远了一缕云，一瞥——

白鸽似的盘旋……

暑假即将到来啦！在这浪漫多彩的夏日里，阳光洒满著这个世界。我们，这群热爱著、眷恋著大自然的人们，怎么能不前往户外，与万物生灵来一场美好的邂逅？了解它们的秘密、倾听它们的故事，感受它们的魅力！

在2021年的暑假，地球记忆工作室重磅推出了7个精彩的游学营，无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽，亦或是跨越亿万年的对话，搜寻地球的宝藏，总会有一款适合您的旅程！现在，就让我们一起来看看吧！

暑假精选众多路线后，推出七大游学营：

秦岭团：崔世辰老师与刘思阳老师一起和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

重庆团：汪阗老师与苏亮老师与您在金佛山中共赏万物生灵

贵州团：崔世辰老师与王弋辉老师为您带来一场跨越亿万年的生命之旅

四川团：汪阗老师与苏亮老师联合唐家河自然保护区与您一起抒写一段酣畅淋漓的荒野传奇

云南团：汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南，共赏各类万物生灵

广西团：崔世辰老师、刘思阳老师与苏亮老师邀您一起来场跨越山和大海的旅行

黑龙江团：崔世辰老师与苏亮老师与您一起行走于中国最北的林都，探秘远古霸主与小兴安岭中的动物世界

一、秦岭游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：大熊猫、川金丝猴、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、游隼、大鵟、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、屏顶螳 and so on……

推荐理由：

★难得的行程，前往两处国家级自然保护区

★感知，近距离观察、了解多种国家级保护动物

★学习，秦岭保护区一线专家零距离授课、交流

★亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

活动详情链接：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！

二、重庆南川游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余1家

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：黑叶猴、红腹角雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、白喉针尾雨燕、酒红朱雀、灰脸鵟鹰、眼纹噪鹛、橙翅噪鹛、脆蛇蜥、中华奥锹、褐翠蜓、巴黎翠凤蝶、多种萤火虫 and so on……

推荐理由：

★于金佛山保护区内住宿，物种丰富

★独立昆虫博物馆仅为参团人员开放

★多种考察形式，夜探、灯光诱集等

★亲子，在月夜下一起观赏漫天流萤，浪漫、温馨

★感知，了解巴蜀历史与文化

活动详情链接：【暑期游学营】巴渝之地！和我们一起走入花鸟鱼虫的世界！

三、贵州凯里游学营：

带队老师：崔世辰老师、王弋辉老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月26日——2021年8月1日

旗舰物种：宽背虫（三叶虫）、凯里虫（三叶虫）、盾壳虫（三叶虫）、佩奇虫（三叶虫）、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓and so on……

推荐理由：

★收获满满的旅程：前往众多化石剖面，体验化石挖掘，收获古生物标本

★跨越亿万年的考察：不仅有古生物考察，还安排有雷公山保护区现生动物考察

★可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物

★亲子，父母与孩子协力搜索化石，家庭间展开火热的“收获比赛”

★动手环节丰富，如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等

活动详情链接：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！

四、四川唐家河游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月26日——2021年7月31日

旗舰物种：四川羚牛、中华斑羚、亚洲黑熊、欧亚水獭、鬣羚、藏酋猴、小麂、果子狸、复齿鼯鼠、岩松鼠、绿尾虹雉、红腹锦鸡、黄脚渔鸮、蓝喉太阳鸟、小燕尾、白背啄木鸟、长尾山椒鸟and so on……

推荐理由：

★进驻中国观测兽类几率最高的唐家河自然保护区

★工作室联合唐家河自然保护区，配备全方位的老师，物种全覆盖

★难得的动物夜观体验，夜行观兽及猫头鹰等

★参与唐家河国家级自然保护区项目之中，为每位参团同学颁发证书

★美景如画！随手一拍便是“绿野仙踪”的封面级大片

活动详情链接：【暑假游学营】醉美·唐家河！一起来抒写一段淋漓尽致的物种荒野传奇！

五、云南普洱游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余2家

行程日期：2021年8月2日——2021年8月8日

旗舰物种：亚洲象、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、多种竹节虫、桫椤and so on……

推荐理由：

★前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动

★全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶

★气温舒适。普洱海拔较高，全程清爽宜人，避暑胜地

活动详情链接：【暑期游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！

六、广西游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余5家

行程日期：2021年8月9日——2021年8月15日

旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、弄岗穗鹛、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、多种招潮蟹and so on……

推荐理由：

★跨越山与大海的旅程，从喀斯特地貌至南海海滨，全方位生物探索

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★出海，观看中华白海豚的壮美瞬间

★ 漫步海滩，与各类海滨生物零距离邂逅

★ 酣畅淋漓的夜探！弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的

★走进红树林，真正近距离观察红树林生物

活动详情链接：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！

七、黑龙江伊春游学营：

带队老师：崔世辰老师、苏亮老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年8月16日——2021年8月22日

旗舰物种：满洲龙、多种植物化石、亚洲黑熊、狍子、白头鹤、灰鹤、白胸苦恶鸟、东北雨蛙、黑龙江林蛙、日本七鳃鳗、葛氏鲈塘鳢、瓦氏雅罗鱼、黑龙江鳑鲏、哲罗鲑、短尾天蚕蛾、长尾天蚕蛾and so on……

推荐理由：

★寻觅亿万年前地球霸主（恐龙）的足迹

★亲子，一起制作美味的果汁，蓝莓采摘

★化石、玛瑙采集，地球宝藏收入囊中

★ 夜探保护区，与东北特有夜行性动物邂逅

★ 灯光诱集，来一场昆虫的聚会

★ 气温适宜，天然的避暑胜地

活动详情链接：【暑假游学营】“探访北国林海，穿越小兴安岭的博物之旅！”亲子游学营火热招募啦！

我们会有哪些收获？

一、了解各种各样的自然科学知识：

在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。

二、实际体验生物学考察的方法与技能：

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。

三、结交志同道合的伙伴：

在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有著相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕幕处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱著大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。

四、增进亲子间情感：

地球记忆工作室一贯秉持著亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！

总结

工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有著属于自己的收获！

这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。著重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。


文章编号: 177f5f7db6e068aea6506e17f1f095e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (速览 |《敢教日月换新天》(第十九集、第二十集)) 2021-06-30 当代中国研究   当代中国研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQyNDgyMg==&mid=2247489776&idx=2&sn=7d1d792db3da50405352ddca5ddabdc7






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端、央视影音客户端。

点击“阅读原文”，观看正片。




文章编号: ffe0278cfedb311e94b9d98208aa20a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (万州导游〡万州大瀑布) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=7&sn=b0034caabbd4645965f8832e5ef011e7






万州导游〡万州大瀑布

万州大瀑布简介

万州大瀑布位于万州区甘宁乡，景区距万州城区36公里，因瀑布上游有青龙河，故瀑布又称“青龙瀑布”，这里还是三国时期东吴大将军甘宁的故里，故当地人又称它为“甘宁瀑布”。经过专家测算，瀑布宽105米，高64.5米，比著名的黄果树瀑布尚宽19米，堪称“亚洲第一瀑”。

万州大瀑布有山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美的特点。大瀑布下面有一约2000平方米的“水帘洞”：宽敞明净，冬暖夏凉，是游人坐洞观瀑的绝佳去处。在7000余平方米的“青龙洞”中，除叹为观止的有自然天成的青龙洞“天工画壁”外，还有普陀山迎请得“乘龙观音”、观音古洞内33座观音化身像庄重、肃穆。大瀑布上段河水湍急凶猛，如战鼓雷鸣，声闻数里，摄人心魄。瀑布如悬天之布，飞流直下，极为壮观。日出映照瀑布，七彩虹霓横跨两岸，令人叹为观止。

万州大瀑布附近曾出土“战国包锣”、“虎钮淳于”等国家一级文物、三国东吴名将甘宁墓，还有现代著名文学家、诗人何其芳先生的故居等丰富的人文景观。

万州大瀑布规划

万州大瀑布现由浙江国际旅游集团投资10亿元巨资打造并经营，目前该景区为国家4A级景区。按2009年规划方案：到2025年争取建成以瀑布群为核心，以展示、体验古文化、巴文化、古堡寨等文化为主的国家5A级瀑布类景区。总体布局为“一链多珠的珍珠链”。

“一链”指规划范围内自西北向东南汇入长江的青龙河段；“多珠”指青龙河下游与长江交汇处至上游依次分布的11个功能组团，主要的5个功能区如下：

➤综合服务区：位于青龙河入长江左岸紧邻长江处，是景区的形象窗口。功能定位为旅游区主入口、规划建设项目包括游客接待中心、旅游码头、码头服务中心、地标建筑物（巴文化图腾等）、生态停车场、旅游饭店、商贸街区等。

➤民俗体验区：位于烟坡村附近。功能定位突出“巴文化”体验。烟坡巴文化村按古代巴人部落形态布置，设计多个典型巴人古建筑，包括巴文化馆、仿古客栈、游客手工艺DIY馆、特色纪念品商店、露天广场、飞虹桥、枫林栖霞（枫树林观光）、露营观星地等项目，修缮保护古栈道、古寨门等历史建筑。

➤古文化展示区：位于马尿溪附近。功能定位为三峡古代历史文化和民俗文化展示以及传统文化体验。修建悬空古文化陈列馆、摩崖石刻、莲华山（莲华院、莲花广场、天然睡佛）等景观等。另依托悬崖峭壁上的蛮子洞创新旅游项目设计，开展蛮子洞探险、探宝等活动。

➤湿地观光区：在马尿溪与青龙河交汇处，溯河而上的青龙河沿岸为湿地保护、湿地旅游带，两岸芳草萋萋、白鹭翱翔，风光秀丽。包括建设珍禽鸟类观赏区（专设游客互动区，如望远镜观看、摄影、喂食等）、垂钓区、渔家乐、怪石滩（整石、堆石等造型）。其它配合湿地主题的绿化造型、景观建筑小品（重点为桥类建筑）。表演项目有夜间鸬鹚捕鱼表演。

➤瀑布核心区：核心瀑布景观包括瀑布观赏、历史文化体验等。具体有青龙瀑布、水帘洞、观音古洞、甘宁墓、陆安桥、临水茶室（听瀑区）、观瀑台（亭、廊等）等。以瀑布为背景，设置“水火秀”、水幕电影、极限跳水、走钢丝等表演节目。

万州大瀑布主要景点

360°立体观瀑

天下名瀑众多，各有壮奇之美。然而，万州大瀑布的水帘洞和陆安古桥将瀑布联成环线360°立体观瀑，世间罕见。观赏万州大瀑布的妙，就在于此，远近高低，里里外外360°大扫描，无死角亲水、观瀑。瀑下水击山岩，飞花翠玉，有如巨浪拍岸；往里走，习惯了瀑声之后，却体会到别样安宁，大瀑布的"水帘"，将人间烟火，尘世喧哗，大千世界隔了个干干净净。

神鹰护潭

大瀑布下的青龙潭大约8500平方米，平均深度15米，最深处达25米。潭边大石上有尊状似雄鹰蹲立的石头，相传是西天神鸟飞临此地，见这里山青水秀，景色状美，怕遭破坏，便甘愿留下守护，天长日久，终于石化。人们为纪念它，誉之“神鹰护潭”。据说，若与它合影留念，便会得些灵气，秉性也会变得更加忠诚坚韧……

陆安桥

该桥始建于1871年，原址位于三峡库区淹没线以下的万州苎溪河陆家街，是一座距今150年历史的著名石结构单拱桥，全长41米，宽9米，高17米，拱高15米，跨度32.40米，桥面呈弧形，桥栏高0.90米，顶部两侧有长2米的横额，题“陆安桥”三字。该桥造型古朴大方，具有石拱跨度大、桥顶面薄的特色，在中国桥梁史及万州交通史上具有十分重要的位置。英国人李约瑟主编的《中国科学技术史》和茅以升主编的《中国桥梁技术史》都介绍过此桥。它采用木架拱模，用糯米石灰浆砌成马鞍形，在工艺及造型上都堪称一绝。经文物工作者反复考证，最终决定把陆安桥整体原样搬迁到具有“亚洲第一瀑布”之称的青龙瀑布景区。

2007年10月复建工程开工，2008年6月竣工。复建工程投资约400万元，桥体总长31.7米，主体宽9.6米，为石、砼结构。今游客站在桥上饱览大瀑布美景的同时，还能品味古桥的深刻历史内涵，为“亚洲第一瀑”增添了新的亮点。

天风栈道

大瀑布景区右侧垂直接近90°的悬崖峭壁上，景区打造了一条长约3公里的空中长廊，名“天风栈道”。栈道曲折有型,是重庆市内垂直于悬崖半腰最险、最长、最雅的空中长廊。沿途遍布人文古迹、摩崖石刻;文人骚客到此挥毫泼墨，游客到此牵手同行，浪漫神奇!故又名“牵手栈道”。

诗谜碑

这是明嘉靖四十二年(1563年，癸亥)的诗谜碑作品，碑刻文曰：“竹岩亭开，夜事有来”，八个字横排两列，笔划残缺不全，字体大小不一。该作品先见于万州太白岩石刻群，大瀑布景区为仿刻。

《市志资料》编辑猜释谜底为一首五言诗，即：“小竹栽横岩，空亭门半开，夜长无一事，偏有一人来。”。

景区娱乐项目

丛林飞车：

重庆首座环形山地滑道，规模宏大，全程长768米，高差40于米，时速可达38公里/小时。游客朋友乘坐滑车，穿梭于竹海之间，可尽享神秘、刺激之旅。丛林飞车-穿梭林间兜风取乐，森林氧吧里穿越丛林，有惊无险，老少皆宜!

竹筏穿瀑：

云雾温卷，彩虹生辉，在阳光的照射下，瀑雾处处成虹。随阳光强弱，观赏角度的变化而变化。游客乘坐竹船漂流于湖面之上，观瀑观景便能达到只身如画不是梦的境界。

冰雪奇园：

于2016年4月28日开园，万州库区首届"冰雪奇园"开园。神奇浪漫的梦幻冰雪童话世界，体验冰火两重天，体验-10度的激情，体验滑雪道的快乐……

甘宁墓

甘宁为三国东吴而战死沙场后，归葬故里却是三国蜀汉政权的领地，故无法在蜀地的墓前不能立碑。直到1932年，当地教书先生杜介山在现在的青龙河新桥桥头处，为其垒坟培修建墓立了两块碑，碑文分别为“大将军甘宁墓”和“吴折冲将军西陵太守甘宁故里”。文革中，甘宁墓被毁，两碑被砸为数截流失民间。今天，家乡人民为纪念他，在大瀑布景区内重建甘宁墓和甘宁广场（广场有甘宁跃马持刀塑像），供后人述三国之故事，发思古之幽情。

江东名将甘宁

甘宁(?一215)，字兴霸，巴郡临江(今重庆忠县)人，颇通书史，好游侠，曾招亡命之徒，纵横于江湖之上。其随从均被文绣，所乘舟车，皆以蜀锦作帆幔，时人称他为“锦帆贼”他为人仗义，将所夺资货发放给老百姓。他惩治当地盗贼，以致界中20余年不见抢劫．得以安宁。后来，他悔前非，改行善事，带八百余众投靠荆州刘表，被安置在南阳，久不为用。

甘宁怕刘表势崩，祸及自己，欲投东吴，但刘表的部将黄祖屯驻夏口，挡住去路，而被留在夏口三年，仍不受重用。

建安八年（203）十一月，孙权引兵伐黄祖，战于大江之中，黄祖兵败。孙权部将凌操轻舟当先，杀人夏口，被甘宁一箭射死。凌操之于凌统时年15岁，奋力径夺父尸而归。孙权见风向不利；乃收军还东吴。黄祖得以祸免还营，但待甘宁仍冷如当初，不予拔用。

都督苏飞数次在黄祖面前举荐甘宁。黄祖说：“甘宁乃劫江之贼，岂可重用?”并派人化诱甘宁的兵卒。甘宁独自忧闷，苏飞知其意，乃置酒邀甘宁到家，说：“我荐公数次，奈主公不能用。日月逾迈，人生几何，宜自远图，看能否遇到知己!”甘宁沉思良久，叹曰；“我虽有其志，但不知为何轻薄我?”苏飞曰：“我当保公为邾县长，公可自作去就之计。”于是，甘宁召回离他而去的兵卒，过夏口，欲投扛东，又怕东吴恨他救黄祖杀凌操之事，犹豫不决。东吴大将吕蒙得知信息后，立刻来见他，说：“吴主求贤若渴，不记旧恨；况各为其主．又何恨焉?”周瑜也力劝他投奔东吴。甘宁便引众投奔孙权。

孙权接见甘宁，说：“兴霸来此，大获我心，岂有记恨之理?请无怀疑，愿教我以破黄祖之策。”甘宁说：“今汉祚日危，曹操终必纂窃。南荆之地，操所必争。刘表无远虑，其子又愚劣，不能承业传基，明公宜早图之；若迟，则操先图之矣。今宜先取黄祖，他年老昏迈，务于货利；侵害吏民，人心皆怨；战具不修，军无纪律。明公若往攻之，其势必败。既破黄祖，鼓行而西，据楚关而图巴蜀，霸业可定也。”孙权大喜，说：“此金玉之论也。”遂命周瑜为大都督，总领水陆军兵，甘宁为副将，征讨 黄祖。黄祖领兵战，被甘宁一箭射死。苏飞被擒，孙权拟将他斩首，连同黄祖首级一同祭献于其父孙坚之灵前。苏飞密使人向甘宁求救。甘宁说：“飞即不言，我岂忘之!”遂见孙权，顿首哭告，说：“我以前若不得苏飞帮助，则骨填沟壑矣，安能效命于将军?今苏飞罪当诛，但我念昔日之恩情，愿纳还官爵，以赎飞罪。”孙权说：“他既有恩于你，我当为你赦之。但他如逃，奈伺?”甘宁说：“苏飞得免诛戮，感恩无地，岂肯走乎?若飞去，我愿将头献于阶下。”孙权乃赦免苏飞。但当大家欢宴时，凌统拔剑在手，直取甘宁，因甘宁在江夏时射死其父凌操。孙权连忙阻止，说：“当日兴霸射死你父，是各为其主，不容不尽力。今为一家人，岂可复理旧仇?”然后命甘宁领兵五千，战船一百只，镇守夏口。

建安十三年（208）赤壁之战，甘宁随周瑜拒破曹操于乌林。后攻曹仁于南郡，未破，他向周瑜献计，说：“曹仁令曹洪据守彝陵(今宜昌)，为犄角之势，我愿领兵取彝陵，都督可取南郡。”周瑜依其计。甘宁取彝陵之后，仅兵卒千人入住城中。曹仁乃令五六千人围甘宁于彝陵，受围多日，曹兵箭矢如雨般射人城中，士兵皆惧，甘宁仍谈笑自若。坚守至周瑜带兵前来，击破曹仁围兵。

后来，甘宁随吕蒙镇益阳，拒关羽。关羽号称有三万人，并选精锐之土五千于上流5公里，欲夜涉渡攻城。吕蒙与诸将商议对策，时甘宁有三百兵，说：“能否给我增加五百人，我去对付关羽，保证他不敢涉水夜渡。涉水即为我擒。”吕蒙便给千兵，甘宁带兵夜往。关羽闻之，乃不渡而结寨。孙权嘉甘宁之功，拜为西陵太守，升为折冲将军。

▲注：所谓折冲本义就是遏制住对方的冲锋，能被授予折冲将军者无一不是军中冲锋陷阵、一往无前的悍将；三国时期有两位猛将就被授予了折冲将军的名号：一个是曹魏五子良将之一的乐进，另外一个是东吴十二虎臣之一的甘宁。

建安十九年(214)，甘宁从孙权攻皖城受阻，他手持铁练，冒矢石而上，奋勇死战，杀曹将，得皖城。孙权乃乘胜进军合肥，被曹军大将张辽击败，退居濡须（今安徽巢县南)。曹操从汉中出兵濡须，号称步骑兵40万，临江饮马．不可一时。孙权收拾军马以应之，任命甘宁为前部都督迎战。甘宁献计，只需百骑，即可夜袭曹营。孙权壮其胆，乃拨一百精骑给他，又以酒五十瓶，羊肉五十斤赏赐军士。甘宁回营，叫一百人列坐，先将银碗斟酒，自喝两碗，说：“今晚劫寨，请诸公满饮，务必努力！”众人有难色，甘宁怒叱：“我为上将；且不惜命，你们何得迟疑！”众人见甘宁甚怒，皆拜说：“愿效死力!”他便与百人共饮酒肉。食毕，人插白翎，马御枚，袭击曹营，斩杀数十百人，魏军惊骇，鼓噪，举火如星，甘宁已返吴营。创造了“百人惊曹营”的战例。有诗赞曰：“鼙鼓声喧震地来，吴师到处鬼神哀！百翎直贯曹家寨，尽说甘宁虎将才。”相持月余，曹操罢兵而去。

建安二十年(215)。甘宁随孙权再次攻合肥。刚开战，军中瘟疫蔓延，孙权令大军后撤，仅带甘宁、凌统及虎士千余人驻逍遥津北。曹操的大将张辽得知，想起建安十二年(207)在此与孙权、甘宁久战不决之苦，立即率步骑兵如潮水涌人消遥津北，并令后队烧了逍遥津大桥，断绝了退路。凌统与甘宁等死战，左冲右突，杀至桥头，甘宁疾呼：“何不击鼓吹号以壮士气？”鼓号声骤起，孙权马惊，一跃而过道遥津．吕蒙、蒋钦策马跟随其后，奔回大营。甘宁断后，身中数箭，仍拼杀不止，敌退而血尽死于树下。孙权闻报，哀痛不已，称甘宁为江东名将。佛教禅宗六祖慧能故事

慧能（公元638—713年），唐朝人，俗姓卢，原籍范阳（今北京涿县），父亲原有一定的官职，后被贬迁到新州（今广东新兴县）为平民。慧能二十四岁，父逝，家贫寒，砍柴谋生，奉养老母。

一日，路过一旅店，听闻有人大声诵读《金刚经》，就放下肩上的柴草，静心倾听。听到“应无所住，而生其心”，豁然大悟，身心安乐。上前对念经人说：“刚才所念什么经？从哪里得来？”客人说：“是《金刚经》，是从蕲州黄梅县东禅寺五祖弘忍大师那里得来。”慧能便发心要修学禅宗。当即有一客人施舍十两银子。他安置了老母，便向黄梅而去。

慧能到了东禅寺，五祖弘忍收留他在寺中干杂活。过了几个月，弘忍唤所有门人至堂下，说：“世人生死问题是最重要的，如果只求福报，不求脱离生死苦海，自性失了，福报又算什么呢？你们各自写一首表达自性的偈子给我看，我要传衣钵了。”

当时已升任上座的神秀和尚作偈一首：

“身是菩提树，心如明镜台；

时时勤拂拭，勿使惹尘埃”

慧能认为这四句话，道理虽然说得很好，只是渐次法门，不合“应无所住，而生其心”的清静妙修的道理。于是针对此偈也作了一首：

“菩提本无树，明镜亦非台；

本来无一物，何处惹尘埃”

弘忍心里赞赏慧能的境界，却不当众明示。晚间他拿了一根手杖，到米房去看慧能。慧能正在舂米，弘忍问：“米熟否？”慧能说：“米熟久矣，欠筛耳”。意为我参禅功夫已熟，只是未得衣钵而已。弘忍就将手杖向米袋上敲了三下，慧能心领神会。到了半夜三更，慧能就恭敬虔诚地走到五祖的卧室跪了下来，弘忍为慧能开宗就法，将祖传的衣钵传给了慧能，然后指示慧能立即离开寺庙，以免发生不测。

弘忍连夜送慧能赶到九江，欲渡河时，慧能劝阻弘忍不要再送，他说：“迷时靠师渡，悟时要自度”。弘忍回到寺里，过了三天，才普告全寺门人：我的正法已经南传了。

慧能离开黄梅后，先后有几百人在后面追，其中有一位曾做过武将的僧人慧明最先追上慧能，讨要衣钵。慧能便把衣钵放在石头上，任他取走，他却费尽力气也拿不动。当下心生惭愧，对慧能说：“我为法而来，不为衣钵，望仁者为我说法”。慧能说：“你既为法来，坐下说话。”开示说：“不思善，不思恶，如何是本来面目？”慧明若有所悟，问：“大师，除此密言密意之外，还有密否？”慧能说：“与你说者就不是密，密就在你身边。”慧明大悟，拜慧能为师，慧明也就成了慧能的第一个大弟子。

慧能逃过众人追踪，来到曹溪山中，潜心修行十五年，觉得弘法的时机已到，就到广州参拜印宗法师。

当天夜里，慧能在殿中听到两个和尚因佛前所挂长幡被风吹动而辩论，一个说是风动，一个说不是风动而是幡动，彼此争吵不休。慧能说：你们不要争了，既不是风动，也不是幡动，而是“仁者心动”。印宗法师在旁边听到慧能的话，认为一定是位大德高僧，就请慧能为大家开示佛法要义。慧能趁机就把弘忍传给他的衣钵亮了出来，印宗愿事慧能为师。慧能“遂于菩提树下，开东山法门”。自此也就正式受戒为僧。

次年，慧能移住曹溪宝林寺，开讲佛法达三十余年，声名远播。其时“则天太后、孝和皇帝，并敕书劝谕，征赴京城”，慧能“竟不奉诏”，“遂送百衲袈裟及钱帛等供养”（王维《六祖能禅师碑铭》）。唐玄宗天宝二年（公元713年），慧能卒于曹溪，年76岁。在其门下得法弟子有43人，著名者有法海、神会、怀让、行思等人，后来都是独树一帜的禅宗大师。

由于神会等人对北宗渐悟一派进行长期的抨击，在慧能逝世后南北两宗的对立日益激烈，至唐德宗贞元十二年（公元769年）神会被朝庭正式立为禅宗七祖，南宗终于获得了众所认可的正统地位。自此，曹溪顿教一直被学禅者视为正宗禅法，而北宗则渐趋衰落。

慧能倡导顿修顿悟、明心见性的禅法，中国佛教史上掀起了一场不假他求、但明自心的革新。从慧能开始，“禅”的意义发生了根本转变，从以往的禅定修行转化成一种在人心深处、贯穿于百姓日常生活的对于真实性的体悟。研究慧能佛教思想的资料主要是《坛经》一书，它是慧能弟子或再传弟子等所记载的慧能的言行录。

中国僧人的说教被称为“经”，至今也独此一家。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2e79311bb3d542ac3f84700cb7b0e130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (万州导游〡万州西山公园、西山钟楼与格言碑) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=4&sn=5f007ac88741557e89d01244ab05f939






万州导游〡万州西山公园、西山钟楼与格言碑

西山公园与杨森

万州西山公园建园历史悠久，该园名称因明代在此兴建"西山观"而得名。

万州的首个公园其实是北山公园，但因地形狭窄不能拓展而荒废。

1926年3月军阀杨森（国民党20军军长）驻军万县，改原商埠局为万县市政府，并兼任万县市首任市长，为了扩大自己在渝东地区的军事、政治、经济、文化影响和利益，根据万县“建埠规划”，杨森下令撤除万州旧城桓、修马路、建万安桥、辟公园。开始修建“万县商埠公园”，公园管理所由杨森军部秘书兼万县商埠局秘书长李寰担任，公园面积达560余亩。1926年9月5日，发生了英舰炮轰万县惨案，为纪念此事，公园更名为"九五公园"，并请朱德提名。

1928年11月为纪念北伐战争胜利，公园又更名为"中山公园"。1928年年底，由于杨森在与四川军阀刘湘争斗中失利而被迫离开万州，刘湘派手下的3师师长王陵基为第二任万县市市长，王陵基在新建的西山月台石壁之上题“西山”二字，故更名为“西山公园”，沿用至今。

西山月台

1939年，格里戈里·库里申科·阿基莫维奇来华抗日。1939年10月14日空战后，战机坠入四川省万县(今重庆市万州区)城区附近的长江中牺牲，之后万县人民将其葬于万县市西山公园内，建立库里申科纪念碑。

1949年12月8日万县解放。1950年6月由解放军军管会移交万县市人民政府建设局管理，后设万县市西山公园管理处管理至今。

西山公园观赏游览区包括五洲池、静园、月台、古茶树园、钟楼等六个景区，年游人量80万人次。目前正在创建国家4A景区。

五洲池

古川茶树，树龄350年，全国罕见

抗战阵亡将士纪念碑

▲注：杨森(1884年2月20日-1977年5月15日)，四川广安人，祖籍湖南衡阳草堂寺，川军著名将领。国民革命军陆军二级上将，贵州省主席。杨森与"水晶猴子"邓锡侯、"巴壁虎"刘湘、"多宝道人"刘文辉，"王灵官"王陵基并称川军五行。

杨森颇具传奇色彩，历经辛亥革命、护国战争、军阀混战，抗日战争等历史时期，既有早年讨袁护国 ，炮击英舰、保护朱德、陈毅、胡志明的正义之举，又有勾结吴佩孚破坏革命、制造"平江惨案"和积极追随蒋介石打内战的斑斑劣迹 。1926年12月1日杨闇公、刘伯承、朱德等领导顺(庆)泸(州)起义时，遭到反动军阀刘湘的残酷镇压 。杨、刘争取杨森支持起义军，牵制刘湘。杨森虚与委蛇，向杨、刘表示支持革命。但在起义军危难之际，杨森却坐视不救，致使起义军失败，后杨闇公不幸被俘，惨遭杀害。

1949年，解放战争势如破竹，杨森见蒋介石大势已去，自知如果顽抗，也难逃被歼的命运 。于是致电刘伯承表示起义，没有收到刘伯承的答复，重庆解放之后，又派"使者"到重庆找刘伯承面谈要求起义，这时因为他还有一部分残余部队被二野包围在山上 。杨森的条件是把他的"笼灶"(在重庆搜刮的民财)运走，用那些被包围的部队作交换。刘伯承拒绝了杨森:“有多少枪缴多少枪，就是缴械，别的不谈 。"杨森碰了个大钉子，只得跟随蒋介石逃去台湾。1950年4月，蒋介石委杨森为台湾"总统府上将国策顾问"、"战略顾问委员会战略顾问"。蒋介石还拨给他1幢台北市长春路225号的日本式花园洋房。小轿车1辆;警卫2人，厨师1人，司机兼勤务员1人;每月发给台币1万元。1960年任中华全国体育协进会理事长。发掘了一个叫纪政的女子体育健将，90岁的时候还爬上了台湾第一高山。

1974年2月20日，杨森90大寿生日会上，国民党元老张群前来拜访他，杨森叹息道:"我这个人就是喜欢和年青人在一起，这样才有朝气。"张群笑道:"那你再讨(娶)一个吗。"不久后，大学生张灵凤被杨森以招募"秘书"为名，娶进府中，成了杨府第"十二钗"。不到一年，张灵凤居然又为杨森生下最后一女，一时传为海内外的奇谈。杨森在国民党军阀中，以妻妾成群、儿女众多，他公开的妻妾有12位，子女共有43人，其荒唐畸形的婚姻分外引人注目，在人世间蒙上千古之谜 。

1977年3月，杨森从菲律宾访问归来，被台北三军总医院检查为肺癌，两个月后，93岁的杨森结束了漫长的一生。他是民国时期四川军阀中最后一位去世的将领。

杨森一生追求洋气和新潮，同时还是民间秘密组织袍哥会的一名舵主。

西山钟楼、格言碑与王陵基

万州西山钟楼由四川军阀刘湘（国民党21军军长）的第3师师长王陵基担任第二任万县市市长时主持修建。钟楼始建于1930年，1931年8月竣工，共12层，高50.2米，中西结合建筑风格。现为砖石钢架混合结构，是长江沿岸城市唯一的一座独立钟楼，曾与上海海关钟楼、武汉江汉关钟楼齐名，并称长江上的三大钟楼之一。建成至今一直被认作是万县市标志性建筑物，2019年定为全国重点文物保护单位。

▲注：王陵基(1883年9月-1967年3月17日)，四川省乐山市中区人。因其为人岸然自高，与道家寺观里面的"灵官"同姓，取其同声通假，所以人称"王灵官"，四川武备堂毕业，后留学日本学习军事，毕业于日本陆军士官学校。是川军中资格最老的将领之一。1908年任四川陆军军官学校速成学堂副官，是刘湘、杨森的老师。本来他也是有自己的武装的，但后来因为死保北洋被打成光杆，才投奔刘湘，帮助刘湘称霸全川，他也重掌兵权，但因倚老卖老一度又被撤去一切职务；抗战初期争夺四川省主席失败，编组16个保安团组成第30集团军出川抗战，后来为第九战区副司令；1948年4月任四川省政府主席时制造了"四·九"惨案；解放战争中，1950年2月6日化装潜逃，在四川江安县被人民解放军孙重远同志等人逮捕，先后在重庆战犯管理所（白公馆）、北京战犯管理所（功德林）接受改造，他是功德林里唯一货真价实的上将，也是级别最高的国民党被押战犯。1964年12月28日获得特赦。1967年3月17日因病在北京去世，享年84岁。

西山钟楼

格言碑

据《万县市城市建设志》记载：“西山钟楼”由建筑师董炳衡设计，武汉营造厂修建，共耗资20万银元（其中有12万银元为王陵基发动富绅募捐，另外8万银元为万州税款拨银）。初建时楼顶为木结构，采用中国传统建筑的双层盔顶样式，顶部安置有钟表的机芯，吊大铜钟一口。钟楼顶部的围墙四面，曾经装饰有国民政府的十二角星国徽（解放后为五角星替代）。

解放前因年久的风雨侵蚀和白蚁危害，钟楼已破旧不堪。解放后政府对钟楼进行过多次维修：

1951年的整修中，拆除了7楼以上砖木结构的顶部，使用几根钢材（按当时物价，钢材价值达2.5万公斤大米）作为承重大梁，从上海购买3.5吨的铜钟替换原来的旧钟。

60年代后期， 为了彻底解决白蚁侵蚀钟楼的安全问题， 一是在钟楼底部叠加大梁加固，二是拆除钟楼7层以上木结构改为钢筋混凝土， 最后上部7层由型钢做成8个柱子，底板全是钢材，白蚁问题基本解决。

1992年底钟楼因电线短路起火：1-3层木楼板被烧更换，同时钟楼的铜钟更换为摆钟，只能通过扩音器报时，其它未作变动。

2005年三建委针对钟楼底部是堰塘的传闻进行了探测检查，并没有发现安全威胁，但还是对钟楼基座底部浇筑了40cm厚的混凝土原地保护。

今西山钟楼底厅有一座竖高7.7米、四面各宽1.34方形石碑，原刻万县拔贡谢仙庄撰文的“处世格言”，据说在1964年“文革”的特殊时期，万州宣起“破四旧”风潮，这块格言碑岌岌可危，恰逢张爱萍将军途经万县市，根据他的建议，将格言碑文改刻毛主席诗词。

据老年人讲：石碑巨石采自公园上边的望马石(今果园附近)，当年每天几十人用下面垫圆木滑动的办法，连拖带推，花了半个月时间才运到。西山钟楼修好以后，这块巨石原是想给万县的最高军政长官王陵基（陆军21军第3师师长兼万县市市长）做德政碑用的，后来，王陵基的一位幕僚建议说：“历史上为自己树德政碑的人，很少有不被后人唾骂的。师座不如不留姓名，只写些好的格言刻在碑上，说不定人们因之受益，反而还会长久念及师座呢！”王陵基觉得他的话很有道理，便请万县晚清拔贡谢仙庄先生写了近千字的处世格言，刻于石碑的4方。由于这些格官言简意赅，浅显易懂，书法遒劲、流畅大方，字体美观，很快格言碑内容便在万州城乡广为流传，对群众的思想品德起著潜移默化的作用。

▲注：拔贡是科举制度中选入国子监的生员的一种。清朝初年规定：6年选拔一次，乾隆七年改为每12年选拔一次，由各省学政选拔文行兼优的生员，贡入京师，称为拔贡生，简称拔贡。拔贡生经朝考合格，入选者一等任七品京官，二等任知县，三等任教职，更下者罢归，谓之废贡。

近年来，经过本地史志专家对格言内容的研究（搜集碑文、回忆、印证、对比《增广贤文》、《菜根谭》、《朱柏庐治家格言》之类名著等），发现谢仙庄先生写的西山钟楼格言碑上的格言全为作者自己所作，即使当中有少数格言内容，虽历代先贤已有类似论述，但谢仙庄先生并未原文照搬，而是根据此碑文体、结构的需要，以自己的语言出之。有的经过作者再创作，去芜存精，在思想内容的广度和深度上已有了丰富和升华。格言内容用浅近的语言、比喻，阐发深刻的思想，令人过目不忘。

值得一题的是：历代的处世格言名著，在大量精华之中，都不免有封建糟粕糅杂其中，而西山钟楼处世格言碑内容却无半点宣扬封建主义的东西。这大概率是因为谢仙庄先生虽身为晚清拔贡，但受到“五四”新文化运动的洗礼，树立了反封建意识有关。从这点上讲，西山钟楼格言碑更高出了其它处世格言碑一筹，以致用今人的眼光来读改格言，仍觉得无可挑剔。因而，这座格言碑不仅是万州乡土文化中一块不可磨灭的瑰宝，而且可以毫不逊色地跻身于中华民族历代优秀处世格言名著之林。

1996年万州政府用木版重刻格言碑内容，在二楼建西山钟楼格言厅展出。因多种原因，2012年7月格言碑文另择址重刻于西山公园静园内，供市民和游客瞻读。万州西山格言碑文共28则961字，通俗易懂，明白晓畅，言简意赅。自此碑文重刻面世以来，它已与本地传世的黄庭坚西山碑媲美，同誉为“万州双壁”，闻名遐迩。

附：原格言碑全文

西山钟楼原格言碑全文

【正面】(正对公园大门)：

1、如欲成一个人，先要吃得苦，耐得劳。凡是做一件事总要慎于始，奋于终。

2、大禹惜寸阴，陶侃惜分阴，今人相晤聚辄曰“作何消遣”？岁月被消遣耗尽，事业被消遣断送，岂非虚度一生。

3、勿以小善为无益而不为，勿以小恶为无伤而不去。善积而大则昌，恶积而大则亡。

4、世间惟人品最贵，却被钱买去了；一身惟良心最贵，又为钱买去了，真是自贱。

5、子孙若贤，多财则损其志；予孙不贤，多财则益其恶。世之积财以遗子孙者，皆害子孙者也。

6、施恩于人而不望报，是大丈夫盛德事；受恩于人而必报，是大丈夫快心事。

7、少不勤学老时悔，闲不预备忙时悔，有不省用无时悔，醉发狂言醒时悔，安不将息病时悔。

【右面】：

8、 能有心细思，何理不可得。能持有恒心，何业不可成。能作退后想，何境不可安。能有涵容量，何人不可处。

9、直言难得，而吾又示以拒谏之声色；佞人不少，而吾又接以喜谀之意态，欲不日入于过也，难矣!

10、厌目则视物成两，东向则不睹西墙，故处事最忌偏见。涉不问津则溺，行不问路则迷，故为人切忌自用。

11、少年人志趣固贵高，但心收敛气要沉静，专向学问路上走去，方是远大之器。若一味狂妄浮躁，决无成就。

12、道理书遍读，方知为人；经世书多读，方知应务；文章书则择读，闲杂书则少读，邪妄书则焚之而已。

13、做官是苦事，不是乐事；是利人事，不是便己事；是上名事，不是求利事，要明白这个道理才许做官。

14、官场必伪，坏官必多，多弊只在一“私”字。呜呼，天下事尽坏于私，不仅一二端也。除得私字尽，始有好世界。

【背面】：

15、能以父母爱我之心事父母，则无不孝；能以己爱子女之心事父母，亦无不孝。

16、于外人则称弟呼兄，谓示亲爱；于弟兄则阅阋墙寻衅，视若仇，试自思之，能无愧汗。

17、子弟要教他明义理，若根本不端，便为世界添一坏人；又要使他习职业，若听其闲荡，便为世界添一游民。

18、何以知其为益友？时时规吾过者是；何以知其为损友？语语顺吾意者是。

19、勿谓机诈可以欺世，须知天下并无愚人；勿谓诚信难以感人，须知人类并非木石。

20、好为诳言欺人者，后虽有诚实之言、天日之誓，人亦不信。

21、思过是修身第一法，节欲是养生第一法，知足是安心第一法，知耻是自强第一法，无求是自立第一法。

【左面】：

22、自奉要薄，待人要厚；责己要严，待人要宽；立品要高峻，处事要和平。

23、当面之谀，受者不感；背后之讥，闻者切齿。至于毒语刺人骨髓，戏语中人心病，最易招祸，尤宜切戒。

24、惟勤可以补拙，惟俭可以养廉。习勤以不晏起为第一义，习俭以省嗜好为第一义。

25、迁善贵猛，改过贵勇。令人将欲为善，则自己为自己展期；既知有过，又自己替自己原谅，真是欺自误。

26、不怕错，只怕不认错。不怕已往错，只怕将来错，更切忌将错就错。

27、一自满便无长进，一自矜便招指摘，是以君子心愈虚，德愈进；己愈谦，人愈服。

28、责语之来，无须衔恨，当视为我之良师，借以自警。争端之起，且慢责人，安知非我之不是，务要求因。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d8fef12740d3dc446c2e466b45a00da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (万州导游〡万州和平广场变迁史) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=5&sn=777c1137f05a70c38357a7c9e3baa8a3






万州导游〡万州和平广场变迁史

万州城市广场星罗棋布，大中小型，观景、休闲、商业功能各异。典型的有和平广场、高笋塘广场、三峡移民广场、心连心广场、龙都广场、学府广场、枇杷坪广场、双河口移民广场、江南新区市民广场、南门口音乐广场、扬帆广场、福斯德广场……

和平广场是万州历史上第一个城市广场！

万州和平广场就是万州人文、物质、精神流变的见证，活脱脱也是万州城市人文变迁的标本，和平广场的变迁史为当代的万州人留下历史的记忆！

万州和平广场变迁史

1949年10月1日新中国成立。

1949年12月8日，上午9时50分人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。将近中午时，人民解放军第四野战军124师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万县，入城与独一师会师，宣告万县和平解放。

图书馆资料

解放后的万州为了发动群众搞新中国建设，因此群众集会较多，万县市亟需一个集会场所。

1952年，万县市委、市政府决定把烂车坝修建成一个可供群众集会的广场，同时配套建设人民大会堂（即容纳1000余人的龙宝区委礼堂）。

▲注1：解放后的万县市还是四川省辖市。万县市建设局局长就由当时的副市长，知名的民主人士杨吉甫兼任。

▲注2：今和平广场驿鑫大厦所在地是解放前国民党的公路局办公楼（解放后是龙宝区委办公楼），烂车子就停在公路局外边坝子里，所以和平广场最早叫烂车坝。当时二马路、三马路一带很热闹，几十米远，两三千平方米的烂车坝却偏僻得很，周围没什么建筑，下雨天一踩就是一脚烂泥。

和平广场的主设计者是李康叔（解放前毕业于重庆大学土木工程系）和郝泽光（毕业于国民党中央大学建筑系）。消息传出后，当时的干部、群众积极性非常高。每到星期六，机关干部、党政军群一起上阵，总共有上万人参加义务劳动。广场建成后，面积拓宽到10000余平方米，还修建了堡坎，可容纳5万人集会。

尽管群众义务劳动参与广场建设，但广场建设（不包括人民大会堂）共耗资旧币80亿元，差不多相当于后来的80万元。这在建国初期已经算是一笔很大的投资。

最令万州人自豪的是广场大梯子：连接和平广场到二马路口和万安桥的45度斜坡，原是石级残损、大小不一，行走困难的狭窄小巷，被改造成宽15米，共有186级，长120米，气势不凡的条石步行梯道，共186级石梯步分8个平台，方便行人歇息，两边还设有花台，植有行道树。这一坡具有超前眼光的和平广场大梯子气势宏伟，是当时的西南第一梯。

1953年，和平广场建成，正好是抗美援朝取得胜利，志愿军把美国人逼到谈判桌上，抗美援朝签署停战协议。爱好和平的万县人民，为纪念抗美援朝签署停战协议，刚建成的这个城市广场便顺理成章地被命名为“和平广场”。“和平广场”这个响亮的名称就这样扎根在几代万州人心中。

1960年，和平广场左侧开建占地10500平方米，有1629个固定座位的万县地委大礼堂（现万州大会堂），其造型新颖、壮观，是六十年代万州代表性建筑，至今仍是万州标志性建筑之一。

文革期间，和平广场一度更名为“东方红广场”，文革结束后复称“和平广场”。

1978年12月十一届三中全会后，中国开始实行的对内改革、对外开放的政策，国家拨乱反正，提出以经济建设为中心，群众集会明显减少。八十年代初，万县市政府决定将和平广场改建为广场公园，为市民提供一个休闲场所。

图书馆资料

1984年，万县市正式动工将和平广场改建为广场公园，广场公园的改造以影剧院为轴线，对称分布。

1985年广场公园建成的彩色喷泉仿照郑州人民广场彩色音乐喷泉兴建，其规模和先进程度在当时整个四川省都少见。

1986年春暖花开的季节，建成后的广场公园包括假山包面积有21300平方米，广场以花径通道分隔成形状各异对称的花圃、葡萄曲廊，设置了座椅，安装了梅花型庭院灯。广场右边还设置了黄葛树茶廊、蘑菇亭。草坪1000余平方米，11700棵各类树苗、花卉四季飘香，成为万州最早、最大的广场式公园，深受市民喜爱。

广场公园矗立高8.17米、玻璃钢材质的“和平与希望”广场雕塑，俗称“和平女神”像，作者是四川美院教师郭选昌（上个世纪九十年代已作为国际杰出艺术家移居美国，现四川美院名誉教授）。雕塑外形是一个高举和平鸽的小女孩坐在女神肩上，女神神态安祥，衣带飘然，袒胸露乳。上世纪八十年代中期，尽管开放风气徐来，但就全国而言，传统、保守观念仍占据主流，更何况地处三峡深处的万州。袒胸露乳的“和平女神”像当时惹来不少非议，有人认为有伤风化。女神袒露的乳房被戏称为‘羊肉格格’、‘扣碗’。　　

和平女神暴露在大庭广众下，太开放！太暴露！尤其是老同志，包括一些领导在思想上都难以接受，好不容易才说通了这批人，否则的和平女神就立不起来。和平女神雕塑，不仅是几代万州人难忘的共同记忆，也是万州人得改革开放风气之先的有力物证。

1992年举世瞩目的三峡工程获得中国全国人民代表大会批准建，三峡工程水位线175米，和平广场标高仅有172米。如果万州没有建滨江路，如果和平广场不重建，和平广场要么消失于水下，要么消亡。三峡工程改变了万州，也改变了和平广场。

2006年5月，北滨大道成型后，老和平广场上，大量土石方开始回填、强夯。次年5月，和平广场景观工程开工。如今广场铺装地面的高程177米，现在的和平广场是老和平广场整个回填了4－5米高的土石方后建造而成。新和平广场被赋予三个定位--众集会、展示文化、休闲活动。

值得一提的是：按新和平广场复建规划，假山包要“剃头”，植物推倒重来。当时由引起了不小的争议。有人主张尊重规划，重建假山包；有人主张保留假山包原貌。最终城建公司请来设计人员，再次踏勘实地、交流意见，最终改变规划，决定假山包植物尤其是大树及树型好的植物基本保留，原有的游步小道、中心花坛全部保留，假山包上破旧的亭阁按整旧如旧原则进行修缮。事实证明，这一决定很正确。如今的假山包不仅饱含历史记忆而且林木葱茏，绿阴如盖，与旁边的北滨大道相得益彰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: efcdcac6264ed2c5f3e8c486026fbc0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (万州导游〡万州历史沿革、古城万州扩城史) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=2&sn=e61ff908c5f18ef944f8397e2245db70






万州导游〡万州历史沿革、古城万州扩城史

万州历史沿革

万州地处三峡库区中心位置，据巫山大溪文化遗址考古发掘：证明204万年前，三峡地区就有人类在活动了。万州历史悠久名副其实。

➤夏商周时期，天下分九州，据《尚书.禹贡》记载，今万州地处梁洲地域。周武王灭商，封宗子于巴，今万州属于周朝的巴子国统辖。

➤公元前316年（周慎靓王五年），秦灭巴国，设置巴郡，下辖江州、枳、阆中、垫江、朐忍五县，其中朐忍县辖今万州、云阳、开县、梁平及湖北利川一带，治所在今云阳县复兴乡旧县坪（古名万户驿，旧名黄泥溪，又名复兴场）。

▲注：“朐忍”县原文应为“朐䏰县”（ [qú] ）。县名因“其地下湿，多朐忍，故名”，“朐䏰”即“蚯蚓”（任乃强《华阳国志校补图注》）。

➤216 年东汉末年（建安21年），蜀汉先主刘备分朐忍县，设置羊渠县，治所在今长滩, 此为万州建置之始。

▲注：羊渠县名：因当地人发现“羊于此舐地不去”，于是就地打井，发现今长滩盐井，蜀汉刘备认为此地拥有盐泉而老百姓富裕（牛羊成群），可以自成一县，故设置羊渠县。

另注：羊渠县其地背靠羊飞山（现名羊石岩），濒临南集渠（今名磨刀溪），取山与水名的各一字，命新置之县名羊渠县

➤230年蜀汉（后主刘禅建兴八年），巴东郡太守阎宇表改“羊渠县”为“南浦县”，属巴东郡，治所在今湖北利川南坪镇，因地处古陂湖之南岸而得名，辖今万州及湖北利川、宣恩、咸丰等地，后将治城迁至今万州区长江南岸陈家坝（今已淹没水下）。

➤553年（西魏废帝2年），南浦县城北迁过江到苎溪河北岸（原万州环城路南门口），因当地山泉溪流多，老百姓多以打鱼为生，改名为“鱼泉县”。

➤约566年（北周武帝天和初），改“鱼泉县”为“安乡县”，随即又改为“万川县”，治地未变，属南州安乡郡（随即“安乡郡”也改为“万川郡”）。当时县、郡、州同治，此为设州之始，也是历史上设县首次出现“万”字。

➤隋初实行州县两级制，598年（隋文帝开皇十年），废万川郡，改万川县为南浦县，与南州同治。607年（炀帝大业三年），撤销南州、南浦县属巴东郡（后改信州、夔州，治所在今奉节）。

➤619年唐高祖（武德二年）设置“南浦郡”，管辖南浦、梁山、武宁3县；625年（武德八年）改“南浦郡”为“浦州”。634年（唐太宗李世民贞观八年）改“浦州”为“万州”，742年（唐玄宗李隆基天宝元年）改“万州”为“南浦郡”，758年（唐肃宗乾元元年）恢复“万州”，仍与南浦县同治。1283年（元世祖至元二十年），撤销南浦县，并入“万州”，仅管辖武宁一县，属夔州路。

▲注：从蜀汉历隋、唐、五代、宋至元初，“南浦县”设置时间共计1008年，是历史上建置历时最长的一个县名。

➤1371年明太祖（洪武4年），并武宁县入万州，1373年（洪武6年）降“万州”为县，始名“万县”。此后历清、民国，辖地及治所均未变化。

➤1902年清朝（光绪28年），根据《中英续议通商行船条约》，万县被开辟为通商口岸。1925年7月23日（民国14年），北京临时执政指令正式公布万县开埠。1928年11月15日（民国17年），国民革命军第20军军长杨森将万县商埠局改为“万县市政府”，并自己兼任市长，与万县政府同驻一城，同属四川省。市政府驻环城路（原万州环城路与文明路北端交汇处）市界为：东至聚鱼沱，西至明镜滩，南沿翠屏山麓，北至沙河街尾，1935年10月13日（民国24年）由四川省政府下令撤销万县市。这是万州第一次设市，历时7年。

➤1949年12月8日，万县和平解放。15日，中国人民解放军第二野战军政治部电令在万县城区设万县市，市政府驻新城路，后迁文明路，即原万县政府旧址，万县政府则迁驻沙河子杨家花园。

1952年12月，随著四川省建制的恢复，属四川省万县专区。

1968年5月，专区改称地区，属四川省万县地区，行政公署驻高笋塘。

1992年12月11日，为适应长江三峡库区移民和经济建设需要，国务院下文撤销万县地区建制，设万县市（地级市），辖龙宝区、天城区、五桥区、开县、梁平、忠县、云阳、奉节、巫山、巫溪、城口3 区 8 县。

1997 年 12 月 20 日，中央政府撤销万县市及其所辖的龙宝区、天城区、五桥区，设立重庆市万县移民开发区和重庆市“万县区”，龙宝区、天城区、五桥区改为龙宝管理委员会、天城管理委员会、五桥管理委员会。“万县区”辖龙宝、天城、五桥三个管理委员会。

➤1998年5月22日，重庆市“万县区”改为重庆直辖市下辖的“万州区”，万州辖区范围不变。。

古城万州扩城史

01

万州首次设县

公元 216年，蜀汉先主刘备在今万州长滩首设羊渠县，这是万州建县之始。

▲注：刘备（161年－223年6月10日）：字玄德，东汉末年幽州涿郡涿县（今河北省保定市涿州市）人，三国时期蜀汉开国皇帝，谥号昭烈皇帝，史家又称为先主。根据《三国志·先主传》，刘备是汉朝的宗室，汉中山靖王刘胜的后代。章武三年（223年），刘备病逝于白帝城，终年63岁，谥号昭烈皇帝，庙号烈祖（一说太宗） ，葬惠陵。后世有众多文艺作品以其为主角，在成都武侯祠有昭烈庙为纪念。

02

万州第二次扩城

公元230年，蜀汉后主刘禅下令迁羊渠治城于长江南岸南屏山麓的陈家坝（今已被淹），县城约有二三个足球场大，改县名为南浦县。

▲注：刘禅（shàn）（207年－271年）：即蜀汉后主，小名阿斗。昭烈帝刘备之子，母亲是昭烈皇后甘氏，三国时期蜀汉第二位皇帝。幼年时多遭难，幸得大将赵云两次相救，刘备定益州后入蜀，蜀汉建立后被立为太子。于公元223年继位为帝，在位42年。期间拜诸葛亮为相父，并支持姜维北伐，在位后期宠信黄皓，致使蜀汉逐渐走向衰弱。 景耀六年（263年），魏将邓艾从阴平入，克绵竹，杀诸葛瞻父子，刘禅投降。蜀汉灭亡后，刘禅及一些蜀汉大臣被迁往洛阳居住，受封为安乐公，后在洛阳去世。享年64岁。谥号思公，西晋末年，刘渊起事之后，追谥刘禅为孝怀皇帝。

03

万州第三次扩城

公元 553年（南北朝西魏时期），南浦县治城北迁过江，建城于北山一带（原万州环城路一带），因长江北岸山泉溪流众多，老百姓多靠打鱼为生，因此改南浦为鱼泉县。北山新城有东西南北四门，环城一周长约一公里，古代武士力大者可以从东门一箭射到西门，南门滨长江，北门抵今北山观山底（原长江边）。这是万州第三次筑城，以后历代是在原城址的基础上加固与维修城墙，但城址和规模并无大的改变。

万州老城

自公元553年万州老县城北迁过江，城址在今万州北山桥头苎溪河与长江汇合处（原址淹没水下），历代知县署衙均设在此（环城路）。直到晚清时期，城区还局限在环城路一带。

万州老县城遗址南门口（资料）

据旧志记载，万县古城墙原为泥土所筑，1575年（明代万历3年) 被大水淹塌，后改用砖石垒筑。

清乾隆54年（1789) , 知县孙廷锦募修，设朝阳、迎熏、瑶琨三门，别置小南、小西两门，供下河取水灭火之用。整修规模最大的是同治9年--12年（1870- 1873) , 用坚固的条石所砌成，建起了雉堞城墙，共长千余米，墙高6米，厚10. 6米。

晚清万县城模型（资料）

清同治5年（1866) 绘制的地图中可以看到三个城门所在的位置，这就是原万州环城路一带人们熟知的东门口、南门口和西门。

万州古城小南门（资料）

1870年（清同治9年）又遇长江大水（水位156.04米），旧县衙尽没于水，城墙尽倾。后来三任知县，重修城垣，并修筑东南堡坎216丈，小南门堡坎39丈，西南堡坎31丈，坚固牢实，水患无惧。

万州古城墙南堡坎（2000年资料）

1925年，杨森在万县修建马路时，撤去城垛895个，坼毁东西城桓320丈，清地图上的这三个城门、城墙已被拆除。城墙上面改建成了街道，也就没有了城门。城墙上的街道就叫环城路，把城墙叫成堡坎，而东堡坎，南堡坎，西堡坎一直保存至今。杨森残留的城墙多遮蔽在房屋之下，2002年万州古城墙残留部分随著三峡移民搬迁工程，搬迁复建于江南新区南滨路上段。

旧

城

墙

2019年万州旧城墙

04

万州第四次扩城

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，统治万州及周边10多个县。这期间，杨森为了扩充军事实力、扩展地盘，在军事、政治、经济、文化等各方面扩大他的影响，他参与和支持了万州的市政、经济和文化建设。杨森在客观上大大拓宽了万州城区的面积，城址也发生了很大的变化。杨森的这次扩城就奠定了今天万州主城的核心区域——龙宝主城区。其突出的成就有几项：

①修建市区马路12条：一马路、二马路、三马路、环城路、文明路、电报路、长城路、环塘路、望江路、果园前路、果园后路、西山路。但1928年底，因杨森在与刘湘为争夺地盘的激战中失败，杨森从万州败走，这些马路未能完工，1929年，刘湘部下第3师师长王陵基驻防万县，接前续修，马路才全部竣工；

②修建万州-梁平公路，1927年10月开建，同样由王陵基续建完工；

③新修万安桥：1926年杨森始建，1929年王陵基完工；

④新修福星桥（新桥）：1928年杨森始建，1929年王陵基建成；

⑤兴建西山公园：1928年2月杨森建成，为下川东园林之冠。北山公园与西山公园同期建成，后因无修饰而荒芜；

⑥修整高笋塘：修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观；

万县高笋塘（20世纪20年代资料）

▲注：杨森是民国时期的川军著名将领。四川广安人，生于1884年，1977年因肺癌以93岁高龄寿终正寝。杨森一生颇具传奇色彩，历经辛亥革命、护国战争、军阀混战，抗日战争等历史时期，既有早年讨袁护国 ，炮击英舰、保护朱德、陈毅等正义之举，又有勾结吴佩孚破坏革命、追随蒋介石打内战的斑斑劣迹 。杨森在国民党军阀中，以妻妾成群、儿女众多而出名，他公开的妻妾有12位，子女共有43人，其荒唐畸形的婚姻分外引人注目，在人世间蒙上千古之谜 。杨森1922年8月至1926年3月初曾先后5次路过或借道万县，停留时间最长仅1个月多，只有第5次1926年3月到1928年10月停留万县达2年多时间，这期间对万县的城市建设客观上起到极大的推动作用，1928年10月杨森从被刘湘打败才离开万县。

05

万州第五次扩城

1937年抗日战争爆发，10月，南京遭受日寇巨大威胁的形势下，国民政府为坚持长期抗战，遂西迁重庆，将重庆作为战时首都。

国民政府西迁重庆，长江中下游的大量人员和物资同时西迁，万县成为连接前后方的重要堡垒和战略物质集散地，战时经济飞速发展。一时间，来往万州的人员急增，同时为躲避日机轰炸，部分机构和人员分散到乡下，万州城市区域进一步扩大，万州港口呈现“白日千人拱手，夜来万盏明灯”的繁荣景象，这一时间万州城区人口达到17.5万，这次扩城本非计划内的城市建设，但在客观上奠定了“万县城” 在全国的知名度。万州与成都、重庆齐名，并称“成渝万”。

▲注：1937年12月13日南京沦陷。

06

万州第六次扩城

20世纪90年代开始至今，因为修建世界上规模最大的水电站——三峡水电站（1994年-2009年）；万州成为三峡库区最大的移民城市，借著三峡库区的移民搬迁工程，万州城区进行了新的城市规划，城市格局呈现多中心，组团式的发展格局。万州城区分为：龙宝、五桥、天城、江南新区四大片区，各片区可以是一个相对独立的城市中心，同时又通过长江大桥、公路交通等有机连接在一起。

1998年5月，万县区改名重庆市万州区。

20世纪90年代开始至今，借著三峡库区的移民搬迁工程的东风，万州区在老城基础上科学规划城市格局，成为重庆第二大都市，2019年万州区总人口170万，其中城区人口已达73万。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 598894f60fba99c500cc5eef0ddef504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (万州导游〡万州西游洞(盐井龙洞)) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=8&sn=33effa39d33053c6aa6c66897b9972ef






万州导游〡万州西游洞（盐井龙洞）

西游洞是位于万州区新田镇盐井沟的一处巨大的石灰岩溶洞，距万州城区20公里，古称“石龙洞”，全洞纵深约320米，洞中的泉水每日都是有规律的涨落，而且是终年不涸，所以又被称为“龙泉洞”，洞内有十二个滩，每一个都有其美妙之处，当地人称之为“盐井龙洞”。因洞中有世界第二高度、亚洲第一高度的30米莲花巨柱“定海神针”景观，景区经营者借《西游记》中的“定海神针”美誉，将“盐井龙洞”改名为“西游洞”。

西游洞景区

如来神掌

定海神针

西游洞内除有暗河涌流的地下阴河及外形独特的阴河鱼外，还有形态各异的石笋、石帘和石梯田等千姿百态的钟乳石奇观；此外，洞中套洞，最后一个大洞宽约40米，高30米，形如宫殿，上有“天楼”，特别的美丽壮观，让人称奇。而洞中最有趣的就是进最后一滩时，要看到定海神针的最后一关，被人们戏称为“狗钻洞”。

西游洞还现存有清朝光绪皇帝御笔亲书的“功宣朐忍”匾额。有百年龙王庙的旧址，至今仍是香火不断，向我们展示著西游洞景区的深厚丰富的文化内涵和文化底蕴。

1921-1926年在新田盐井沟多次发现东方剑齿象化石等等古生物化石，现存于美国自然历史博物馆内。2007年在盐井沟发掘出土的东方剑齿象化石现存于万州区博物馆内，为我国迄今保存最为完好的同类化石。

清光绪御赐“功宣朐忍”金匾

时光变幻，但西游洞内的龙滩、钟乳景观依旧。不仅如此，新田盐井沟多次发现古生物化石，日前被发掘出土的东方剑齿象化石，为我国迄今保存最为完好的同类化石。出土东方剑齿象化石今存万州三峡移民展览馆内。有关西游洞的神奇传说故事，也给西游洞蒙上了神秘色彩。

01

传说盐井龙洞的龙王爷是大禹治水时，东海龙王之子因在治理三峡水患时有所懈怠，大禹便罚他在此洞中修炼，名曰白龙。 白龙终日思过，得以悔改，山民求雨，有求必应。所以洞口建有龙王庙，香火一直很旺盛。

清朝末年，庙里有一光绪皇帝御赐的“功宣朐忍”匾，具当地老人介绍：这块匾被称作“九龙奉圣”匾，通体用黄金包裹，金碧辉煌，还有9条活灵活现的金龙环绕著。匾悬挂在龙洞外面的龙王庙正殿里，匾的两旁，悬挂著4个官员题的匾额，护卫著皇帝的匾额，煞是威风。“小孩见了大气都不敢出！”

1968年，龙王庙被毁。“功宣朐忍”匾被人扛到当时的盐井乡政府，丢在角落里。

02

光绪皇帝为何要给这个偏远的地方御赐一块匾额呢？这里还有一个传奇故事！

相传龙洞最早是当地一个富家女子幻化而成，后来人们就请来一个木头做成的菩萨，供在洞门前。

清光绪时，万州的县官路朝林来这里求雨，久求不得，就一斧头把木菩萨劈了。后来，路朝林梦见木菩萨朝他大声嚷嚷，要他还一个金身，否则就带来天灾人祸。路朝林吓坏了，赶紧雕刻一尊菩萨，还修建了精美的庙宇。路朝林将此情况禀报光绪皇帝，光绪皇帝感觉这是好事，因此特意御赐“功宣朐忍”。

据《万县志》记载：“盐井沟龙洞前……原有龙王庙，已毁，其内曾有光绪帝御笔功宣朐忍匾额。”。今存的“功宣朐忍”匾额，是否就是真迹。专家们还未下最后结论。

03

清代光绪年间，京城某地发大火，几天几夜无法扑灭，危及京城百姓，让光绪皇帝坐立难安很是焦灼。夜晚入眠以后忽梦西南方向飞来一条白龙助民扑火。第二天一大早太监果然来报，因天降大雨，火势已灭。光绪大悦，立即命人往西南方向寻访，回报之在朐忍县境内（万州）有一天然洞穴名曰白龙洞，洞中有数十米高龙柱，如神龙腾起，柱底川流终年不涸。光绪闻后便立马命人在洞外修建了龙王庙，并赐御笔亲书"功宣朐忍"牌匾。之后龙王庙香火不断，诚者有求必应。

04

清光绪年间，万州名医刘以仁在城内悬壶济世，其医德医技声名远播。

一日清早，有公人管家打扮者入门，恭请先生出诊去为家主疗疾，言江边有专船等候，遂行。船至白水溪，岸边暖轿伺候，顺沟而行至龙洞。先生陡见宫苑巍峨。心知有异。登阶入殿，见一白须老者侧卧玉榻，呻吟不止。抬手令先生近前视其后背。刘先生壮胆上前撩衣一看已明端底。遂请老者显身。老者让先生避过一侧，霹雳一声，十余丈黄龙头外尾内已伏于地。先生将自己的“百宝箱”打开，取出抱钳、丹药等物上前。原来有一近两尺的蜈蚣钻入龙脊鳞下吸髓。钳出蜈蚣煅烧。上完药，龙王痛立止。复形归位，揖谢欲厚赏先生。先生辞不受，龙王道，既如此，将护佑万州黎民风调雨顺，遇难告知必验。从此遇大旱年由地方官亲往龙洞祭祀求雨便成地方风俗。

05

1933年夏，驻万军阀王陵基前往龙洞，至白水溪乡公所休息，四十名卫队在隔壁茶馆休息。正逢场期，街上热闹。忽一魁梧汉子走进茶馆，摘掉头上草帽，抽出身上短枪，上前抵住正要喝问的警卫队长，沉声说道：“我是贺龙，快叫你的弟兄放下枪，你们王师长已被我们包围了，不然就让你看看热闹。”卫队长只得下令将刚装备的四十枝德国造快枪缴械。一批赶场打扮的人将枪带走。待尚在河边休息的后续队伍得知消息赶到时，已不见贺龙队伍踪影。追至盐井沟，乡民讲只有一支队伍进了龙洞。进洞搜亦渺然。百姓遂流传，贺龙是龙，早借水遁走了。

1979年6月16日，我国著名作家杜宣、雷嘉、菡子等到此游览，留下了“空阴混意鸿蒙，乳石临虚叹鬼工；好山好水看不尽，自然造化永无穷。”“天下奇景莲花柱，化入胸中好文章”。“银龙浩气在，金湖流水长”等诗句。

江苏省省长、十九届中央委员吴正隆(曾任万州区委书记）盛赞西游洞定海神针的自然文物价值和旅游观赏价值，称定海神针的视觉震撼让我们见证了大自然的神奇、绝妙。2011年5月，被中央电视台《欢乐中国行》节目组选为代表万州形象和魅力万州旅游景区。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 89ae98ad99869904f0a5ef4e4741512c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (万州导游 ┃三生有幸，典出万州) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=1&sn=feca934b8095412782b22d15dc1b20e4






三生有幸，典出万州

前言 典故经过 起源考证 万州广场 附记

“有朋自远方来，不亦乐乎”--非常欢迎远道而来的朋友！看到醒目的“三生有幸、平湖万州”城市宣传用语，让我为朋友们介绍一下“三生有幸，典出万州”的来龙去脉吧！

“三生有幸”是中国老话儿。三生本为佛家术语，指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

三生有幸典故经过

“三生有幸”典故经过

“三生有幸”典故源生地就在万州！距今1200年前的唐朝贞元年间，今重庆万州区发生了一件感人肺腑、千古流芳的故事。

据文献记载：唐朝时，洛阳慧林寺名僧圆泽跟名士李源是好友，两人相约前往从荆州沿三峡前往四川峨眉山拜佛，行前僧圆泽主张取道长安经走蜀道陆路入川，李源提出从荆州（今湖北荆州市）沿三峡水路而上，李源不同意，他说：“我已与世事隔绝（远离功名利禄），岂能又途经长安（唐都）！”圆泽沉默了许久，说：一切是因缘，由不得人。于是他俩便从荆州水路西上三峡，途经南浦周溪（今重庆万州大周镇）时，把船停泊在周溪码头。这时，有一位穿著锦缎背心的妇人，正背著瓦罐汲水，圆泽一看见她就哭泣著说：“我不愿意从此路来，就因为她呀！”李源你问缘故，圆泽说：“这个妇人姓王，我应当作她的儿子。她已经怀孕三年了，我不来，所以不得生。今日既见，无可逃避，你当以符咒助我速生。三天后“浴儿＇时，希望你能来看我，我以一笑为凭信。十三年后中秋月夜，在杭州天竺寺外，我当与你相见。”李源懊悔莫及，为圆泽备下热水，沐浴更衣。到了傍晚，圆泽亡而孕妇生。三天后，李源前往探视，婴儿见他果然一笑。李源将此中原委告诉王氏，王氏家出财葬圆泽于山下。李源返回惠林寺，问及圆泽的徒弟，才知道他早已留下遗嘱。

十三年后，李源前往杭州赴约，到了约定的地方，听见钱塘江畔有牧童扣牛角而歌：

三生石上旧精魂，赏月吟风不要论。

惭愧情人远相访，此身虽异性长存。

李源呼问道：“泽公好吗？”

牧童回答说：“李公真是守信用的人！然而你俗缘未尽，希望你勤勉修炼不要荒废，我们才得重新见面。”牧童又唱道：

身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠。

吴越山川寻已遍，却回烟棹上瞿塘。

眼看他骑牛走了，不知去到何处。

又过了两年，朝廷授予李源谏议大夫，但李源拒绝就任，李源在慧林寺50年多年后，死于寺中，享年八十。

据史料记载，高僧圆观和隐士李源，是确有其人的。“三生石上旧精魂”，圆泽（即圆观）在南浦周溪“三生石转世，“旧精魂”指与李源同世时的圆泽。圆泽与李源二人的友谊因《三生石》被后世传为佳话，“三生有幸”也成为耳熟能详的成语。

三生有幸起源考证

唐洛阳慧林寺|李澄●李源● 圆观

“三生有幸”故事出自唐代袁郊所著《甘泽谣·圆观》， 宋代苏轼嫌它“烦冗”， 将它从头到尾改写了一遍，题为《僧圆泽传》。在改写时，苏轼将“圆观”写成了“圆泽”。此后，人们都沿袭苏轼，称此僧为“圆泽”， 而苏轼的改写文本竟然比原文本流传更广。

据宋《舆地纪胜》记载：唐朝时为了纪念高僧圆观，862年（唐懿宗.咸通三年），在圆观坐化地“南浦周溪”（今重庆万州大周镇）圣业寺《三生石》（实际上就是一块天然巨石）旁建立《唐僧圆观传碑》。

《新唐书．李澄传》载：慧林寺原为唐王朝的宗室(皇亲国戚)李澄的别墅。唐玄宗年间，（公元755年—763年）安史之乱中，李橙担任东京留守，他浴血奋战，坚守孤城，城破，被安禄山杀害。李橙的的儿子李源被迫流落洛阳，做了别人的家奴。安史之乱被平定后，李源被赎回，恢复了宗室地位，并被授予官职，但李源是个大孝子，更是个性情中人，在经历了父亲因战乱被杀而家破人亡后，悲痛不已，发誓不做官、不娶妻、不食肉。为了纪念父亲，他在父亲的别墅旧址修建寺院，取名慧林寺。（备注：慧竹是佛号，慧是聪明智慧的意思， 竹是空的意思，有看破红尘之意。佛家提倡四大皆空，无为无念，一心向佛。）

据说李源改建的慧林寺在唐朝名闻遐迩，寺内佛殿的墙壁上，有大画家吴道子所绘巨幅壁画。诗圣杜甫曾在寺内住宿过，并留下了吟咏慧林寺的诗篇。唐代大文学家韩愈，也曾留下描写慧林寺风光的《山石》一诗。慧林寺鼎盛时占地面积达200余亩。被誉为“中原福地”、“洛京保障”，当地有民谣说：“天上有竹林，地下有少林，除了少林，当数慧林。”如日中天的慧林寺自然也吸引不少高僧入驻；其中，李源与寺中高僧圆观性情相投，二人常常终日促膝长谈，成为“忘形之友”，约782年，李源约圆观“游蜀青城峨眉等”，溯三峡至南浦（今万州），观圆寂（去世）。李源卒于823年。

自唐李源捐建后，慧林寺历经唐宋元明清1000多年的兴衰沧桑。据当地老人回忆，慧林寺在清末时还规模宏大，而且香火非常旺。民国初年，慧林寺被改为“慧林完小”，寺院逐渐荒废。解放后，因多次遭到人为破坏，1979年后慧林寺原有建筑已荡然无存，现仅存庙碑数通。

慧林寺遗址位于今南省洛阳市孟津县送庄镇北部梁凹村，距洛阳市中心市区16公里。

岁月无情。历史的沧桑把曾经的辉煌化为乌有，把一代名寺掩埋在了玉米地里，只剩下几通古碑，靠在寺门村外路边的土堰上，无声地追忆著……

三生石

“三生石上旧精魂”，“三生石”是圆泽转世的物化象征，故事中寓意最深邃、内涵最丰富，日后演化为文化符号的“三生石”究竟在哪里呢？

“三生石”在海内有多处，而与圆泽、李源故事相关的则有三处：①湘西长沙岳麓寺三生石；②杭州天竺寺三生石；③万州南浦三生石。

湘西长沙岳麓寺三生石：首见于［宋］释惠洪《冷斋夜话·三生为比丘》，文中指《唐忠义传》有圆泽与李源相约细节外，圆泽自述“吾已三生为比丘，居湘西岳麓寺，寺有巨石林间，尝习禅其上。”显然与这一故事的缘起之地洛阳惠林寺相矛盾。况释惠洪明言“东坡删削其传而曰“圆泽＇， 而不书岳麓三生石上事。”岳麓三生石之说虽然可以用作解释“三生石上旧精魂”句，但却与袁郊、苏轼故事多有矛盾。

岳麓寺三生石不知建于何年，据说位于岳麓寺后的漱虎岩。岳麓寺明末毁于兵燹，民国时期国葬护国将军蔡锷被铲为平地，长沙岳麓寺三生石不知所踪。

杭州天竺寺三生石：专家考证：唐宋元代文献中均无关于杭州天竺寺三生石的记，直到明代田汝成所撰《西湖游览志》才有“三生石在（天竺）寺后”的记载。明代的《西湖游览志》是记载西湖名胜掌故的专志， 也未见有关杭州天竺寺三生石的采代文献载录。所以认为圆泽、李源故事中牧童叩角而歌“三生石上精魂”之事发生在杭州钱塘江畔，则“三生石”就应在杭州。说法，值得商榷。就情节而论，牧童所歌“三生石上旧精魂、当是转世后的圆泽“自报家门”。李源赴约杭州见老友，却不识转世之后的圆泽化身，所以牧童用此歌示之，犹言“我前是那三生石上旧友的精魂所化”。李源闻之，当即明白，于是“呼问：＇泽公健否？＇答曰：李公真信士。””其后情节，缘此而生。“旧精魂”自然是未转世之前的精魂，而圆泽转世在万州南浦，所以这里所说的“三生石”并非杭州之三生石甚明。所以下句云：“赏月吟风不要论。”即是说：我俩过去在一起赏月吟风的往事就不要再提了。与其说“三生石”当在杭州，不如说应在万州更合情理，亦更合故事情节的内在逻辑，面且它有权威文献作为强力支撑。

杭州三生石

万州南浦三生石：最早记录的是唐代袁郊的《甘泽谣·圆观》，但广为流传是在宋代苏轼将其删改为《僧圆泽传》之后。宋代王象之《舆地纪胜》文献中直接认定万州周溪《圣业院碑》、“三生石”最初的地理位置及年代，明确公元862（唐懿宗咸通三年之前），在《圣业院碑》旁的“三生石”就屹立在大江之滨了。同时确认了万县大云寺有《唐僧圆满传》 (“圆满”为“圆泽”之讹），圆泽转世再生情节的发生地在万州南浦更是得以确证。

明代曹学佺《蜀中名胜记》也记载:“按万州之东濒江四十里地名周溪，乃唐僧圆泽化处，再生为南浦人”。

周溪即今重庆万州大周镇。大周溪位于县城东北约16公里长江边的台地上。

宋、明、清的历代文献中也认定万州周溪《三生石》是圆观（泽）往生转世处，故万州南浦三生石应该是《三生石》意象原型。

不过周溪（今万州大周）的三生石、《圣业院碑》等均因三峡工程水位上涨被淹没，不复存在。

通过对唐宋原文记述、文献记载、碑刻实物印证、故事的时间空间转换逻辑合理性考量，万州南浦三生石均远胜于杭州天竺寺三生石，但清朝一统天下后，为什么相对于万州南浦三生石的默默无闻，而杭州天竺寺三生石的名声却比声名远播呢？

原来，其中奥妙与清朝乾隆南巡有关。根据《大清一统志》记载：“本朝乾隆四十五年、四十九年，翠华临幸，俱有御制咏三生石诗”。“翠华”， 本义天子仪仗中以翠羽为饰的旗帜或车盖，诗文中为帝王的代称。

乾隆帝《咏三生石》：

灵鹫山寻下天竺，三生石宛后门通。

却传昔友彼僧侣，即是后逢此牧童。

莫讶改头还换面，何须赏月与吟风。

信然仍弄精魂汉，未识内空内外空。

乾隆帝《三生石口号》：

无生一亦无，有生三不止。

笑彼牛背人，其实未了此。

乾隆皇帝游江南，观三生石，不仅有诗，还有三生石题词：“无不奇”、“秀拔”。

由于乾隆四十五年（1780) 、四十九年（1784) 弘历两次临幸杭州，并赋诗题字，由是天竺寺三生石名声大噪，自然掩盖了万州南浦三生石。不仅如此，此后史家更不敢与乾隆帝争锋，以至在修志时故意将万州南浦三生石的史料加以删削，以避免触犯龙威。

新时代，万州南浦三生石、杭天竺寺三生石具有共同的文化渊源，二者彼此呼应，相得益彰，相映生辉，也算是三生有幸！

2014年8月15日，万州区正式发布“三生有幸，平湖万州”为城市形象宣传语，它既体现了万州文化的伦理观、价值观，也展示了当代万州人的新愿景、新丰采。

万州三生有幸广场

三生有幸广场

2015年万州区为传承文化基因、弘扬城市精神，彰显人文底蕴、提升城市品位，在万州区南滨公园中段水晶广场打造“三生有幸”广场，其设计理念包括5个方面：

①让“三生有幸”广场成为普罗大众祈求福运之地：“三生”乃佛家术语，盖指前生、今生、来生，“幸”是幸运。三生都很幸运，形容运气、机遇极好。

②让“三生有幸”广场成为文人墨客追寻先贤，咏史怀古，思接千载，视通万里的吟咏抒怀之地：穿越历史，梦回唐朝，凭吊遗迹寻找典故中的意象。

③让“三生有幸”广场成为青年男女缘定三生的见证之地：隔岸相对目传情，三生有幸遇到君。那一世，你为古桥，我为流水。那一世，你为落花，我为翠草。那一世，你为青石，我为月牙。我将生生世世与你结缘相依。

④让“三生有幸”广场成为沿江过客和游人心怀念想的拜谒之地；

⑤让“三生有幸，平湖万州”的万州城市形象深入人心。

2020年的万州“三生有幸”广场，面积约1.5w平方米。广场内已建有标志性建筑是“三生石”，有情人可在此处转石，是青年男女“缘定三生”见证之地。“三生缘”景墙镌刻有书法家书写的宋代大文豪苏东坡的《僧圆泽传》三生有幸典故及著名诗词，展现厚重的历史文化底蕴。广场内还有“姻缘树”等互动景观，带你穿越历史吟咏抒怀。在广场外的滨水休闲广场面对长江，游客感受浓郁人文情怀的同时，还能欣赏到别样的平湖美景。

万州“三生有幸”广场的设计理念和工程建设将持续完善，欢迎朋友们多多关注和参与哦！

附记：僧圆泽传

僧圆泽传--苏东坡

僧圆泽传

苏东坡

洛师惠林寺，故光禄卿李登居第。禄山陷东都，登以居守死之。

子源，时以贵游子，豪侈善歌闻于时，及登死，悲愤自誓，不仕、不娶、不食肉，居寺中五十余年。

寺有僧圆泽，富而知音，源与之游，甚密，促膝交语竟日，人莫能测。

一日相约游青城峨嵋山，源欲自荆州泝峡，泽欲取长安斜穀路，源不可，曰：“行止固不由人。”遂自荆州路。

舟次南浦，见妇人锦裆负瓮而汲者，泽望而泣：“吾不欲由此者，为是也。”

源惊问之，泽曰：“妇人姓王氏，吾当为之子，孕三岁矣！吾不来，故不得乳。今既见，无可逃者，公当以符咒助我速生。三日浴儿时，愿公临我，以笑为信。后十三年，中秋月夜，杭州天竺寺外，当与公相见。”

源悲悔，而为具沐浴易服，至春，泽亡而妇乳。三日往视之，儿见源果笑，具以告王氏，出家财，葬泽山下。

遂不果行，反寺中，问其徒，则既有治命矣！

后十三年，自洛适吴，赴其约。至约所，闻葛洪川畔，有牧童，扣牛角而歌之曰：

“三生石上旧精魂，赏月吟风莫要论；

惭愧情人远相访、此身虽异性长存。”

呼问：“泽公健否？”

答曰：“李公真信士。然俗缘未尽，慎勿相近，惟勤修不堕，乃复相见。”又歌曰：

“身前身后事茫茫，欲话因缘恐断肠；

吴越山川寻己遍，却回烟棹上瞿塘。”

遂去不知所之。

后三年，李德裕奏源忠臣子，笃孝。拜谏议大夫，不就。竟死寺中，年八十。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ae542c6ca502825dbb032ba9cb82251b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (万州导游〡万州移民新城-滨江大道-江南新区-百安坝-周家坝) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=3&sn=671292866e3eda9e83436f404834ce90






万州导游〡万州移民新城

北滨大道

无论从机场到港口，或者从高鉄站到港口去乘坐三峡游船，都要经过万州的景观路、形象路——北滨大道。

北滨大道于2001年11月开工，2006年12月通车。北滨大道上至印盒石，下至聚鱼沱，全长12. 2公里。双向四车道（宽15米）和部分六车道（宽22. 5米）， 两边人行道3-6米。路堤高程都在177米以上，填筑最高有40多米，多用天然沙卵石，总填筑量约600万立方米。为防止江水冲刷，江岸护坡采用混凝土预制块护面。工程总投资约12亿元。

北滨大道的前身是万州主城区的一马路、二马路、三马路、民主路、环城路、胜利路等，三峡工程蓄水后沿江建成北滨大道。修建中最大的难题是如何保证库岸地基的稳固。全线修建过程中共治理滑坡18处，治理滑坡的经费占了整个工程经费的五分之一。

在打造稳固的北滨大道的同时，为把北滨大道打造成一条景观和形象大道，建设者特意在岸边消落带种植草皮10万平方米，培栽中华蚊母10万株；宽敞的人行道旁种植银杏、棕树等名贵树种1000多株；特别是从淹没线下迁移来挂牌编号的300颗黄桷树，增添了北滨大道的特色；林荫处还放置从淹没线下搬来的莲花石景观76套，重达700多吨，安砌青石栏杆2500米，为行人休闲安置的坐椅可坐4000多人。

北滨大道有个黄桷树观景台：在西山钟楼对面，按第一次设计方案这颗黄桷树是要搬家的。后来建设单位专门提请设计单位调整线形“路让树”。如今，这颗黄桷树就成了北滨大道上最大最美的天然盆景。

三峡移民广场

三峡移民广场是在驷马桥工程基础上修建的，广场总投资约3000万元。2006年3月开工，2007年6月竣工开放。地面总面积约4. 3万平方米，分为休闲活动区、观景平台区、中心广场区、喷泉水景区，近年来由于城区停车位紧张，经过改造，广场地下层已改造成为可容纳2000辆车的大型停车场。

驷马桥工程：如果我们了解一下广场建设前的原貌，谁能想象我们眼前的高楼大厦，漂亮的移民广场，宽阔的滨江大道。它的前身竟然是一个又脏又烂的臭水沟，而且臭水沟两旁有年年都要移动的滑坡，还有一些破破烂烂的老屋子。在臭水注入长江的江边有一座建于1871年的驷马桥，顾名思义，驷马桥的桥宽也就“四马并行”。

1994年12月14日三峡正式动工修建，处于三峡库区中心的万州移民搬迁工作随之啔动。1995年由原四川东方轮船公司总经理冯地禄提出了“驷马桥筑坝工程”的建议：当时的万州水运兴旺，但码头紧张，如果在驷马桥筑坝，把驷马桥沟填平，江边建码头，岸上可造几百亩建设用地。经过勘察、论证，政府最终批准了这个项目建议。

驷马桥工程2001年2月开工，2006年12月完工，总投资2. 04亿元。驷马桥工程由四个部分组成：首先沿西山公园修了一条1036米长的双孔排洪箱涵洞，可防止百年一遇的洪水。二是沿江边筑了一条长440米、高65米的库岸大坝，大坝填石量达110万立方米。三是沿大坝江边，新建了4个3000吨级的深水码头。四是坝后填土460万立方米，将1000多米长的驷马桥沟填平，填土最深处55米。在填土的同时，治理了沿沟沿线900米的滑坡带，同时为几百万立方米城建弃土解决了出路，新造建设用地240多亩，其中90亩用作修建三峡移民广场和滨江大道。建设过程中，建于1871年，已有130多年历史的驷马桥，在2003年以文物保护的方式完整地保存在江底（建设者先在桥孔下面安装了排水管，浇筑混凝土，在桥的周围人工砌块石保护，然后才是正常的机械填筑）。驹马桥就这样在水下充当起三峡移民广场的奠基石。

驷马桥工程上面的广场建成后，为体现万州移民城市的特征，同时传承和颂扬三峡移民精神的。2003年万州区政府在公开的广场征名活动中，经过专家评审，广场命名为“三峡移民广场”。

江南新区

江南新区是万州区委、区政府为加快重庆第二大城市建设，实施“城市发展过江推进”部署，经重庆市人民政府批准2003年成立的。江南新区成立以前属于万州区陈家坝街道办事处下辖的13个村（居）委会，面积20多平方公里，耕地2200多亩，人口3万多，是供应万州市民的蔬莱生产基地。

江南新区的规划设计是由权威的中国城市规划设计院负责完成。新城规划面积15. 62平方公里，建成后将是万州新的城市中心。江南新区目前也万州区委、区政府办公所在地。

【南滨公园】是一个绿化带状公园，沿南滨大道从南向北，全长3. 7公里，总面积16万手方来，其中绿化面积10万平方米。栽乔木、竹类3万多株，有7个小广场，沿江边还建有安全美观的青石栏杆3000多米。南滨公园2007年开始筹划修建，2008年4月开工建设，12月底基本建成，总投资3800万元。建成后的南滨公园与三生有幸广场联成一体，是万州举办各类大型活动的首选地，“世界大河歌会”也多次在此举办。

矗立在南滨公园的江边，面对“江城万州”美丽的湖光山色，生活的幸福感会油然而生。

老万州时期，长江洪灾常年不断。1981年7月18日万州水位达到141. 42米，万县四分之一的城区被淹没（共有2个居委会、11条主要街道、265个企事业单位遭受洪水损失。其中居民住宅4374户中，损坏房屋达3469间，倒塌房屋1585间）。

【蓄水前的万州最低水位】2003年三峡大坝蓄水前，万州的水位是99. 58米，比1937年4月3日万州历史上最低水位99. 07米高0.51米。

【南滨大道】南滨大道由全长10. 5公里。路基总宽80米，行车道宽24. 5米，两边各为8米的人行道，其余为绿化休闲区。工程于2003年4月开工，2006年9月主体工程竣工。总投资5. 8亿元。

百安坝移民新城

1993年3月，万县地区撤地设万县市，为了配合三峡工程建设，新置五桥区安置库区移民，区址定在百安坝。

俯瞰五桥新区

把一片农田的百安坝建成移民新城，初期200多人的政府办公人员是租用民房办公，经反复研究，制定了“六横五纵”新城的建设方案。按“先路后房”原则安排基础设施建设。修路的同时，把自来水、天然气、电线电话、排污等管道建好，把行道树栽好。

从1994年万县市城市居民最早搬迁的86户，212人，到现在，百安坝已建城市面积3. 8平方公里，建移民安置小区6个（乐居苑、百安新村、学府小区、富民小区、荔塘小区等等），修建移民还房89幢，面积36万多平方米，人口达到5万，主要是移民。

【五桥立交桥】1996年12月开工，1998年4月竣工，是万州第一座互通式公路立交桥。内环半径50米，东西延伸与318国道平行叠交，长808. 78米，宽16米。总投资约3000万元。

【百安广场】位于五桥立交桥东侧，是五桥市民休闲娱乐的主要场所。占地3. 1万平方米，其中绿化面积占了2. 31万平方米，花草繁茂，绿树成荫，2003年修建。

【学府广场】2002年8月开工，2003年11月竣工。主要是为百安坝5万市民休闲娱乐提供场所，总面积3. 3万平方米，分上下两个部分。广场地砖由白、绿、蓝三色组成，广场绿化栽有玉兰、银杏、四季桂等优良树种。

周家坝移民新城

今靠近万州高铁北站的周家坝，在1993年周家坝开始建设移民新城前，这里只是周家和流水两个村。全村400多亩山地，1800多人口，穷得被人叫做“烂流水”、“破狮子”。

1993年周家坝开始建设移民新城后，当地农民就变成了市民，随后万州天城区政府入驻和100多个单位移住新城，2006年周家坝移民新城基本建成，总面积4. 37平方公里，总投资23亿元。现有常住人口约5万多人，百分之九十以上是移民。

周家坝移民新城的主要街道有：福建大道、中心转盘、天城大道等等。新城最大的广场就是心连心广场：2002年下半年广场开工建设，2004年4月完工。2005年被评为全国十大群众文化活动广场。

【心连心广场】广场修建前的原貌是一个深达40多米的干河沟，后利用建城余土填筑起来的建成广场，面积达3. 3万平方米，投资1700多万元。广场中央喷泉可喷30米高，广场里边有约5000平方米的绿化休闲区，7000平方米的绿化带，儿童游乐园等等，2001年1月7日，中央电视台“心连心”艺术团在新世纪的首次慰问演出曾在此举行，演出当日的现场观众约八万人，心连心广场由此得名。

今心连心广场边有“烤鱼之乡，回忆天生城”9个大字，心连心广场已是外地游客到万州品尝“万州烤鱼”的首选地。

心连心广场

万州工业园区+渝东开发区

万州工业园区

万州工业园区包括天子园、盐气化工园、五桥园，是重庆市政府批准设立的市级特色园区，规划面积30平方公里。建园5年来，已引进企业65家，实现工业总产值85亿元，财政收入3. 5亿元，安置就业1万人。

【天子园】规划面积3. 9平方公里，重点发展纺织、服装、电子机械等产业。大型企业有如意纺织、长安商用车等入住在这里。

【盐气化工园】规划面积18. 6平方公里，重点发展盐化工、天然气化工、新材料新能源等产业。大型企业有重庆宜化、重庆大全新能源等在这里。

【五桥园】规划面积10平方公里，重点发展新型材料、食品药品等产业。大型企业有重庆啤酒、科华水泥等在这里。

渝东经济技术开发区

渝东经济技术开发区是万州成立最早的开发区。1992年四川省人民政府批准，1997年重庆直辖后又授予重庆高新技术产业开发区万州科技园的牌子，是集工业、商贸、房地产开发为一体的综合开发区。

渝东经济技术开发区，最早包括牌楼、九池、高峰等乡镇的12个村和居委会，多数是农田，共2万多人口。开发区位于万州城西南观音岩一带，规划面积21平方公里。渝万、万宜高速公路，达万、万宜铁路，西南地区最大的深水港码头，都在开发区境内。

目前开发区（观音岩一带）已形成汽车销售服务一条街，西南片区装饰建材集散地，规模较大的信息产业群，以及一批档次较高的花园小区。

【光彩大市场】是中央统战部、全国工商联、全国光彩事业促进会扶持的一个项目集群。

【万州主体育场】位于牌楼衡道办事处大河沟北滨路内侧，占地214亩、设计观众座位2. 2万个，训练场一座，总投资4. 5亿元，2008年12月开工动工，2010年完工。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 5210715ae5952356ebabab23034cae07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (万州导游〡万州高笋塘广场、鲁池流杯、西山碑) 2021-06-30 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247505253&idx=6&sn=b573e5ff0d79ef75d0e713d9e4a7703c






万州导游〡高笋塘广场●鲁池流杯●西山碑

鲁池流杯●高笋塘广场

“鲁池流杯”指鲁池和流杯池整体景观，是古万州八景之一，位于今高笋塘广场一角。今鲁池已建成高笋塘广场，流杯池尚在。

鲁池➤高笋塘广场

1054年（北宋至和元年），南浦郡守鲁有开所凿，故名“鲁池”。池广百亩，遍植红莲，池畔桃李芬芳，亭榭点缀，水石相映，为西山胜景。岁月沧桑，渐至淤涸，清时茭笋茂长，故俗称“高笋塘”。

20年代的高笋塘（资料）

1926年3月1日至1928年底共两年多的时间里，国民革命军第20军在万州驻防，军长杨森将万县商埠局改为万县市政府并兼任市长，杨森修整高笋塘，修建环塘路同时，塘中种植荷花，环塘遍插柳树，顿改旧观。

1949年12月8日万州解放后，高笋塘在进行了多次改造，曾今作为城区居民的饮水塘。

图书馆资料

1987年高笋塘改建小游园，1988年9月完工。将原来围绕高笋塘转的马路改道原万县地区行署门前，将万县地区行署门前那块绿地与高笋塘连在一起。为了行人方便，增加游园景观，在塘内修建了曲桥和雕塑（流杯仙子），北边修建了水榭茶园，塘里整修好后喂养了几万尾观赏鱼。

2021年高笋塘广场

2003年，因城市建设的需要，拥有近千年的历史的高笋塘被填平，改建成为如今的“高笋塘广场”。高笋塘广场集合了老城中心区商业、交通、休闲、人防四大功能：上层是1. 2万平方米的广场和商业中心；负一层是8000平方米购物超市；负二层8000平方米，平时停车，战时人防。在关门石一方修一条地下车道，使新城路与孙家书房路连接；在区政府门前修一地下车道，使孙家书房路与白岩路连接。这样就彻底解决了人车混流的问题。特别在广场底下修了一条3米宽、5米高、约400米长的排水沟，使过去一下大雨就成灾的难题得到解决。

高笋塘广场是目前万州最热闹、最繁华的区域之一。

2021年高笋塘广场

流杯池

1063年（北宋嘉佑八年），南浦郡守束庄所凿。凿于一天然平整的巨石上，面积24平方米，流水道宽0.3米。宋时风俗，每逢春季来临，文人学士邀集于此，引泉流杯，饮酒赋诗，“流杯池”因以得名，又称“曲水流觞【shāng】”。

清万县知县刘高培《曲水流觞》诗：

学士重相知，怡情及浒濞。

浮杯捉月来，飞羽乘槎至。

酣兴峡浪回，倾斗滟滪渍。

愿与苏黄偕，临流载举觯。

流杯池旁边有北宋著名诗人、书法家黄庭坚撰书的《西山题记》石刻，即名闻遐迩的“西山碑”。

▲备注：觞的本义为古代盛酒器。作为动词时有敬酒，饮酒的意思。

西山碑

高笋塘广场一角有一座红墙绿瓦的三层亭阁，里面覆盖著一块古色古香的摩岩石刻，那就是宋代大诗人、大书法家黄庭坚留题的《西山记》，俗称西山碑。

西山碑亭

黄庭坚(公元1045年—1105年)，字鲁直，号山谷道人、涪翁、黔州居士，今江西修水人。他23岁中进士步入仕途，做过十几年京官。曾在汴京(今河南开封)主持编修《神宗实录》(记录前一个皇帝宋神宗时代的史书)。他以其独具特色的“黄庭坚诗体”，赢得了“江西诗派”鼻祖的地位。同时，他的书法也颇有建树。经圣元年(公元1094年)，新党章享蔡卞等人，打著王安石的“革新”旗号，排斥异己，从《神宗实录》中找到“用铁龙爪治河，有同儿戏”这句活(黄庭坚曾亲眼看到用船拖著铁爪扒河底泥沙，加深水道，确实不能从根本上治理水灾)，便给黄庭坚加上“诬毁先帝”的罪名，贬谪为“涪州别驾，黔州安置”(涪州即今涪陵区，黔州即今彭水县，均属重庆市)。与黄庭坚同时被监视的还有范祖禹、赵彦若等人，史称“史祸”。

公元1101年(建中靖国元年)，政局变化，宋徽宗登基，想起了黄庭坚这个人才，便召他复出做官。这年黄庭坚已56岁，他当时的心情，有人以“漫卷诗书喜若狂”来形容，也有人相比方“就像文革之后被解放的老干部一样。”

黄庭坚乘船顺江东下，在早春二月的一天抵达万州(旧称南浦)，应南浦太守高仲本之邀，到西山游览饮宴。西山在郡城的西面，趟过一条大沟(苎溪)，登上半山，但见竹柏茂密，遮天蔽日，山泉汇流至此，形成一个大湖(即今高笋塘)，湖的四周环绕著亭阁，水榭。又有名叫“勒封院”的五幢庙宇建筑，其楼观重重叠叠，在薄雾之中或隐或现，它们的倒影也映在明净的水中。面对这如诗如画的美景，黄庭坚喜上加喜，挥笔撰书《西山记》，赞叹：“凡夔州一道……林泉之胜莫与南浦争长者也!”

西山碑高1米，宽2．6米，21行，凡173字，字径10厘米左右。此《记》既是一篇记事、状景的优美散文，又是黄庭坚在书法艺术成熟期和心情特别舒畅时书就的一通行书力作。通碑朗润清新，如王羲之的《兰亭序》一样，透著春天的气息。行气似江流，常见左右摆动，字如嶙峋溪石，左欹右侧，上衔下嵌，时密时疏，变化天然。落笔劲健爽利，紧敛中宫配以恣纵四逸的长大横竖撇捺，如橹桨博浪，健臂撑篙，雄强大气而又潇洒灵动。因而西山碑有很高的艺术价值。

黄庭坚写下《西山记》两年后，因蔡京等人重又掌权，黄庭坚重戴“幸灾谤国”的罪名，受到比前次贬谪更大的打击——“除名，羁管益州”。年近六旬的黄庭坚被流放到益州(今广西宜山县)后，不过两年，便被折磨致死。《西山记》成了这位大诗人、大书法家留给后世弥足珍贵的遗产。

因为西山景色迷人，黄庭坚的留题又有名气，所以吸引了文人墨客相继来游，并留下了不少题刻，题刻文字中多有“步涪翁后”、“置酒赏西山”等语。

公元1857年(清朝咸丰七年)，冯卓怀来任万县知县，他是长沙府解元，又精于书法，很看重西山碑，便将西山碑的拓本送给他的老师曾国藩。曾国藩见后评价很高：“海内存世黄书第一。”

西山碑从此走红，拓摩者甚众，当时的价格是一幅墨拓本2两纹银，一幅朱拓本4两纹银。夔州府进京赴考的士人，都要带一两幅西山碑拓本去送给京里的亲朋及老师，走走门路，以求关照。由于拓摩的人较多，原摩崖石刻几百年来只有第17行的“本”字微损，但拓工为了居奇，在自己拓后，故意把有损处扩大，以示他的拓本是早期拓本，与众不同。

西山碑刻在一块山石上，原来离地面约3米高，人们无法用手摸到碑刻碑。1926年，万县市军政长官杨森开辟马路，挖高填低，西山碑与地齐平，惟字不入土。

1929年前后，书法家刘孟伉居住万县，在环城路以卖字为生，见西山碑风化日重，就搜集早期拓本，集字复刻，刻于一块梨木上。由于刘孟伉书艺精湛，甚得原碑神韵，复刻本亦是一佳品。现在市面流行的大都延刘孟伉木刻本拓片。

1953年5月28日，四川省政府拨款330万元(旧币)维修包括西山碑在内的宋代文化遗迹“流杯池”。

1961年7月13口，四川省公布了“流杯池”等宋代文化遗迹为省级文物保护单位。

1973年，万县地区文工团修建剧场，违反国务院和四川省保护文物的规定，在“流杯池”范围内修建房屋，破坏了“流杯池”的环境。

1980年7月，“流怀池”被改为“西山碑”，仍列为四川省文物保护单位。并于1983年下达专款对“西山碑”进行了维修。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3ccc0a2f2cea91350fa26d54e366b6bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (盛会|福建水产养殖可持续发展论坛在我院举行) 2021-06-30 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625054917&ver=3162&signature=TXvEnJ6Tsqu8zKRrih*8Qh6*kQSv7qJuyh42fQ01onovZoWGBeFpNyM0mOw7vnoZc13abBewF60sGIjBf8PKxVjoAi9AVXFEPXd*mkYMAk0YqUhZIrSxDsFvH9WyTKle&new=1






福建水产养殖可持续发展论坛

集美大学水产行业校友会2021年年会

圆满落幕！

2021年6月26号，秉承为校友、同行提供专业化、国际化、市场化、信息化服务平台，有效发挥协会行业纽带作用，促进水产行业发展壮大的理念，福建水产养殖可持续发展论坛暨集美大学水产行业校友会2021年年会在集美大学水产学院举办。

出席论坛的领导和嘉宾有集美大学党委常委副校长谢潮添教授、集美大学办公室副主任、校友总会秘书长刘子奋、集美大学水产学院党委范惠莹书记、集美大学水产学院院长张春晓教授、集美大学水产学院党委黄庆胜副书记、集美大学水产学院副院长姜永华教授、集美大学水产学院副院长黄文树教授、福建省海洋职业技术学校副校长王剑锋、集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞。

01

PART

开幕式

集美大学水产学院院长张春晓教授主持

集美大学党委常委副校长谢潮添教授致辞

集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞致开幕词

水产行业校友会秘书长齐涛做财务报告

02

PART

授牌仪式

部分授牌照片

03

PART

精彩报告

主讲人：陈洪清

主题：闽东大黄鱼产业绿色发展现状与对策

简述了闽东大黄鱼的产业发展现状：大黄鱼育苗情况、大黄鱼养殖情况、大黄鱼饲料与饵料情况、大黄鱼加工和销售情况、闽东大黄鱼科研情况。

大黄鱼饲养的缺点与隐患：饲料与养殖配合不足、水质问题等。

目前开展的工作：全面开展养殖网箱升级改造、持续加强质量安全监管、探索拓展深海养殖空间。

闽东大黄鱼产业绿色发展的建议：推进现代种业建设、推广健康生态养殖、严格投入品监管、严把产地“准出关”、增强技术服务能力、推进海上社区化管理。

主讲人：郭伟锋

主题：水产养殖尾水治理情况

浙江清湖控股集团有限公司主要是通过“智能生物链治水靶向养殖技术”，进行生物法原位水处理、污水资源化高效利用，从而促进珍珠产业的转型升级，还原健康生态水环境，实现“既要珠光宝气，又要碧水清波”，实现碳达峰碳中和目标做出了清湖贡献。

“智能生物链治水靶向养殖技术”能够用养殖模式将V类水快速拉回Ⅲ类，清湖控股水质治理技术在绍兴市蓝藻暴发地区起到关键作用，能够快速处理，还原水质。

清湖控股取各家之长，形成清湖模式，经过水中颗粒物收集、生物絮凝、絮凝物清除、生物多样性降解、最后达标排放或者生态水回用，其中收集的颗粒物和絮凝物都能循环利用，高效利用资源。

主讲人：黄文树

主题：水产动物疾病诊治技术

黄教授认为做水产动物疫病防治研究要学会利用网络资源，国内主要是国家发布，国外的疫病网站对应方法对我们同样有啔示性作用。

水产动物疾病常规诊断：

一级诊断，现场诊断，例如白点、体色变红、行为改变。

二级诊断，实验室检测，通过病理学、临床化学、显微病理学等理论学术诊断。

三级诊断，显微方法需要利用电镜，通过显微病理学方法诊断。病原分离和鉴定则需要生物测定法，细胞培养、抗体抗原检测法，分子技术等。

分子诊断技术简介：以分子生物学理论为基础，利用分子生物学技术和方法来研究生物体内源性或外源性生物大分子结构或比表达调控的变化，为疾病预防、诊断、治疗提供信息和依据。

主讲人：许智海

主题：漳浦县渔业可持续发展现状、存在问题及对策探究

目前，漳浦全县已开发浅海滩涂水产养殖面积25万亩，其中，海上吊养8万亩，滩涂养殖6万亩，海水池塘6万亩，高位池1.5万亩，工厂化养殖0.5万亩，淡水山塘水库3万亩。形成以前亭、佛昙鱼、虾、贝，六鳌紫菜，深土白对虾等特色养殖产业;建立石斑鱼、河鲀对虾、牡蛎、花蛤、泥蚶、紫菜、海带等八大规模特色养殖基地，养殖的水产品种已达30多种。

目前还存在政策未放开、用地、环保、病害困扰等问题

提出了漳浦县渔业可持续建议：从生态渔业、智慧渔业、品牌渔业、多元化渔业等多方面著手。

主讲人：翟少伟

主题：不同形式微量元素特点及其在鳗鲡饲料中应用

水产动物微量元素研究困难的原因：

1、水环境中微量元素对需要量的贡献情况难以评估(鳃、皮肤吸收)；

2、如何确定摄食前饲料中微量元素的溶失情况；

3、难以制备内源性靶微量元素含量低的实验饲料；

4、微量元素矿物质利用率数据缺乏。

无机微量元素对美洲鳗鲡幼鱼生长性能的影响很大，在饲料中添加微量元素是必要的，但是过量添加也会产生负面影响。

包被复合无机微量元素和复合氨基酸络合微量元素在促进美洲鳗鲡幼鱼生长,增加鱼体主要矿物质元素蓄积优于相应传统无机微量元素功。

主讲人：蒋昊

主题：来自水中的“金刚”——斑节对虾

斑节对虾通体呈铜黑色，成体较大，生性凶猛，因此有“水中金刚”之称，2008年广东与福建引入养殖，成活率高，抗病强，产量高，肉质紧实，攻击性强，对虾肝胰腺是最重要器官，研究对其营养比较直观，其虾饲料对蛋白质的需求区间比较大，要适量，十大必须氨基酸不可缺，全期饲料配套。

其喜欢栖息于水底，盐度适应广，稍耐高温，价格较贵，养殖模式多样化，也各有利弊。

高位池模式：投资较高，产量非常高，可达万斤；

土塘养殖模式：投资较少，产量较低；

小棚模式：工厂化；

养殖目标：用越少的的塘口，养出越高的产量。

主讲人：江兴龙

主题：鳗鲡养殖尾水处理技术研发和应用

鳗鲡被誉为“水中人参”，2019年我国鳗鲡养殖产量23.4万吨，占世界的百分之七十多。但是在鳗鲡养殖过程中普遍存在尾水超标排放污染环境的问题，尾水治理问题已经成为各级政府和社会广泛关注的难点问题。

此外还介绍了我国尾水排放标准和两种养殖尾水处理系统：生物生态组合净化塘系统和集约型尾水处理系统。能够高效稳定脱氮除磷，并且可进行水循环养殖利用，利用率高达百分之九十以上。

主讲人：吴先彬

主题：热敏性活性物质在膨化饲料中的应用

随著饲料工业的发展，人们对饲料品质的要求越来越高，很多动物营养专家已经认识到液体添加剂的重要性，许多重要的热敏性营养成分，如维生素、微生态制剂、酶制剂等，在超粉、调制、膨化和制粒等加工过程中会受到很大程度的破坏。

基于上述现状，博仕奥从各个环节开始研究，让每一滴油中的活性物质基本一致，稳定液体精准添加，智能自动化控制，彻底解决膨化饲料活性物质添加的量的问题。

04

PART

集体合影

05

PART

理事会议与奖助学金颁奖仪式

2021年6月26号，我院召开水产校友基金会理事会议，并举行水产校友基金奖助学金、大北农奖助学金颁奖仪式，以更好的促进水产校友基金会发展，搭建校企合作平台。

福建省海洋职业技术学校副校长王剑锋、厦门水产学院校友会秘书长肖金发、集美大学水产行业校友会会长蒋鹏飞、大北农人力行政部经理吴辉、全体院领导及副理事长、理事代表等出席了会议。

会议由院党委黄庆胜副书记主持，张春晓院长为会议的召开致辞，院党委范惠莹书记结合基金会运作情况宣读增补副理事长、理事名单，并通过与会代表表决，秘书处做财务报告。

会议结束后，举行水产校友基金奖助学金和大北农奖助学金颁奖仪式。2019-2020学年水产校友“知农爱农奖学金”、“强农兴农奖学金”、“白海豚助学金”共评选60人，合计金额12万元；大北农奖助学金共评选50人，合计金额10万。

此次会议补充了校内奖助学金，为激励在校生努力学习、励志从事水产行业提供了保障，为培养水产行业人才做出积极贡献。

部分颁奖照片

此次会议在集美大学水产学院圆满落幕！水产行业校友会以“互助、传承、专业、创新”为宗旨，立足集大，服务水产，希望在集大水产人的共同努力下，让水产行业聆听集大水产的声音，感受集大水产的力量，让集大水产为水产行业创造更多的价值。

图文排版 | 王云蕊、綦珊妮

责任编辑 | 张艳娇、王鹏

审核 | 黄庆胜

扫码关注我们

集大水院学生会




文章编号: c1f74651968018fe2232f503b41c7cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (昨日,一头鲸鱼出现在深圳海域!) 2021-06-30 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247730096&idx=2&sn=9e10582cbb0130a926fbc6366b75209a






6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。

当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，深晚记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。

▲6月29日，鲸在大鹏海域觅食。 视频截图

下午5时，深晚记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉深晚记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。

根据现场拍摄视频，深晚记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。

这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。

大鹏新区渔政部门相关负责人告诉深晚记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。

美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。深晚记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。

和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。

— 深小晚特选 —

采写 | 深圳晚报记者朱冀

编辑 | 陆楚一




文章编号: ebf754340970bea60cef3c4de34a0474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (一头小鲸来深圳大鹏“打卡”啦!) 2021-06-30 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650449267&idx=4&sn=63379ff1b80d181a6ea22c157b1ba9c6




6月29日，一幕“鸟飞鲸游”的神奇海洋生态景象出现在大鹏新区葵涌办事处土洋社区附近海域，引来附近居民、游客驻足围观。当日下午3:30左右，大鹏渔政接到渔民反映，一只疑似鲸的海洋生物出现在土洋社区附近，深晚记者第一时间与海洋环境监测专家一同赶赴现场，寻找鲸的踪迹。下午5时，深晚记者和监测专家赶赴现场发现，鲸已不见踪影。“见到鲸的时候它前方是一片鱼群，应该是一路追食鱼群才进入这片海域的。” 现场渔民李先生告诉深晚记者，鲸在短暂觅食结束后，就已经离开了此处。▲6月29日，鲸在大鹏海域觅食。视频截图根据现场拍摄视频，深晚记者联系了相关海洋生物研究专家请教，专家根据视频中鲸的动作与习性，认为这极有可能是一头在我国被称之为鳀鲸或小布氏鲸的近岸种布氏鲸。这种鲸类幼体大约3.5至4米，成年11米左右，体重15吨至25吨。成年后的布氏鲸是不折不扣的海洋顶级掠食者，这种捕食场景在热带和温带海域规模也更加壮观与常见，通常还会有海豚之类的其他捕食者一同行动，是十分有趣的自然现象。就目前的观察来看，这头鲸看起来健康状况良好，建议附近船只不要靠近，避免对其进行惊扰性的行动。大鹏新区渔政部门相关负责人告诉深晚记者，目前已经通过短信群发的方式提醒了这片海域的所有渔民，如果再次遇到这条鲸尽量避让，并第一时间上报。此外还通知了大亚湾海事局，观光船只也要在行驶中多加注意，确保鲸的安全。美好的生态环境是大鹏新区的天赋，更是大自然的馈赠。大鹏新区人一直像保护眼睛一样保护著这片海滩、这湾碧水。深晚记者了解到，近年来新区实行减船转产等措施，渔船数量减少了将近40%，让沿海生态更加适宜鱼类回归。和这次到访的小鲸一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。内容来源：深圳晚报、爱大鹏如需转载，请注明以上内容发布厅推荐


文章编号: 7a957bf88d62d75bf4f02f20c94845a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (福建霞浦大京沙滩两日亲情游) 2021-06-30 天旅户外   天旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625011037&ver=3161&signature=VuKy60Z49MqSj4NRDAQpLvWSCtzSiDQtLEeoK6tP*HVb7xaw4SLjeWdOtuiNEK-ecbCcH*z92cWqPPtrONfAY*CUsdQk0YfloORhoA48tSsEwd047IWLI4HqKqmILjMv&new=1






天数

旅游行程

用餐

住宿

第

一

天

当天中午11：00,龙港佳友大酒店集合中餐（自理），13:00左右车赴霞浦，预计15：30左右到达目的地，先入住名宿休息片刻，16:30后前往沙滩,大京海滩长3000米，宽200多米，沙滩集合体验一把海南三亚才有的激情海上团建冲浪飞驰帆船出海看台湾东营岛，下尾岛，无名岛，四霜列岛白海豚自然保护区邂逅中华白海豚，图鱼岛，海立田，观看海上八大景点。

18：30大咖晚餐，晚餐后漫步沙滩自由活动，也可以自费选择沙滩旁边卡拉OK等，也可以选择回民宿休息。

中

晚

含

第

二

天

当天早上睡到自然醒，早餐后，9；30集中车赴下尾岛，下尾屿东海边的明珠--吕峡下尾海礁，下尾半岛位于霞浦东冲半岛的东南部，距霞浦城区56公里。看到的是清澈湛蓝的海水，千姿百态的礁石，沙滩晶莹剔透与礁石融合。千百年的地质构造运动海浪的日夜拍击，形成的奇礁怪石环绕著美丽的海岸线。这里未经人工开发，自然风光旖旎，潮涨潮落变化无穷。你可以在站在岩洞中拍摄大海。预计11:30左右中餐，13:00返程结束快乐之旅。

早

中

报价

1、车（39座）4500元，按照50人及其以上核算

2、住准三星民宿标准：160元/人（含早另加丰富早餐20元）

3、晚餐200元/人，中餐100元/人。

4、门票：20元/人，海上帆船体验原价198元/人折后168元/人。

5、杂费50元/人

6、导服和摄影等1500元。

7、保险20元/人。

时间

7月10日--7月11日

温馨

提示

1.不提供自然单间，如产生单男或单女，插住或补房差。

2.我社旅游车辆保证每一个游客提供正座一个。

3.旅客到达旅游目的地后自已放弃住宿、景点、交通、用餐的，所有费用均不退还；

4.以上行程的景点和住宿顺序可能互换但不会减少，自费项目需遵循少数服从多数的原则；

5、带好身份证和疫情期间自己准备口罩




文章编号: 8086d04be40fb5cc255a7bbfb062b7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【白海豚故乡】7月1（成团）、3、8、10日 钦州三娘湾、刘永福旧居汽车二日游 139元) 2021-06-30 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247611479&idx=2&sn=a5110a386d8fd2e814734a498f10b3fa






广西不一样的滨海旅游

提起广西滨海休闲旅游

很多人第一印象是节假日火爆的北海银滩

但如果你想避开拥挤的人潮

寻觅一片小众的海景

选择来钦州的三娘湾吧

钦州是一个精致的滨海城市

三月三假期就要来啦，走

一起去三娘湾观海看海豚吃海鲜吧

享受节假日也能带来的舒适体验

三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。

如果你还想碰运气看看海豚

那一定要选在风和日丽的天气去

黎明或者傍晚都是海豚活跃的高峰期

人们说，到三娘湾

看到粉色的海豚许愿

愿望会实现哦

千年古陶城

广西钦州是中国坭兴陶之都。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，既系国家级非物质文化遗产，又是国家地理标志保护产品。钦州行岂能不来感受坭兴陶之美？

刘永福是著名的爱国将领、民族英雄

刘永福旧居又名三宣堂

是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群

详细行程请微信或者电话客服，谢谢！

报名电话：

18977084965苗苗 13397811446玉霞

18978909360久宏 13397804691刘静

18978840018世萍 18978844520刘月

18978840028莹雯 18978944360冬梅

18978847234兰香 18978834543春梅

18776756788大雄 18978812456艾米

（手机号即微信号，可加微信报名 谢谢）

报名地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口或D出口，出了地铁口即到达）

组团社：广西海外旅行社南宁第三分公司

广西康辉国际旅行社民族第一门市部

相关推荐（点击图片阅读）


文章编号: 391078ef0cbb173470d71fa148ce1e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (致敬七一建党百年，这三个瞬间，无不令人暖意萌生！) 2021-06-29 33talkingroom   33talkingroom


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624980194&ver=3160&signature=u532L4zsQ2nFr3eSDusHvoYVgbZf3w4-ssHzh-QGg5Lhs0gTARyWh95*alaEv2cOJaQWTgyObghwXXyGBgvRNqJnGCd3dZEUoVzdvMW*-NXHokN1*XvfBeg1yHjVccCj&new=1






回顾中国共产党走过的风风雨雨的百年历程，没有谁心里不会充满激荡斗志的情怀。壮美的山河、意志顽强的国土勇士、热情友善的人民、弥久珍藏的历史文物......无论是哪一件都令人心底萌生暖意。

一、文化意蕴的台风起名

之前偶尔在逛网站的时候，了解到关于台风取名的细节。2000年以前，台风取名没有形成规范，各国之间容易导致称谓混乱。1997年，世界气象组织台风委员会将西太平洋附近14个国家和地区组织起来，共同给台风进行取名工作。具体规定每个国家可以根据喜欢、特色等给台风取10个名字，凑齐140个之后制成台风命名表，循环使用。

因此有了这些有中国色彩的台风取名：

我国内陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

二、神圣奥秘的航天世界

1964年7月19日，我国第一枚内载小白鼠的生物火箭在安徽广德发射成功，从此我国的空间科学探测迈出了第一步。然后1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红”1号在酒泉发射成功，到2021年5月，中国首次火星探测任务天问一号探测器在火星乌托邦平原南部预选著陆区成功著陆，在火星上首次留下中国印迹，这同时也让中国成为第二个成功登陆火星的国家，是中国航天事业的重要里程碑。

太空探索路漫漫，我国的太空探索历程令人心生敬畏，也因太空取名萌生内涵。

国外通常称进入太空的人为“宇航员”(英文名：astronaut），而我国则称之为“航天员”，这是为什么呢？

这就要先说“航天”这个名词。

“航天”一词由钱学森首创，从航海、航空“推理”而成。宇航，顾名思义，带有宇宙航行的概念，而宇宙跟我们讲的“天”有一点差别。“天”，或者说外空仅仅局限于大气层外的地球周围，而宇宙包括的范围很广，甚至在太阳系外。

钱老认为，在相当长的时间内，人类的宇宙航行活动只能局限在太阳系内，“宇宙航行”不免夸大，同时受到毛主席的诗句“巡天遥看一千河”的启发，便将人类在大气层以外的飞行活动称为“航天”，这也是对“巡天”一词的延伸。

自2003年杨利伟完成我国首次载人航天飞行任务后，Taikonaut一词进入了公众的视野，目前该词也被牛津词典收录，意思为Chinese astronaut（中国宇航员）。前不久，欧洲航天局祝贺中国国家航天局成功发射神舟十二号载人飞船，文中也使用到Taikonaut一词，为中国航天而自豪！

其次，每一次火箭升空，看到像神舟、天宫、嫦娥等有文化底蕴的名字出现在荧幕上，也十分令人心生暖意，一个可爱的中国形象映入脑海。就连取名字也文艺浪漫。

神舟号载人航天飞船作为货真价实的“中国第一船”，“神舟”包含著两层寓意，字面上是神奇的天河之舟的意思，这一点就非常符合它的“船设”。其次是“神州”的谐音，赤县神州类似于华夏，是中国的一个别称。

再说到奔月，2004年1月23日，国务院正式批准了绕月探测工程，这项工程的名字就叫做“嫦娥工程”。

此前，嫦娥四号发射的任务是实现世界首次月球背面软著陆，但月球巨大的身子完全挡住了地球和月背探测器之间的通信和数据传输，于是便在嫦娥四号探测器升空之前，先发射了一颗为它提供通信支持的中继星，而其也顺理成章被命名为“鹊桥”。

既然有了“嫦娥”，必然少不了玉兔，为我国首台月球探测车征名时，“玉兔”以压倒性地65万票取得第一。

“嫦娥奔月”是我们家喻户晓的神话故事，通过这一美丽的神话故事，与奔月工程联系起来，充满著丰富的历史内涵和人文气息。

再比如，最近首登火星的“祝融号”。祝融氏是神农氏时代，或者早在伏羲氏时代一个以善于用火而闻名的部落，对中华先民用火技术的发展作出了突出贡献。到五帝时代，“祝融”被用作官职名称。

关于这类取名还有很多，通过流传至今的神话与现代科技结合，让我们对未来世界有了一丝亲近感。

三、永不磨灭的民族精神

建国前的中国共产党历史,是一部浴血奋战的革命史。在大大小小的战役中，中国共产党审时度势，团结人民，从年轻走向成熟，在磨砺中崛起并发展壮大，度过了一次次民族生死危机。

建国后，我国人民在中国共产党的带领下，实现了一次又一次的突破。比如2020年疫情的突然爆发，无不凸显艰苦奋斗的民族精神。

这种精神，也在各行各业中经典流传，在我们国人心中总有一面鲜艳“镰刀”红旗在指引著我们前进。

对于我们90、00后，虽然没有生活在动荡的战争年代，但是在青春岁月见证了太多国之骄傲，国之底蕴。感谢我们生活的美好时代，这些也将成为强劲的后继力量激发我们为祖国的发展贡献自己的绵延之力！

正所谓“江山代有才人出，各领风骚数百年。”奔跑吧青年，在生命力最旺盛的日子里，让我们肩负起时代的重任，在热血中扬帆，在奉献中远航！




文章编号: 1cc7178c9be711f38845a2d44d972f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (党史「金」答，请听题｜“金钥匙”打开著经济特区全方位发展之门) 2021-06-29 湖里金山   湖里金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2651936186&idx=4&sn=249e853b3c9190fb08bc22f87657ba7e






厦门大桥桥头的海堤纪念公园上，高耸的“金钥匙”傲视著特区发祥地湖里区这一朝气蓬勃的发展热土，历经数十载风雨洗礼，在阳光下依然熠熠生辉。

从1981年特区建设的第一声炮响，到如今特区建设 40载，敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神宛若“金钥匙”般，打开著经济特区全方位发展之门。

学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。在金山街道掀起的“学党史、悟思想、办实事、开新局”的党史学习教育热潮中，全街上下不断从特区精神中汲取前行发展之力，以昂扬的姿态和全方位发展的亮丽成绩，续写著特区发祥地的时代华章。

本期由金山街道党工委、办事处主办的“党史‘金’答，请听题”为主题的线上党史学习竞答活动，让我们继续学习作为特区发祥地的湖里区，这么多年来的发展变化。

金山街道的同学们，请听题！

2005年，钟宅海堤防渗开钻标志著哪个湾区开发建设拉开序幕？经过10多年的发展，如今，这里已成为厦门宜居宜业的城市客厅、新名片。

阅读以下这段历史

相信大家心中会有答案

↓↓↓

五缘湾成为全国典范

2020年，厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被自然资源部所推荐的典型案例之一,被印发在《生态产品价值实现典型案例》(第一批)中,列在11个典型案例之首,供全国各地学习借鉴。

厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手,推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

早在2002年,市委、市政府便啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。

截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。

随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。

五缘湾片区的经济价值,除了以前的土地增值之外,更重要的是产业能级的蜕变发展。由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌,发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。

五缘湾片区的探索实践,提供了生态保护修复与城市综合相得益彰且可复制推广的样本,为厦门市推进“高素质高颜值现代化国际化”城市建设,起到了积极的促进作用。其生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实“两统一”职责提供了良好借鉴。

更多的学习内容

尽在线上知识竞答中

这次的专题学习题库共设置15道题，答题时随机抽取10题，具体答题规则如下：

1.挑战时间限制在120s;

2.答题得分超过80分时，可参与抽奖;

3.奖品为10元话费，中奖后点击“查看奖品详情”，填写您的手机号码，并于姓名处备注运营商（如移动、电信、联通），每期活动结束后进行充值。于6月30日前未填写手机号码者，视为放弃兑奖;

4.若答题失败，可返回首页再次答题闯关;

5.每个人每天最多二次答题及抽奖机会。

扫描二维码

可以参与本次活动

党史题库

1、1949年，解放军战士前仆后继，在炮火中接力，将解放厦门岛的第一面五星红旗插在（A）山顶。

A.神山

B.虎头山

C.薛岭山

D.仙岳山

　　

2、1980年，中央批准在湖里2.5平方公里范围设立厦门经济特区。次年10月15日，厦门经济特区湖里加工区第一期工程破土动工，标志著（D）。

A.厦门经济特区正式设立

B.厦门正式对外开放

C.湖里区正式成立

D厦门经济特区建设拉开序幕

3、1982年1月10日，第一家外商独资企业落户特区，该企业是（C）

A.华美卷烟厂

B.东南铝业

C.印华地砖厂

D.厦门联桥有限公司

4、1984年，邓小平同志在湖里亲笔写下（B）的题词，随后经济特区范围扩大到厦门岛，2010年扩至厦门全市。

A.“把经济特区办得更好些更快些”

B.“把经济特区办得更快些更好些”

C.“经济特区要办得又好又快”

D.“要办好经济特区，更要快办经济特区”

5、（B）年7月，国务院（87）104号文批复撤销厦门市郊区和湖里工业管理局，在厦门岛北部增设湖里区。同年11月，湖里区正式成立，隶属厦门管辖。

A.1986年

B.1987年

C.1988年

D.1989年

6、1994年4月，湖里区率先成立了全市第一家（C），实行洽谈、审批等“一条龙”服务。

A.外商投资中心

B.外商洽谈中心

C.外商企业招商中心

D.企业招商中心

7、2003年12月29日，（C）居民委员会正式挂牌。湖里区自年初开始的“村改居”工作全部完成，湖里区的农村建制从此成为历史。

A.湖里社区

B.五通社区

C.高林社区

D.禾山社区

8、2004年07月01日，禾山镇撤销，并设立江头街道、禾山街道和（A）。

A.金山街道

B.殿前街道

C.湖里街道

D.嘉莲街道

9、2005年，钟宅海堤防渗开钻标志著（D）开发建设拉开序幕。经过10多年的发展，如今，这里已成为厦门宜居宜业的城市客厅、新名片。

A.钟宅湾

B.五通湾

C.湖边水库

D.五缘湾

10、2017年，湖里区率先全省探索党建引领小区治理新模式，研究出台小区治理（C）系列实施意见，全区353个城市小区成立党支部，实现党的组织在城市最基本单元的全覆盖。

A.“532”

B.“1+4+X”

C.“1+4+N”

D.“1+4+M”

11、要金山，更要绿水青山。在金山街道，优美的环境吸引著市民和八方来客前来游玩，以下不属于金山街道辖区的是（D）

A.五缘湾湿地公园

B.五通灯塔公园

C.湖边水库

D.埭辽水库

12、如今的湖里区已从曾经的小渔村发展为宜居宜业、商贸业发达的“两高两化”中心城区，林立的大型商场为群众带来诸多便利，以下哪个商场是位于金山街道（B）

A.湾悦城

B.湖里万达

C.五缘湾天虹

D.闽南古镇

13、厦门岛内最大的保障房小区就是位于湖里的高林居住区，这里属于（C）。

A.高林社区

B.金林社区

C.金安社区

D.五通社区

14.（B）成为湖里区东部旧村改造啔动以来首个完成100%拆平的片区。

A.五缘湾营运中心二期片区

B.高林-金林片区

C.五通金融商务区片区

D.湖边水库东片区

15.2020年，金山街道实绩竞赛综合成绩排名全区(A)。

A.第一

B.第二

C.第三

D.第四




文章编号: 84c95449c9bf323a999e6b6d268b891a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 最美隆都   最美隆都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3MjQ1Ng==&mid=2247517677&idx=5&sn=18e608ece616cccfab02d395317d9d9a






红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

News

南方精选

昨夜，广州璀璨灯光秀闪耀夜空！

清零！全部康复！广州将建国际健康驿站，设计图曝光

收藏！中国共产党一百年大事记

出品 | 张俊华 谭仕龙

策划 | 罗彦军 曹斯

统筹 | 廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

导演 | 张由琼

摄影 | 董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

剪辑 | 何志豪

设计 | 谭唯 吴颖岚 潘洁

文案 | 张迪

运营 | 张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

指导单位 | 中国民用航空中南地区空中交通管理局

校对 | 曹柏英

南方报业传媒集团出品




文章编号: 2efc992b467be017fff34a5e8a52f460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (景美人少！玉林附近有个海豚之乡、海滨风情、迷人风光……) 2021-06-29 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE0MTA2MA==&mid=2649726191&idx=4&sn=1f44ea329a4353fe2849f8b22151f15d






点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

如果觉得这篇文章还不错

记得给小编“在看”哦~

让你的朋友也看到

招聘-文案编辑

任职要求：

1、热爱生活，对玉林有较深了解的，年龄、籍贯、样貌、身高、性别均不限，会玉林话。

2、必须有较好的文字功底、图片处理能力。有摄影、手绘能力者优先，欢迎标题党、毒舌党、小文艺、手绘党，各种有个性的外星人加入；

3、第一时间扑捉新闻热点，对互联网文化敏感，能够准确把握咱微友的心态，能撰写出符合市场需要的微软文；

薪金待遇：底薪+提成

简历请投：yulinlife@qq.com

咨询微信：ylxy0775

来源：图文来自广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区及网络，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）


文章编号: a4ada15cfb60a134c8566d334f1f67ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-06-29 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592428&idx=1&sn=159971f52abc2746c6293f5af2508819






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: 7ef76fc70aa27f2df8cf1eeaa3934c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-06-29 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654592428&idx=1&sn=159971f52abc2746c6293f5af2508819




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: a1c95e096b975fcc44d44029beb92331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”｜穿越百年汕头) 2021-06-29 潮汕圈   潮汕圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY2ODkzNA==&mid=2650767025&idx=2&sn=1de612fa2aa29dc9ba976bc23e7e3518






穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

【出品】张俊华 谭仕龙

【策划】罗彦军 曹斯

【统筹】廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

【剪辑】何志豪

【设计】谭唯 吴颖岚 潘洁

【文案】张迪

【运营】张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

【指导单位】中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品

点击下方视频号

为我们点个赞吧！




文章编号: c56add92f077b43d564f21061f9495ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (用大数据监控筑起疫情防线!佛山高新区这家企业治污防疫有妙招) 2021-06-29 佛山高新区   佛山高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2NzM3OQ==&mid=2649883200&idx=2&sn=83edda9d396573308162a3953451deeb




国家“十四五”提出，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，赋能传统产业转型升级。佛山高新区是佛山培育、发掘、推广新技术应用场景的前沿阵地。为探寻佛山企业在新技术应用场景方面的最新探索和成就，佛山高新区推出“数字化赋能新产业——探寻佛山高新区新技术应用场景”系列报道，敬请关注！一家排污企业内，企业主在排污池里埋下暗管偷排，没想到各项数据经由大数据平台分析对比后发现端倪，推送环保人员后现场执法逮了个正著。与监控室相隔几十公里外的一条河涌内，污染物突增，大数据平台根据污染物的种类、水文信息及周边排污企业分布，快速分析锁定排污企业，迅速处理环境排污事故……这一幕幕，都是佛山高新区环保企业——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”）产品的应用场景。以柯内特为代表，在佛山高新区内，一批科技型环保企业正在加快打造大数据技术在环保行业的应用场景。在佛山新冠肺炎患者定点收治医院的废水处理间，柯内特派出的“猫头鹰”正在默默盯守，收集污水设备的运作及排放情况，并以每30秒一次的频率发送实时数据，每5分钟一次的频率发送历史数据，将监控数据发回数据处理中心。在这里，这些数据中不可用的部分会被去除，其他可用数据将根据医疗废水的行业规范进行梳理、关联。如果数据正常，该系统会将医院污水设备运作及排放的历史数据存储进数据“仓库”，进而匹配对应的行业模型进行数据分析与优化，最终在应用系统中输出数据分析结果。抛开这些“看不见”的部分，在南海桂城街道柯内特总部内，工作人员只需在系统终端登录应用页面，就可以在一块大屏幕上看到所有医院的医疗废水处理情况，包括处置状态、余氯含量、污水排放量、最新采集时间等关键信息。柯内特研发的“猫头鹰”医疗废水治理全过程大数据分析服务系统，在疫情期间筑起一道防疫安全线。如果医疗废水存在异常情况，工作人员可以在大屏幕上看到显眼的红色“告警”字样。点击进入这家医院的相关页面后，可以更为直观地看到该院医疗废水处理设备的运行状态、排污状态等。通过这样的系统保障，可以实现数据化的监控与决策，降低医疗废水治理排放不达标可能产生的感染风险，在疫情期间筑起一道防疫安全线。该产品自去年“新冠”疫情防控阻击战中开发后迅速投用，运行一年多来，有效防止医院废水中病菌的二次传播，并已成为柯内特的主打产品之一。在不久前结束的2021中国国际大数据产业博览会上，该产品获评“2021数字政府方案案例创新奖”。作为国内最早进入生态环境大数据应用领域的环保数据服务领军企业，柯内特基于数据端到服务端的数据分析服务核心技术，研发出应用于医疗废水治理、排污企业监控与分析、河道水质管理分析等领域的“猫头鹰”“白海豚”等六大主营产品，助力污染防治工作。如果将数据端到服务端的数据分析服务平台视作一台发电机，那么上述“猫头鹰”“白海豚”等产品就相当于一台台功能不同的电器，只要通过不同的行业数据模型“插头”连接上“发电机”，就能“通电”工作。而通过这一核心技术及其应用，可以解决环保人力有限，难以全面有效监管的难题，让监控人员足不出户，就可掌握各家排污企业的生产及污染排放情况，实现污染精准监控，同时倒逼排污企业在管理上、工艺上的自我提升。此前，柯内特经模型分析发现一家涉酸洗电镀废水排放企业每天的产污、治污、排污数据存在水量损耗不匹配、产污治污设备联动不匹配、产能与排污量不匹配，多个纬度分析结果均指向该企业有偷排废水、闲置治理设施的嫌疑。当天上午，柯内特将这一信息推送给属地环保执法人员，执法人员突击检查后，果然发现企业存在偷排行为，现场对该厂进行了停产查封处理。凭借这些技术，柯内特也成为环保大数据领域的领头羊之一，近年来中国信息化发展研究院环保大数据产业促进中心、广东省环境物联网大数据工程技术研究中心、佛山市环保大数据工程技术研究中心先后在此落地，并被有关部委列为第五批环境服务业“互联网+环保”试点单位。来源：南方日报编辑：佛山高新区融媒体工作室、念响新媒体往期推荐:高标准规划现代园区！佛山高新区管委会到三水园调研市区共建工作最高奖补1000万！2021年佛山高新区高成长企业认定及复审开始了坚持创新驱动，加快产业集聚！佛山高新区管委会调研火炬园


文章编号: 209d1f8ddca6147f7bb4cbbabefa750a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (邮票小品|走出家门,走向世界,大熊猫的国际范,值得仰望!) 2021-06-29 秘境百马   秘境百马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njk1NDcyNg==&mid=2247502806&idx=1&sn=8094b64e1afd57f1d06355281cf56f71






“

”

2020年9月30日，国家主席习近平在联合国生物多样性峰会上，向世界发出“春城之邀”，将世人的目光再次聚集到了享有“春城”美誉的昆明身上。《生物多样性公约》（英文简称CBD，以下简称《公约》），于1992年6月5日在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上开放签署，1993年12月29日正式生效，目前共有缔约方196个。而我国于1992年6月11日签署《公约》，成为了最早签署和批准《公约》的国家之一。

大美春城，诚挚之约，在今年的COP15大会即将举办之前，“凤翎南现”生物多样性鸟类科普主题展已正式向社会免费开放，其展出的“世界最全鸟类邮票”的全套邮票，超过了16500枚，涉及全球315个国家、地区及海外属地。更具独特意义的是，《生物多样性公约》的196个缔约国的邮票，都涵盖于其中。也就是说，在COP15大会举办期间，所有大会缔约方代表都能在异乡昆明，看到属于自己国家的“名片”，一枚缔约方邮票，就是对来自世界各地朋友最好的欢迎方式！

△

【展览盛况】

而在著名探险家金飞豹所收集的此套“世界最全鸟类邮票”中，有一类邮票最具有生物多样性的代表意义，那就是WWF邮票。在生物多样性的主题中，野生动物，是无比重要的一个部分，而WWF邮票则被称为“野生动物的宣传者”。

什么是“WWF”呢？它就是世界自然基金会的简称，该组织成立于1961年，其英文全称是：World Wildlife Fund，取每个单词的首字母即为“WWF”。目前它已经成为了世界最大的、经验最丰富的独立性非政府环境保护机构，在全球100多个国家拥有500多万支持者。“WWF"虽为民间组织，但主要成员都为各国各地区的政界名人，或在各方面有很高名望的人物。

△

【WWF大熊猫徽志演变】

WWF成立之初，特选定中国珍稀动物大熊猫作为该会会徽图案，熊猫憨态可掬，可爱的形象深受邮票收藏者的喜爱。随后一些国家发行的野生动物保护邮票上也都会印上WWF徽志，该徽志邮票已受到WWF总部的重视，并在集邮者中形成为一个令人注目的热门专题。1969年10月11日，法国发行了首枚印有WWF徽志的邮票，主图是世界濒危动物欧洲盘羊，又称之为摩弗伦羊。

△

【法国发行的世界首枚WWF邮票】

两年之后的1971年6月29日，WWF熊猫徽志第二次出现在方寸上。当天荷兰邮政为纪念贝恩哈德亲王60岁生日，特意发行了4枚邮票，其中的第二枚就是世界自然基金会的徽志大熊猫。贝恩哈德亲王是著名的自然保护者和公益参与者，他为世界自然基金会的发展作出了巨大贡献，1970年他提议筹建基金会并提供了1000万美元的基金，将WWF的活动范围从非洲扩大到全世界。

△

【荷兰是世界上第二个发行WWF邮票的国家】

之后，很多国家和地区开始陆续发行印有WWF徽志的邮票，在1971—1994年间，世界上就已经有138个国家和地区发行了带有WWF徽志邮票高达153套，但是世界自然基金会对此却视而不见，也未看到这里面体现出的商业价值。直到瑞士邮票商人汉斯·格罗斯向世界自然基金会提议，应该采取措施统一管理WWF邮票的发行工作，印刷有WWF熊猫徽志的WWF邮票的主题必须是在发行国家濒临灭绝的野生动物，而且生物的形象必须科学地表现出该生物的自然形态及所处的生态环境，其发行国家也必须得到世界自然基金会的官方授权后才有资格发行。所以，到了1983年，世界自然基金会授权格罗斯组织WWF邮票的发行和销售工作，而WWF邮票的销售所得版税收入，也成为世界自然基金会的重要资金来源。

当然，因为WWF邮票的标志为大熊猫，因此印有熊猫徽志的邮票也受到了我国广大集邮者的青睐，而徽志展示的大熊猫是中国的濒危物种，按照发行准则，也只能是中国才能发行带有WWF徽志大熊猫的邮票，但是很遗憾的是，至今中国邮政都从未发行过带有WWF徽志的邮票。

△

【中国邮政1985年5月24日发行的“大熊猫”邮票】

但幸运的是，1985年5月24日，中国邮政发行了“大熊猫”邮票和小型张，小型张图案采用了吴作人大熊猫的国画。格罗斯把小型张右面的大熊猫当做WWF邮票的徽志，随即承认这枚小型张为WWF邮票，并列入《格罗斯WWF邮票目录》，编号025。

△

【1995年4月10日澳门发行的穿山甲主题邮票】

后来，在我国的澳门、及香港的邮政部门都发行过WWF邮票。1995年4月10日，当时澳门地区邮政部门发行了一套4枚的WWF邮票，以中华穿山甲为主题，这是我国的濒危动物首次与WWF邮票结缘。1999年11月14日，我国香港特区邮政部门发行了“中华白海豚”WWF邮票，更多的人们通过WWF邮票这一平台，了解到了濒危的海洋生物中华白海豚。

△

【1999年11月14日香港发行的中华白海豚主题邮票】

WWF邮票，自发行以来，为保护濒危野生物种，宣传与保护自然环境与资源做出了巨大贡献，希望将来能有越来越多的WWF邮票面世，坚守世界生物多样性的保护事业，保护我们赖以生存的大自然！

▽

（以下为“世界最全鸟类邮票”中的部分WWF邮票）

△

【安哥拉1999年3月25日发行】

火烈鸟

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【澳大利亚1998年6月25日发行】

橙腹鹦鹉、黄毛食蜜鸟、空雀、红尾黑鹦鹉

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【古巴1992年7月7日发行】

蜂鸟

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【朝鲜1987年8月4日发行】

鸳鸯

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【新西兰2005年8月3日发行】

鸮面鹦鹉

（《生物多样性公约》缔约方之一）

注：以上内容如有错误或纰漏，请留言补充指正，如有侵权请联系删除！

-【 End 】-

文字 | 张翠娥

图片 | 部分来源于网络

编辑 | 张翠娥

校对 | 陈鹏燕

终审 | 杨海冬




文章编号: d9095af999ee619e70d66fafb55916c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-06-29 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492566&idx=4&sn=a3520e8f4e9bbf870b44d3dcf83aac5d




每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：


文章编号: 563b580ab7cba93fbdc844bd926007df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (喜讯丨柯内特党支部书记、董事长朱斌荣获“广东省优秀党务工作者”称号) 2021-06-29 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247488756&idx=1&sn=84cff733b79b6069be85b6132e4acb27






迎建党百年

2021年是中国共产党成立100周年。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。

6月29日上午，在广东省“两优一先”表彰大会佛山分会场，柯内特党支部书记、董事长朱斌同志被授予“广东省优秀党务工作者”称号，荣获中共广东省委颁发的证书及奖章。

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。在奋进新时代征程中，广东省涌现出一大批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织。根据有关规定，经过逐级推荐、严格考察、综合比较、征求意见等程序，确定了180名广东省优秀共产党员、180名广东省优秀党务工作者，240个广东省先进基层党组织。其中，来自佛山的有10名广东省优秀共产党员、10名广东省优秀党务工作者、15个广东省先进基层党组织。

入党25年，党支部书记、董事长朱斌牢记“为人民服务”的使命，以井冈山精神为引领在环保领域深耕细作，不仅助推企业在行业崭露头角，而且在抗疫特殊时期快速高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

创业二十载，青春无悔两鬓白。作为企业家，朱斌书记坚持用科技守护绿水青山，他在企业管理中充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，培育红色土壤，团结带领企业党员、青年团员共同成长进步，把政治优势、组织优势转变为企业发展动力，以党建引领企业转型发展，真正实现党建有力量，企业更强壮。

2020年9月柯内特党支部书记朱斌带领公司全体员工

到湖南学习红色文化

党支部书记、董事长朱斌表示：“25年前加入中国共产党时，从来没有想过会在建党100周年之际荣获（广东省优秀党务工作者）这个称号！胸前的红花是开心，开心源于能以微博之力带领著一批同志兼同事砥砺前行；手握的证书是压力，压力源于自认为做得太少不够优秀；佩戴的奖章是责任，责任源于对未来和梦想的追求！努力、努力、再努力！”

广东省优秀党务工作者

朱斌主要事迹

艰苦奋斗：做国内环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到南海创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀牛鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

滑动查看更多

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物、佛山市青年建功立业先进个人等评选活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立8年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”、“佛山市优秀党员”、“广东省非公经济组织党员标兵”。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。

柯内特环保大数据

微信号｜KNTHBDSJ

扫描二维码关注我们




文章编号: 7ebd16fd48f42fb15e122e25479bc5be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (弄潮闽南  探秘海洋——六年级厦门线研学课程纪实) 2021-06-29 华山中学   华山中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEyNTcwNQ==&mid=2455504291&idx=5&sn=b5ee23ac633e9ff5e872103368b4e5a9






弄潮闽南 探秘海洋

海洋是生命的摇篮、资源的宝库、交通的命脉、战略的要地，一个国家的兴盛与海洋事业密不可分。世界强国，必然是海洋强国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，必然要建成海洋强国。华山中学作为西北五省唯一的海洋科普基地，为了海洋的种子在内地生根发芽，43名师生远赴厦门，开啔海洋研学之旅。

从美丽的天山脚下而来

赴一场海洋文化之约

5月28日

新疆兵团第二师华山中学的同学们驱车来到了鲸探海洋科普研学基地。一下车，阵阵海风迎面而来同学们感受到了舒适的海洋气息。在开营仪式上，研学教官为同学们宣讲读了营规学生代表带领著大家一起宣誓。我们的海洋研学正式开始了！

随后同学们分成四小队头脑风暴，取队名，想口号。

小鲸真可爱，那么就以它就来当我们的队标吧！

接下来的破冰活动更是让我们大家充满了欢乐。

在小组协作中，大家团结一致，齐心协力，我们每个小组都是最棒的！

在活动中，大家的欢声笑语，更是拉近距离，而且让我们彼此成为了最默契的伙伴！

探索海洋生物，海洋循环如此神奇

海洋神秘而梦幻，海洋是丰富的，海洋是强大的，海洋有著说不完的魅力……

破冰活动之后大家开始参观鲸探海洋一楼展厅生动有趣的互动展示让孩子们目不暇接。

好可爱的中华白海豚！

拍拍小鼓，来自海底深处的声音太奇妙了！

沉浸式体验空间，给我们的感觉像是像在海底畅游。

墙面与屏幕呼应互动，真是太有趣了！

显微镜观察，动手做标本成就感满满

最令人期待的鲸探学堂来了，在研学导师的带领下认真听讲，仔细观察，动手实践。

显微镜里藏著一个“大”世界

动手制作海藻标本和有创意的海洋徽章

结束了上午行程

乘风破浪 爱拼敢赢

我们乘坐帆船，与海洋有了一次近距离接触，感受到在海洋上的扬帆起航，让海风拂面浪花四溅，融入大海的世界。

海风微微吹来，孩子们显得兴奋无比

浩瀚的大海我来了~

在这里我们感受了海洋文化，海洋丝绸之路文化，港口文化，更是让我们体会到了不一样的海洋之旅。

5月29日

寻华侨事迹 探闽南文化

爱国华侨陈嘉庚的故事

从前只在课本里读到

当走进陈嘉庚故居

看见陈嘉庚曾用过的物品

孩子们仿佛穿越了时光

感受到陈嘉庚先生深深的爱国情怀

下午，我们来到了老院子，感受纯正的闽南文化，360度旋转实景舞台震撼演绎闽南故事了解渔村文化、闽南文化。

这里的土楼是世界文化遗产经典之一，是永定土楼的代表之一，这里凝聚了古代劳动人民智慧结晶的标志性建筑物，是中华民族独有的建筑艺术瑰宝。这里的有“圆楼之王”美誉的承啔楼和历史悠久的五云楼、世泽楼。土楼和大自然融为一体，这里呈现出一派美妙无比的田园风光。在这里我们体会到了有趣的闽南文化和特色。

5月30日

登上鼓浪屿 感受国际多元荟萃

探索渔村 保护海洋

学习海洋生态环保知识

参与净沙行动

学习保护蓝色海洋

我们制作了生动有趣的垃圾分类示意图。

我们的晚上，有许多丰富多彩的活动。

登上鼓浪屿 感受国际多元荟萃

踏上音乐之岛

一路欣赏万国建筑

做任务，分头行动

全方位了解鼓浪屿的世遗魅力

玩的，学的都很丰富

吃的很丰盛闽南风味

本港小海鲜

特色五香条醋肉 紫菜煲……每一餐都鲜味十足

5月31日

保护海洋行动

小小航海家探索实践

我是小小航海家

体验航海真奇妙

巧遇六一

一起庆祝更快乐

当研学之旅遇上六一吃蛋糕，吃大餐，一起庆祝更快乐！

6月1日

走进土楼

体验古城非遗文化

6月2日

体验非遗漳州木偶

感受传统文化魅力

大咖光临,结营仪式精彩纷呈

6月2日下午2点半

结营仪式正式拉开序幕 .

首先是同学们为我们带来两段欢乐的新疆舞现场气氛一下子就被点燃。

接下来的大咖讲堂更是让同学们受益匪浅。

余兴光：原国家海洋局第三海洋研究所所长、现自然资源部第三海洋研究所研究员、自然资源部首席科学传播专家、中国海洋大学博士生导师。曾出任中国第十六次南极考察队副领队、中国第四次北极考察首席科学家。

从北极科考的发展史到北极冰川融化的影响余老师为同学们带来了一堂生动有趣的海洋讲堂 。

孩子们积极提问近距离与海洋专家交流。

随后余老师还带来了三幅亲笔题字赠予同学们。

在行走中学习，在行走中成长 研学旅行的意义不仅仅是一场旅行更深的意义在于研学一路走，一路学最终能够使孩子们研有所思，学有所获，旅有所感希望此次海洋文化之行能激发孩子们环保意识，让孩子们爱上海洋做海洋文化的守护者，践行者。

END

作 者：李 杰 袁玉婷 裴 双

责编：胡玉婷

审核：李娟娟


文章编号: 6fb3752a9aea37fb1748edf2903216fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650230232&idx=1&sn=759d534d9821ee69c399c2faa92eb288






点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们

2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲

推荐阅读

【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第43期

【足迹】我们走过的桥之五——跨粤·无界

【桥隧创新周周探】乌兰木伦河3号桥

杂志征订

扫描二维码

订阅杂志

扫描二维码

获取资料名录

商务合作（广告 / 招商）

联系人：李天颖

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

联系电话：13552183635

联系人：黎伯阳

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

联系电话：010-64282959-503 18601025686

稿件投递

联系人：裴小吟

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

扫描二维码

关注更多精彩

　喜欢请转发吧！

原创稿件，转载请标明出处




文章编号: 91da2a87aea0ae4b1c8cb0bed797e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵丨特刊) 2021-06-29 投资时报   投资时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNjQwMg==&mid=2651137929&idx=2&sn=4bb4f4f4008a6ed1bcd3db8930ccc528






绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。




文章编号: 5e6fa45d29f4214fa13f69d08144e72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【自驾游】“广东小垦丁”桂山岛，网红打卡超美的海岛风光~) 2021-06-29 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247580537&idx=1&sn=71e2030e38e3bac4dec296a7b6eeeef3






桂山岛

多主体随心游 新旅游模式

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

漫游桂山岛｜休息

酒店与民宿

坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。

九洲蓝色海岸·服务中心

九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。

服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。

九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍

鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。

★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房

★ 单套房间面积：10m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲鱼舍一楼客厅

▲ 鱼舍精品大床房

▲鱼舍标准双床房

▲鱼舍落地窗厨房

九洲蓝色海岸·别墅——船舍

船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。

★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房

★ 单套房间面积：12m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲船舍客厅

▲船舍标准双床房

▲船舍精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）

禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲禅木舍二楼茶室

▲禅木舍一楼客厅

▲禅木舍精品大床房

▲禅木舍精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）

现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲现石居客厅

▲现石居精品大床房

▲现石居精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）

简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。

★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲简海居一楼客厅

▲简海居精品大床房

▲简海屋精品家庭房

▲简海屋标准双床房

九洲蓝色海岸·别墅—20栋

20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。

★ 20栋客房：4间精品大床房。

★ 单套房间面积：18m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲20栋精品大床房

▲20栋一楼客厅

九洲蓝色海岸·别墅——18栋

18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。

★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。

★ 单套房间面积：16m²-22m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲18栋客厅

▲18栋厨房

▲18栋精品双床房

▲18栋上下床房

▲18栋精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅——5栋

5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：15m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲5栋客厅

▲5栋精品双床房

▲5栋精品大床房

▲5栋大床房

九洲蓝色海岸·别墅——6栋

6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲6栋客厅

▲6栋精品双床房

▲6栋标准双床房

九洲蓝色海岸·海底世界

沿著桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。

★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。

★ 房间面积：15-33m²

★ 单套最大容客量：3-4人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米

▲海底世界精品三人床房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界标准家庭房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界大床房，23平米

▲海底世界标准大床房，15平米

九洲蓝色海岸·民宿——19栋

★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。

★ 单套房间面积：15m²-25m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲ 19栋厨房

▲19栋精品家庭房

▲19栋标准大床房

九洲蓝色海岸·民宿——1栋

★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。

★ 单套房间面积：18m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲1栋精品大床房

▲1栋精品家庭房

▲1栋棋牌室

▲1栋厨房

九洲蓝色海岸·民宿——3栋

★ 3栋客房：独立3间精品大床房。

★ 单套房间面积：15m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——7栋

★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——10栋

★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——11栋

★ 11栋客房：独立1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——12栋

★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——13栋

★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——15栋

★ 15栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——16栋

★ 16栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：10m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿——17栋

★ 青年旅社：连排6间标准双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿22栋

★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。

★ 单套房间面积：9m²-16m²

★ 单套最大容客量：1至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿26栋

★ 26栋客房：连排2间精品大床房。

★ 单套房间面积：23m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿27栋

★ 27栋客房：连排5间双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

往返桂山岛船班信息参考

香洲港往返桂山岛船班：

去程：09:00/09:20/14:20/18:30

返程：10:00/17:00/17:30/21:00

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

出游提醒：

1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。

2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动

4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品

5、晕船药和肠胃药记得带一些呦

6、码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

推荐行程

【推荐行程】 DAY1

■ 所选码头乘客船——桂山岛；

■ 抵岛后前往酒店办理入住；

■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；

■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听著音乐，吹著海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

【推荐行程】 DAY2

■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；

■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；

■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.




文章编号: b614d2bf5dc257fc999037fe02a19dc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (大师荟聚 | 孟凡超大师：真正的工匠 拥有纯粹的匠心精神) 2021-06-29 建设机械技术与管理   建设机械技术与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwNzM1NA==&mid=2247488212&idx=1&sn=6a18f4c65fbc337394cec84e6d07c062






简介：

孟凡超，1959年12月出生于四川遂宁，祖籍山东临沂，为孟子第七十四代孙，现为全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理。

1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。40余年来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等，他更是港珠澳大桥主体工程的总设计师，从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，他运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。

与桥梁结下不解之缘

1978年，19岁的孟凡超进入重庆建筑工程学院（现重庆交通大学）道桥工程系的桥梁与隧道专业学习，就此开始与桥梁结下了不解之缘。

　　孟凡超后来表示，大学期间接受的教育，为他日后的事业发展打下了坚实的基础。当时的重庆交通大学共有城市规划、土木工程、道桥工程等六七个系，在校学生2000余人。孟凡超就读的道桥工程系有4个班，140余人，设桥梁与隧道和公路工程两个专业。

　　孟凡超回忆道：“那时候我们的生活很单纯，平均每天6节课，其余时间就是自习、做作业，大家都非常珍惜来之不易的读书机会。校长、老师都寄语大家：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。”在这样的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀，他非常珍惜在大学里的学习机会，每天寝室、教室、宿舍“三点一线”的刻苦学习，四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。在重庆求学期间，孟凡超不仅通过课堂学习专业知识，他更是将求学的目光放在了重庆这座水系发达、桥梁遍布的城市身上。作为一座山水之城，重庆独特的山城地貌和两江环绕，让它拥有4500多座桥梁，数量多、规模大、技术水平高，影响力也很大。比如长江大桥复线桥是世界跨径最大的连续刚构桥，菜园坝长江大桥是世界跨径最大的公轨两用结构拱桥，朝天门大桥是世界跨径最大拱桥……早在2005年，重庆就被茅以升桥梁委员会认定为中国的“桥都”，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

　　在这样的环境下，孟凡超一边接受大学专业教育，一边为重庆的桥梁资源所倾倒，与桥梁的缘分愈发地密不可分。多年后他回忆道：“在重庆的这四年，不仅让我接受到良好、系统的大学教育，而且重庆这座城市也给我留下了深刻的印象。”

　　1982年7月，孟凡超以每门课平均90分以上的优异成绩毕业，随后分配到北京工作，开始从事桥梁设计工作。刚大学毕业的孟凡超赶上了我国交通大发展特别是高速公路的突飞猛进的时候。这一年，孟凡超开始在中交公路规划设计院（原名交通部公路规划设计院）从事特大型桥梁勘察设计与技术管理工作，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与了湖北省沙洋汉江公路大桥修建，这是他参与建设的第一座桥。在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹——这在当时可是一项亚洲纪录。

　　孟凡超成为行业小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是随之而来的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思考对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

　　“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”孟凡超始终如此认为。

　　此后，孟凡超在桥梁设计领域先后担任了工程师、高级工程师、桥梁室主任、副院长、教授级高级工程师、副总经理， 2015年任中国交通建设股份有限公司副总工程师。

　　2004年，孟凡超开始主持港珠澳大桥的可行性研究，并于2009年3月份开始港珠澳大桥主体工程初步设计，12月完成初步设计。

　　除了港珠澳大桥，孟凡超设计的桥梁作品还有很多且都声名远扬。由他主持设计的南京长江第三大桥，荣获2007年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；他主持总体方案设计的舟山连岛工程西堠门大桥，荣获2010年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；主持设计的马来西亚槟城第二跨海大桥，荣获2015年英国土木工程师学会布鲁内尔大奖；主持设计的浙江钱塘江嘉绍大桥，荣获2016年国际道路联合会（IRF）世界道路设计成就奖。此外，他完成研究的各种创新技术还获得多项国家级大奖。经过一系列重大项目的历练，孟凡超终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

　　孟凡超曾寄语母校学子：“为将我国建设成为世界桥梁和交通技术强国而不懈奋斗。”而这也正是他这么多年从事桥梁设计工作的真实写照。

主持港珠澳大桥可行性研究

　　2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥、拥有世界上最深的海底沉管隧道的港珠澳大桥正式通车运营，中国制造再次被世界瞩目。这座大桥历时6年论证、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧一体，创造了多项世界第一，获454项专利，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰。

　　港珠澳大桥连接珠海、澳门特区和香港特区，实现了三地一小时交通经济生活圈，对于粤港澳大湾区未来的发展，它的意义将无法估量。而这份亮眼的成绩背后，是一大批时代工匠将近十年的默默付出，孟凡超就是其中的佼佼者。在广东珠海进行的开通仪式中，孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

　　2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难——在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。

　　珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形成的种种便利。

　　珠海、澳门意见不一，令设计者们异常头疼，何况还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可若是连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

　　2004年，孟凡超度过了一个刻骨铭心的春天，他带领设计团队沿著伶仃洋西岸一步一步去寻找最佳的登陆点。有一天，他们从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现在澳门关和珠海关之间有一个过渡地带。他大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，就这样出现在了他的眼前。果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题终于尘埃落定。

　　在可行性研究和方案设计过程中，类似的难题还有很多。2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

　　桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，双方就此争论不休。客观而言，任何一种方案都不可避免地存在局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约；全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

科技创新打造世界级高品质工程

港珠澳大桥是世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，其可行性研究和方案设计是一项庞大的、极其复杂的系统工程，具有很大的挑战性和很强的创新性。

　　而作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥在设计之初还面临著工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重困难。

　　比如在工程技术方面，软基筑岛、沉降控制技术，桥岛隧大型构件毫米级设计、制造、装配化技术，沉管隧道控裂、沉降控制技术，重载钢桥面铺装技术，关键施工装备研发等具有巨大的挑战。

　　在环境保护方面，工程项目海域属海洋水文及防洪敏感区，也是中华白海豚的自然保护区。施工期间，大量的施工作业、施工人员及机具船舶对这一大型海洋生物的栖息繁衍带来的负面影响必须降至最低，此外，施工的各种排放必须严格限制，这些要求均是巨大的挑战。

　　进入建设阶段，孟凡超团队经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“的保护问题跃出了水面。

　　中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。而港珠澳大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

　　沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……“这中间我们一直在思考，到底如何来建设？用什么理念来建设？到了初步设计阶段，理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’的建设理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方的认同和支持。”孟凡超回忆道。而所谓“四化”建设理念，即大型化、工厂化、标准化、装配化，具体解释为：

大型化：采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；

工厂化：采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；

标准化：采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造施工；

装配化：采用大型浮吊、船机按搭积木的方式现场安装大型预制构件。

　　

“四化”建设理念具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。“四化”作为大工业化的设计理念，从设计施工的根本上保障了港珠澳大桥的高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。

　　采用“四化”建设理念，港珠澳大桥施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

　　正是建设者们对科技创新的不断探索，保障了港珠澳大桥的高质量建设。除了“四化”设计施工理念，还有一系列的科技创新支撑著港珠澳大桥的高质量建设，包括：

　　（1）通航孔桥粤港澳三地景观文化元素、海洋景观文化元素设计理念；

　　（2）深水区非通航孔桥整墩整梁设计理念；

　　（3）桥梁墩、台、梁高精度装配化设计制造安装技术；

　　（4）大直径钢管复合桩结构设计与防腐技术；

　　（5）大直径钢管桩1/400高精度沉桩设计施工技术；

　　（6）墩身节段装配化连接75mm直径高强粗钢筋预应力体系技术；

　　（7）钢箱梁抗疲劳设计技术；

　　（8）桥塔“中国结”高精度设计制造安装技术；

　　（9）超长钢箱梁内外部自动化智能化检修装备技术；

　　（10）超大型异形钢塔整体高精度设计制造安装技术；

　　（11）桥面铺装足尺仿真精确控温加速加载设计试验技术；

　　（12）“GMA+SMA”钢桥面铺装设计施工与装备技术等等。

　　在孟凡超等人不断攀登科技高峰的努力下，港珠澳大桥的建设创造了400多项新专利、7项世界之最，被国外媒体誉为“现代世界七大奇迹”之一，充分彰显了新时代工程建设者们逢山开路遇水搭桥的奋斗精神。

　　“作为一名新时代工程建设领域的工程师，应该把个人的命运与国家的发展融为一体，通过我们的不断奋斗，实现我们‘两个一百年’的宏伟目标。为此，我们应该努力做一名真正的工匠，并拥有一种纯粹的匠心精神。”在接受媒体采访时，孟凡超如此表示。

多维度推进高质量发展

在港珠澳大桥等一系列重大工程建设过程中，孟凡超总结了一些关于高质量发展的思考。他表示，任何一项工程要实现高质量发展，都需要多维度品质来保障，而不仅仅是设计、施工、材料等等。比如在港珠澳大桥的建设中，设计建造团队从多方面保障了大桥的高质量建设，包括机制品质、团队品质、管理品质、设计品质、创新品质、制造品质、装配品质、环保品质、寿命品质、维养品质等。

　　在交通建设方面，相关部门连续多次出台文件提出建设绿色公路。孟凡超认为，绿色发展是高质量发展的重要组成部分，我国公路与桥梁发展还充满机遇，投资内需、消费内需将是国民经济发展的主题，高质量发展、绿色发展是摆在我们面前的重大任务和课题。绿色核心理念包括节能减排、资源节约和循环利用、保护环境、工业化和数字化建管养。

　　对于促进高质量发展，首先要从转变观念开始。当前我国公路及桥梁建设已进入高质量发展阶段，建设交通强国成为国家战略目标，中低水平的简单重复发展已经没有意义，甚至带来资源的浪费，高质量发展阶段必须走创新、绿色、生态、环保、工业化、数字化的发展道路。

　　孟凡超指出，高质量发展所涉及并非孤立的生产要素，它与生产全要素密不可分，我们必须终止传统发展理念与模式，必须从体制机制这个总开关入手，从项目业主、评价机制、建设理念、职业经理人、设计升级、施工升级、投资造价、行业短板等方面实施创新并共同发力来解决。

　　在桥梁、公路的高质量发展过程中，推进建设新机制势在必行。我国高速公路、桥梁建设的高质量发展、绿色发展，必须积极探索和推进“设计使用寿命+全生命周期成本+QHSE”“职业经理人”的建设评价机制，以体制机制创新促进高质量发展。

　　促进高质量发展，其次要从总体设计著手。优秀的总体设计是设计的核心，体现了“设计是工程灵魂”的价值。在孟凡超看来，总体设计应摒弃“大挖大填方案”“最短线路方案”“低造价设计方案”等传统理念；应抛弃“最低造价设计方案”的无序竞争，掘弃高边坡设计，还应充分重视隧道工程的前期地质动察，切勿“节省”勘察成本，否则将给“高质量、绿色” 带来硬伤。

　　此外，工厂化、装配化是高质量发展的必然方向。公路、桥梁的设计施工标准与理念进行升级转型，一般大中小桥、通道、涵洞、支档结构物应尽可能采用工厂化、装配化，这是公路建设高质量、绿色发展的必由之路，也是实现工程项目长寿命和解放生产力的必由之路。

　　推动钢桥发展是高质量发展是重要途径。钢结构桥梁具有“绿色发展、循环发展、低碳发展、高端发展”的特别优势，适合工厂化、标准化、装配化建设；高速公路一般大中桥梁、独立特大桥梁、国家级特大型桥梁、世界级超级跨海通道都应推广采用钢结构进行建设。

　　标准化技术对促进高质量发展也有著重要作用。为实现我国高速公路、桥梁建设的高品质、绿色、长寿命目标，一般大中小桥、通道、涵洞、支挡结构等构造物推行通用图设计技术是一个必须坚持的方向，是我国公路工程、桥梁工程项目享有优质设计资源和落实绿色的必要途径。

　　最后，孟凡超强调，要坚持投资服务于建设目标。高质量发展需要合理投资，投资要服务于高质量，造价要服从于高质量，设计施工企业在合理造价的市场环境下才具有创新研发资金和装备购置资金；抛弃滥用“少花钱多办事”、“低造价方案”、“最低价中标”的观念，这些观念将严重阻碍高质量发展，带来严重的质量安全问题。

END

组稿 彭保胜

编辑 朱 玲

征稿啔事

《建设机械技术与管理》杂志设置“建设前沿、本刊特稿、封面文章、大国工匠、品质工程、宏观策略、科技前瞻、施工技术、机务管理、产品技术、合作共赢”等栏目。

01

征稿对象

（1）中建、中交、中铁工、中铁建、中电建等中央直属工程投资建设单位及下属工程局；

（2）各地方铁路、公路、桥梁、隧道、市政、城市轨道、工民建等领域建设施工单位；

（3）工程机械设备租赁、机械化施工知名企业等；

（4）工程建设机械装备研发、制造、供应链以及上下游产业链相关企业；

（5）工程建设与机械装备相关高校与科研院所。

02

征稿内容

1.工程建设领域：

（1）重大基础设施工程建设综述类；

（2）工程建设施工技术与管理重要创新与突破；

（3）工程建设在数字化、智能化施工、信息化管理以及与前沿技术融合创新发展的理论和实践；

（4）工程建设机械选型采购、运营管理及资产保值增值的理论与实践；

（5）工程建设与机械装备协同创新，提高工程效率、降低成本、提高安全性的方案、理论和实践；

（6）工程建设机械租赁与机械化施工的组织管理、绩效核算与企业经营。

2.工程机械装备研制与产业发展领域：

（1）工程建设机械发展趋势综述类；

（2）机械设计与制造技术创新与突破；

（3）提高产品先进性、可靠性、适用性的理论与实践经验；

（4）工业互联网、大数据、人工智能、云计算等前沿科技与传统制造业融合发展；

（5）智能制造等产业发展新空间、新生态；

（6）战略、资本、上下游链接共生的新业态与新模式。

03

稿件要求

（1）稿件要主题明确、重点突出、层次分明，注重学术性、规范性和严谨性，数据详实，结论可靠；

（2）理论与应用研究学术论文稿件应符合国家学术出版要求，符合国家有关保密法律法规，符合《建设机械技术与管理》杂志投稿规范；

（3）稿件作者文责自负，严格遵守学术道德，请勿一稿多投。本刊拥有录用稿件的发表权等，包括传统媒介或电子媒体。编辑部对来稿有审查、校正及删改权，作者如有保留，请预先声明；

（4)来稿请注明作者的真实姓名、工作单位、通信地址、电话等联络方式。稿件一经录用，我刊将立即与作者联系通知有关后续事宜。

04

稿费支付

本刊对于优质稿件，将支付高于行业平均水平的稿费，以感谢专家学者奉献智慧和成果，促进行业科技研发与成果交流学习。

投稿邮箱：tougao@cmtm.com.cn

长沙编辑部：0731-88923960

北京编辑部：010-68548655

《建设机械技术与管理》杂志社




文章编号: 22534ce04d59abb9ca3bad9f5747a0b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NjU3NQ==&mid=2247487694&idx=1&sn=80bc29485e6af42bd73e1588ca4b3347






作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。




文章编号: c9e3c7e49e9294b4d12b1da8c31e3960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州市“百日千万网络招聘专项行动”暨脱贫劳动力线上专场招聘会) 2021-06-29 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247490936&idx=3&sn=8a3f42d6426c9f2ce485fba998fde009






点击上方蓝色文字一键关注我们吧

线上招聘

01

钦州市钦南区龙堂美食店

诚 聘

1、切配工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

2、煮粉工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

3、厨房学徒2名，男女不限，18-44岁，月薪：2600-3000元。

4、洗碗杂工2名，男女不限，18-50岁，月薪：2600-3000元。

5、服务员2名，男女不限，18-45岁，月薪：2600-3000元。

联系电话：18677703958 韩先生

工作地点：钦州市年年丰广场丰园小区3号楼118号商铺

02

广西钦州沃美酒店管理有限公司

诚 聘

1、销售经理2名，男女不限，22-35岁，大专及以上学历，形象气质佳，具备较强的沟通能力和表达能力，熟练电脑操作；有团队精神，有酒店销售经验者优先；月薪：3200-8000元。

2、餐厅服务员2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有酒店客房清洁 服务经验者优先；月薪：2000-3500元。

3、客房服务员2名，45岁以下，工作认真，能吃苦耐劳有团队精神，有酒店服务工作经验者优先；月薪：2500-3800元。

4、保安2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有服务经验者优先；上两天休两天，月薪：2000-3000元。

以上岗位提供食宿+工龄工资+全勤奖+提成+年假。

联系电话：0777-3555888/18677706620 邓经理

公司地址：永福西大街35-37号（怡程酒店）

03

广西怀爱保温建材有限公司

诚 聘

1、文员4名，20-40岁，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，文字功底要好，要做资料，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3000元。

2、会计2名，男女不限，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，会做内部帐本，收帐，记账，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3500元。

3、车间工10名，车间机器设备是电脑配料自动化，车间生产工主要是产品打包，放料，上卸车；男工月薪5500元，女工月薪5000元。

4、焊工10名，月薪：5000-10000元。

5、铆工10名，月薪6000元-12000元

6、杂工10名，男女不限，月薪：3000-5000元。

7、保安2名，男女不限，月薪：2500-3000元。

联系电话：19148864766张经理

工作地点：钦南区金窝工业园一区

04

钦州市白海豚实验学校

诚 聘

门卫1名，月薪：1810元以上，包吃。

联系电话：18377797108李老师

工作地址：钦州市新阳街民园5巷16号

05

北海燕山正邦设备检修有限公司

诚 聘

1、钳工2名，21-45岁，机修专业，有相关工作者优先，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

2、仪表工5名，21-45岁，仪器仪表专业，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

3、电工8名，21-45岁，电气专业，有电工证，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

联系电话：13207774535胡女士

应聘地点：钦州港中石油广西石化6号门

06

河南永安保安服务有限公司

诚 聘

保安15名，18-50周岁，身体健康无身体缺陷、无不良嗜好；月薪：3200-3400元，月休4天，包吃包住，本广告长期有效，欢迎来电咨询应聘。

联系电话：13823594237丁经理

面试地址:防城港市港口区光坡镇中建二局华龙苑

07

钦州市钦北区一帆汽车修理部

诚 聘

汽车维修师傅2名，中专学历以上，20-50岁，月薪：3000-5000元。

联系电话：13217771996 梁女士

工作地点：钦北区鸿亭街道办事处家兴苑四区正门旁

08

钦州市钦南区艺心日用品批发部

诚 聘

业务员10名，男女不限，主要负责鹰瞳视界产品的销售宣传，月薪：1810元。

联系电话：18677753313 陈女士

工作地点：钦南区向阳街47-3号

09

广西得记五金机电有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

10

钦州市钦北区恒山汽车修理厂

诚 聘

1、机修师傅3名，初中以上学历，本地户口，5年以上维修经验，包食住，月薪：5000元以上（底薪+提成）。

2、机修中工3名，初中以上学历，本地户口，3年以上维修经验，包食住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、汽车美容技师3名，本地户口，中专以上学历，熟悉汽车美容项目，抛光打蜡，镀晶，掌握汽车外部清洁全车室内清洁上光护理等技术有驾驶证优先，包吃住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

4、洗车工10名，初中以上学历，本地户口，按标准流程洗好每一台车，服从上级安排完成相应的工作,能吃苦耐劳，有上进心，有团队精神， 有驾驶证优先；月薪：2500元以上（底薪+提成），包食住。

联系电话：15807770077周先生

工作地址：钦州湾大道东面钦州加油站旁

11

钦州市竞争商贸有限公司

诚 聘

仓管1名，月薪:试用期2300元，转正2500元+年底奖金。

联系电话：18076664513丘先生

工作地址：钦州市湾钦州湾大道141号新恒丰汽修厂旁五金仓

12

钦州市昌华盛家具装饰有限公司

诚 聘

1、喷漆师傅1名，月薪：5000-6000元，包中餐。

2、木工学徒2名，月薪：4000元，包中餐。

联系电话：13977723205 林经理0777-5619770

工厂地点：钦州市钦防路入文武学校路口往北200米(广通驾校旁）

13

奥联物业股份有限公司钦州分公司

诚 聘

1、项目经理1名，45岁以下，从事物业管理工作１年以上，持物业经理上岗证，能熟练使用计算机，沟通能力较强，月薪：4000-10000元。

2、财务经理1名，大专学历以上，身高1.6米以上，22-40岁，会电脑办公软件，工作认真负责，持职称证，有工作经验者优先，身体健康，五官端正，月薪：3000-5000元。

3、物业助理3名，35岁以下，中专以上学历，身高1.6米以上，熟悉电脑办公软件操作，有良好的服务意识，沟通表达能力强，有相关工作经验优先，月薪：2200-3500元。

4、小区维修工1名，持低压证，有相关工作经验，45岁以下，身体健康，五官端正，月薪：2400-3500元。

5、小区安管员5名，初中以上学历，50岁以下，服务意识好，退伍军人优先。身体健康，五官端正，月薪：2100-3500元。

联系电话：18620688628 彭女士

工作地点：宁越花园、文华新城、桃源墅

14

钦州市钦北区健平医疗服务有限公司

诚 聘

护士2名，中专学历以上，20-35岁，持有护士执业证，月薪：3500元以上。

联系电话：17772069129刘先生

工作地点：钦北区望海小区159-90号

15

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部

诚 聘

1、不锈钢电焊工3名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-5000元。

2、学陡杂工5名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2200-2800元。

3、机械技术工3名，18-45岁，包吃住，月薪：2500-4500元。

4、杂工3名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

16

钦州市现代快捷酒店有限公司

诚 聘

客房服务员2名，月薪：3000-3500元左右。

以上岗位月休4天，包两餐，可提供住宿；公司关爱员工发展，设有绩效奖、全勤奖，工龄奖，生日福利。

联系电话：18977769777/0777-3899888梁经理

工作地点：钦州市南珠西大街45号北部湾大厦一楼格林豪泰酒店前台（大花园处）

17

钦州黄四哥微型车配件店

诚 聘

汽车修理工4名，初中学历以上，18-35岁，有相关工作经验者优先，月薪：5500-8500元。

联系电话：13737772148 黄 四

工作地址：钦州尖山镇尖山信用社对面

18

广西钦州叶诚纸业有限公司

诚 聘

本公司成立于2006年，主要从事生活用纸的生产，有卷筒纸，抽纸，盒装纸，手帕纸，小盘纸，擦手纸等。

1、送货司机2名，大专学历以上，35岁以下，月薪：3000元。

2、生产普工5名，高中学历以上，工资计件，月薪：2500-3800元。

联系电话：13097776768、18177781949

微 信 号：YLC18677775982

工作地址：钦州市皇马工业园一区30号

19

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

20

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

21

钦州市钦南区钟复石贡圆店

诚 聘

送货员1名，40岁以下，月薪：3500元。

联系电话：13977745914 钟先生

工作地点：钦州市东风市场

22

广西卓能新能源科技有限公司

诚 聘

1、普工200名，18-48岁，能吃苦耐劳，薪资按计件，月薪：3800-7000元。

2、组长6名，大专以上学历，能吃苦耐劳，具有较强的执行力和责任心，月薪：4000-5000元。

3、IPQC（品质类）7名，高中及以上学历，沟通能力强，有QC工作经验优先，月薪：3500-4500元。

4、储备干部20名，男女不限，全日制大专以上学历，毕业1-3年均可，月薪：4000-5000元。

5、保安员2名，25-40岁，初中及以上学历，有责任心，沟通能力好，有保安相关工作优先；月薪：2500-3800元。

6、仓管员3名，高中及以上学历，熟悉常用办公软件及ERP系统；月薪：3500-4000元。

7、设备技术员/机修5名，有机械设备维修经验，持有电工证，可适应两班倒工作制，月薪：4000-5000元。

8、设备工程师3名，有2年以上的制造业机械设备维护维修经验，有锂电池行业工作经验优先；月薪：6000-8000元。

9、电气工程师1名，精通机械自动化相关软件，了解PLC（三菱、西门子）程序控制，月薪：6000-8000元。

10、品质工程师1名，大专以上学历，会用品质各类数据分析及控制工具；月薪：5000-7000元。

11、生产主管1名，大专及以上学历，有锂电池圆柱电芯或派克生产管理经验；月薪：6000-8000元。

12、技术工程师1名，本科及以上学历，同岗位2年以上工作经验，熟悉产品各类异常处理及分析方法；月薪：6000-8000元。

符合以上岗位要求者可进来面试，以上岗位全部包吃包住（宿舍有空调，热水器）、买五险一金、带薪年假、夫妻两人同时在公司工作且外宿可享受外宿补贴；公司月度福利：生日、节日晚会，生活用品发放。

邮 箱：zhaopin_gx@szznp.com

面试时间：上午8：30-11：30，下午14：00-17：00

联系电话：0777-5812222、18977749986冯先生

工作地点：钦州是钦北区皇马工业园一区卓能产业园

23

钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部

诚 聘

收银员1名，22-45岁，要求语言表达能力强，有一年收银经验以上，上班时间分两班：早班零晨3:30-11:00，晚班11:30-7：00，每十五天换班一次，月薪：2500元以上+全勤奖200元+年终奖，不包吃住。

联系电话：13677775388吴生

工作地点：钦州市

24

钦州市七彩梦教育科技服务有限公司

诚 聘

1、急聘厨师1名，在幼儿园或食堂做过，有经验优先，月薪：2400-2600元，周末双休。

2、急招生活老师15名，有经验优先，月薪：1900-2000元，周末双休。

联系电话：18178797668/13307778375 黄老师

面试地点：钦州市前进路嘉华阆苑二楼

25

钦州市益豚生态农业有限公司

诚聘

1、猪场洗栏工2名，30-45岁，可无经验，按照栏舍洗消流程做好日常冲洗工具的维护和保养，对分娩舍进行细致清洗消毒，确保产房周转等工作顺利进行；月薪：5000-6000元。

2、猪场技术员4名，男女不限，20-35岁，具有一定的生猪养殖经验，月薪：5500-7000元。

3、猪场分娩组长1名，男女不限，确保分娩舍猪群的饲养、健康检查、分娩监控、接产、仔猪技术、寄养、免疫保健等工作顺利完成，月薪：6500-9500元。

4、猪场环保员1名，25-47岁，负责猪场环保区、发酵罐、污水厂的统筹管理，执行生物安全和生产安全标准，保障猪场污水正常处理排放，死亡猪只正常无害化处理；月薪：5000-6000元。

5、场长助理1名，有相关岗位工作经验，月薪：10000-13000元。

以上岗位要求能接受公司封场式工作模式（两个月休息有一次8天），福利：五险一金，包吃包住，绩效奖金，年终奖，带薪年假，节日福利等

联系电话：15240775342陈先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦北区大直镇

26

广西久和油脂有限公司

诚 聘

1、业务主管1名，25-45岁，大专及以上学历，市场营销等相关专业，有两年以上销售行业及调味品和快销品工作经验。岗位职责：主要负责广西区域，负责公司产品的销售及推广开发新客户，开拓新市场,管理维护客户关系以及客户间的长期战略合作计划。负责区域内市场信息收集与分析，月薪：6000元-8000元，能力突出者可面议。

2、会计1名，全日制大学本科学历，会计、财经、财务、审计、税务等相关专业的应届毕业生或实习生，学历及所学专业符合招聘要求。具有扎实的理论基础和优良的专业技能，品行端正，工作认真踏实，责任心强；月薪：2000-3000元。

3、总账会计1名，25-38岁，大专以上学历，持有初级会计证书，熟悉财会专业知识等；熟练应用金蝶、用友等财务软件，有一般纳税实际操作能力，两年以上工作经验，月薪：4000-5000元。

4、操作工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，有高度责任心，服从安排，按时按量完成生产任务，安全意识强，应变能力强，能适应倒班，月薪：4000元-5500元。

公司福利待遇：提供宿舍，有职工食堂，购买五险；商业险，节日福利，高温津贴，月休4天。

邮 箱：gxjhyz2020@126.com

联系电话：18977708153 胡女士（微信同号）

公司地址：广西钦州港滨海公路与进港公路交叉口东面

27

钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆

诚 聘

1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。

2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。

3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。

4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。

联系电话：19126232398 邓经理

工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号

28

钦州市钦南区航帆食品店

诚 聘

前台客服1名，年龄30-40岁，熟练电脑办公软件，店里码货检查货物日期，本店大部分不重干净纸箱货物，有食品行业相关经验的优先，月薪：2500元以上，月休4天。

联系电话：19977700900宁先生（微信同号）

工作地点：钦州市区

29

钦州市钦南区茂丰餐饮店

诚 聘

1、服务员3名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2600-2900元。

2、收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦州湾大道8号一楼

30

钦州市永兴陶业有限公司

诚 聘

1、注塑石膏模具工1名，25-45岁，能吃苦耐劳，手脚灵活，有注塑模具加工经验者优先，熟手月薪：5000元左右。2、产品上釉工1名，25-50岁，负责泥坯上釉色彩，品质观念强。要求有责任心，能吃苦耐劳；熟手月薪：5000元左右。3、泥坯成型工2名，要求夫妻组合，25-45岁，享有新工补贴，勤劳肯干，手脚灵活，熟手月薪一组：10000-12000元左右。

4、成品纸箱包装2名，要求夫妻组合，25-40岁，负责产品配套装箱打包及堆放，手脚麻利，勤劳肯干，熟手月薪：4000元左右/人。

5、临时杂工3名，男女不限，40-55岁，手脚麻利，勤劳肯干，月薪：3000元左右，具体面议。

6、坭兴陶拉坯、修坯员5名，18-35岁，有经验者优先，月薪：3000元左右，有意者也可咨询，免费教学。

以上岗位公司免费提供住宿，每月20日发上月工资。

联系电话：0777-3600586 办公室、18070789958陶小姐

工作地点：南珠西大街高岭装饰砖厂内

31

钦州市钦南区帮帮您家政服务中心

诚 聘

1、月嫂100名，需持高级母婴护理师证（提供培训上岗），月薪：5500-8500元。

2、育儿嫂100名，月薪：3000-5000元。

3、煮吃嫂100名，月薪：2000-3500元。

4、护工（陪护病人/老人）100名，男女不限，日薪：200元。

5、保洁嫂100名，自带清洁工具，要熟练工，日薪：150-200元。

联系电话：0777-3555880

工作地址：钦州市广厦花苑1幢103号商铺（一医院正门出门口往右走200米）

32

钦州白海豚饮品有限公司

诚 聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：2200-2800元，8小时工作制，不包食住。

联系电话：13788170566 龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

33

钦州九联粮油饲料有限公司

诚 聘

1、锅炉工2名，25-50岁，持锅炉证、有相关工作经验者优先；两班倒，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：5500-6500元。

2、电工1名，5岁以下，身体健康、高中及以上学历；持电工证，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：5000-6000元，月休4-6天。

3、缝包工2名，42岁以下，身体健康，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：3800-4800元，月休6天。

4、生产操作工/制粒工4名，45岁以下，身体健康，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

5、原料叉车保管员2名，38岁以下，中专及以上学历，持叉车证，试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：4000-5000元，月休5-6天。

6、销售业务员15名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金），联系电话：13557077979甘经理。

7、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业，18-40周岁；适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金）；联系电话：13557077979甘经理。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。

电子邮件：3537125114@qq.com

联系电话：0777-3666106、18076660536利经理

周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

34

深圳德创物流有限公司

诚 聘

装卸人员2名，仓管1名，20-45岁，为人诚恳，能吃苦耐劳，反应灵活，积极主动，有团队协作意识，身体健康，有物流经验优先，月薪：试用期2700元，转正后3300-3800元，另有年终奖+保险，包吃不包住。

联系电话：0777-2828159/18172138282吴先生

工作地址：钦州市钦南区汽车总站物流园

35

广西华路马五金机械物资有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

36

广西自贸区小蚂蚁家具有限公司

诚 聘

1、机修兼电工1名，2年以上家具制造业机械设备维修与保养经验；熟悉家具机器设备（压刨机、多片锯机、优选锯、四面刨、指接机，拼板机，吸尘系统以及颗粒机等）；能根据生产家具规格调试设备，负责工厂机器设备类的维修与保养工作；月薪：6000-8000元

2、仓库管理员1名，熟悉仓库运作流程，电脑运用熟练，会操作CRM系统，了解海关监管流程，有进出口贸易类仓库管理工作经验优先，具备良好的敬业精神，有上进心、反应灵活工作认真负责，沟通能力和接受能力强；工作主动积极，能吃苦耐劳，服从管理，有仓储或本行业仓管、仓库日常管理经验；月薪：5000-6000元。

3、车间主管1名，五年以上相关管理工作经验，懂木材加工工艺，会调试四面刨、拼板机、砂光机等设备，责任心强，协调组织管理意识强；月薪：8000-12000元。

4、木工/技术工10名，有实木家具厂相关工作经验1年以上，负责开料和切断木料，熟练操作锯边、指接、拼接、砂光等；月薪：4500-8000元。

5、普工30名，初中学历以上，25-40岁，男女不限，责任心强，服从部门领导工作安排，能吃苦耐劳，个人品性端正，无不良爱好，有晋升空间，表现优秀者可培养做管理岗位；根据部门领导安排的工种完成相应的工序，每个岗位有师傅指导，工作简单易上手，新手一般也可以几天快速学会；上长白班10小时，不用上夜班；月薪：试用期工资4500元，转正按计件，月薪可达4500-7000元 。

以上岗位面试合格次日安排上班，包中餐、晚餐（早餐自理）、包住（水电费自理）。

邮 箱：3110162332@QQ.com

联系电话：0777-2592925/15777732698 宋女士

工作地点：广西自贸区钦州保税港区海关棉纺厂8号车间

37

广西南宁梦之岛德盛投资有限责任公司钦州分公司

诚 聘

1、销售运营助理1名，大专以上学历，对销售行业热爱，熟悉工作业务，踏实肯干，具有较强的管理、协调能力，耐心细致并对百货行业有一定了解；具有亲和力，有较强的沟通协调能力和应变能力，能吃苦耐劳、诚实守信、乐于奉献和团队协作精神，形象良好、身体健康，品行端正、作风正派、有良好的职业道德、有较强事业心和责任感；月薪：3500元以上，上不封顶。

2、设计美工3名，男女不限，22-40岁，广告、美术、传播或相关专业大专以上学历；具有扎实的美术功底，良好的艺术鉴赏力，敏锐独到的设计眼光，良好的造型能力及色彩感觉，精通Photoshop、Coreldraw、Illustator软件；工作认真、积极主动，有较强的责任心和上进心；性格自信开朗、积极进取，具有较强的沟通和协调能力及良好的客户服务意识与团队协作精神；月薪：3500-4200元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会。请面试时附个人作品。

3、营销策划3名，24-35岁，大专学历以上，性格开朗，文笔流畅，思维活跃，有良好的文案写作能力、分析能力；有较强的语言沟通表达能力；对百货零售业有一定认识，对市场变化具有较强感知力，有一定的数据分析能力，工作积极主动，责任心强，有团队合作精神，有市场营销策划工作经验者以及市场营销专业毕业者优先；月薪：3500-4000元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+带薪假期+学习考察机会工作地。

4、现管员/现管班长5名，20-45岁，高中学历以上，退伍军人及持有驾照者有工作经验者优先，爱岗敬业、责任心强，文明执勤，礼貌待客，遵守公司的各项规章制度，具有较强的沟通协调能力和应急应变处理能力；在部门经理领导下，主要负责日常管理及监控管理工作；月薪：2950-3500元。

5、品牌专柜导购员50名，45岁以下，月薪：2000-6000元。

以上岗位五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会，员工依法享有各种有薪假期（年休/婚假/产假/陪产假等）按国家法规支付加班费。实行轮休制度（每周休一天）。

6、保洁员5名，55岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排，月薪：2000-2300元，上早晚班，上班时间：早8:30-12:00，18:00-22:30，晚12：00-18:00。

联系电话：0777-3898133/15177979181李姐（微信同号）

工作地点：钦州湾大道36号年年丰广场

38

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

39

钦州市钦南区新家兴门窗经营部

诚 聘

1、店长1名，25-35岁，中专以上学历，会简单电脑操作和制作表格；月薪：3000元+提成+任务奖金（年薪12万以上）。

2、导购5名，18-35岁，有导购经验1年以上，月薪：2600元+提成+任务奖金（年薪10万以上）。

3、业务员15名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，熟悉钦州市区楼盘分布，月薪：2000元+提成+任务奖金。

2、送货、安装学徒、售后3名，18-40岁，初中以上学历，吃苦耐劳，月薪：3000元+记件提成。

联系电话：13377274766何先生

工作地点：北部湾国际建材城精品建材馆2楼12008大自然木门整装

40

广西印象景秀物业服务有限责任公司

诚 聘

1、物业经理1名，有三年以上行业从业经验，为人正直、责任心强、作风严谨、工作仔细认真；有较强的沟通协调能力有良好的纪律性、团队合作以及开拓创新精神，具有良好的执行能力、组织能力和沟通能力；月薪：4500-6000元。

2、客服管家2名，有两年以上物业相关岗位工作经验，具备较强的沟通协调能力及良好的服务意识；月薪：2800-3200元。

3、保洁员2名，23-50岁，品德良好，身体健康，能吃苦耐劳，有相关工作经验者优先；月薪：2000-2200元。

4、秩序维护员3名，18-50岁，具有较强的责任心和集体荣誉感，身高168CM以上，能吃苦耐劳，退伍军人或有相关工作经验者优先；月薪：3000-3300元，两班倒12小时制。

工作地址：钦北区正元及第尊府物业服务中心

联系电话：18778188686潘女士

41

钦州市翔宇汽车销售有限公司

诚 聘

销售顾问 12名，持有C1驾驶证，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：9：00-18：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元(底薪+提成+销冠奖），月休四天，包吃中餐。

邮箱地址：gxqzztqc@163.com

联系电话：18894737067石经理

公司地址：钦州市钦北区325国道（汽车北站往北海方向500米处铁路桥头中国重汽）

42

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

保安员2名，有良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪:2000-2200元。

员工福利：六险，国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

43

钦州市钦南区胜哥餐饮店

诚 聘

收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦南区金海湾东大街1号钦州新城吾悦广场B地块商业楼7107号

44

钦州市钦南区双牛商店

诚 聘

业务员2名，男女不限，18-38岁，自带交通工具，主要跑休闲食品，月薪：2000元+提成，包吃，具体面谈。

联系电话：18407777539 庞先生

工作地点：文峰南路新隆市场D区16号

45

广西恒泉盛物流有限责任公司

诚 聘

1、汽车维修工5名，一年以上相关工作经验，熟悉发动机、底盘、 钣金、电路等方面的维修技能；月薪：5000-10000元（工时提成60%），包食宿。

2、牵引车司机10名，A2证，持营运资格证，一年以上相关工作经验，主要跑区内专线；月薪：10000-15000元（提成工资），包住宿。

3、仓库管理员2名，男女不限，会电脑操作，会计专业优先，可接受 应届毕业生，月薪：2600-3000元，包食宿。

联系电话：18897702715 闭女士/13877727008黄女士

应聘时间：周一至周六（9:00-17:00）

应聘地址：黎合江高新二区附近东恒物流园-人力资源部

46

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司

诚 聘

1、切配工1名，月薪：3200-3800元。

2、厨房帮工1名，月薪：3200元。

联系电话：18290198228谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

47

钦州市钦南区小巷子食品商行

诚 聘

1、送货司机2名，驾龄2年以上，工作积极，有责任心，月薪：3000-4000元+中餐+年终奖，月休4天。

联系电话：13877784286杨先生

工作地点：钦州辖区（不含灵山、浦北）

48

钦州市广联混凝土有限公司

诚 聘

1、机修电工2名，持有电工证、焊工证，能力吃苦耐劳，听从领导安排，有工作经验者优先考虑；月薪：5000-6000元。

2、搅拌车司机12名，持有B2或以上驾驶证、道路运输从业资格证，有相关工作经验者优先考虑；月薪：5000-8000元。

3、会计1名，40岁以下，大专以上学历，要求持有初级会计证，有工作经验者优先考虑；月薪：4500-5500元。

4、质控员2名，45岁以下，能熟练运用办公软件，具有较强的服务意识，负责混凝土质量把控，有一年以上相关经验优先考虑；月薪：4800-6000元。

5、调度员3名，45岁以下，中专及以上学历，有较强的责任心、管理能力、协调能力、能吃苦耐劳，主要负责生产任务的组织及落实；月薪：4500-5500元。

以上招聘岗位试用期为1-3个月，试用期员工工资按正式员工工资的80%比例核算。福利：包食宿、五险、话补、节日福利、年终奖，宿舍配备空调热水。

邮 箱：1253020915@qq.com

联系电话：0777-3880999/18277745231 许女士/13307773575 陈女士

工作地址：钦州市黎合江工业园

49

钦州市钦南区古仔生猛海鲜店

诚 聘

司机1名，持有B证，有工作经验优先，晚上6：00-7：00出车，月薪：4500元。

联系电话：18677793288古先生

工作地点：钦州-湛江

50

广东圆通速递有限公司佛山分公司

诚 聘

1、扫描70名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

2、分拣150名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

3、解装包50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

4、装卸车50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-8000元。

以上岗位上班时间：白班7.30-17.00，夜班20.30-次日6：00，卸车，每天200-350元，计件，夜班，每小时17-19元，到手一般5-6千元；白班，每小时17元，到手一般4-5千元；缴纳社保；工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接；公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999/13176376568章老师（微信同号）

工作地点：广东佛山市顺德区会伦行兴中路1号

51

钦州市畅通汽车服务有限公司

诚聘

修理中工2名，初中学历以上，有C1驾照优先，有2年以上相关工作经验，月薪：2000-5000元。

联系电话：13377275248陈先生

工作地点：钦州市西环南路51号

52

钦州市钦北区优冠办公家具店

诚 聘

1、司机兼安装2名，要求有C1以上驾驶证，有1年以上开货车的经验，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：3000-5000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

2、安装工3名，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：2800-4000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

3、销售精英2名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3500-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

4、店长助理1名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3000元-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

联系电话：18107774055曾小姐

工作地点：钦州市子材西大街302号和顺市场对面

53

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

喜欢本文，就点个在看吧~




文章编号: 472e36f70e721d31bfe8366d17fee966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (光影谱写壮丽诗篇！广州琶洲江边上演“七一”主题灯光秀) 2021-06-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247551867&idx=2&sn=5f7a50edfb5a42a2ae005727f711575a






6月28日晚，在广州“七一”主题灯光联动演绎的一个重要地点——琶洲人工智能和数字经济试验区，主题为“百年风华世纪华章”的灯光秀在其建筑媒体立面上演。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。

推荐阅读

27日广东无新增本土确诊病例和本土无症状感染者

最新！广州荔湾鹤园小区调整防控措施

震撼！《抗疫图》广州卷亮相

分数段来啦！今年广东高考约31.8万人上线普通本科批次！这些志愿填报提醒请记牢→

广东三起本地疫情形势如何？钟南山最新研判！

更多精彩请关注羊城派APP

来源 |羊城晚报、羊城派文字 | 羊城晚报全媒体记者王丹阳

图片 |羊城晚报全媒体记者 邓勃

责编 | 罗钧栋

审核 | 岑杰昌

校对 | 龚心蕊

实习生 | 韦翠玉


文章编号: ba65620e74fb6a74c5fbe1ffcd393d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】暑期专享￥39.9限量抢！) 2021-06-29 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247584994&idx=5&sn=a55ff0f2a3577679334dc1e566699b7c






❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷五月，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

五月等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度五月

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

五月期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

五月带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

点击"阅读原文"立即抢购


文章编号: c430f30684a05e41c3af9200795ed2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (微资讯 | 省水所合唱队在市科技局系统纪念建党百年合唱比赛中斩获佳绩) 2021-06-29 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674090609&idx=3&sn=1f2a2d5769eee2bf61d20679207b5261




点击蓝字 ╳ 关注我们为纪念中国共产党建党100周年，深入贯彻习近平总书记关于“学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年”的重要精神，6月27日上午，省水产研究所的两支合唱队参加厦门市科技局直属党委、市科技局直属工会举办的 “听党话跟党走、谋创新促发展”市科技局系统干部职工合唱比赛，并获得较好的成绩。为取得良好的比赛表演效果，该所工会赛前广泛动员、认真准备、精心组织，组建了“海洋梦之队”和“白海豚合唱队”两支参赛合唱队，每队各40人。备赛阶段，合唱队员们利用工作业余时间认真排练，经历了发声、练声、和音等长达近两个月的训练，邀请专业老师到场指导，该所领导高度重视并大力支持。比赛场上，“白海豚合唱队”伴随著悠扬的钢琴声，服装整齐、仪态端庄，在指挥和伴奏的默契配合下，深情地为大家献上了《国家》和《走向复兴》两首歌，家是最小国、国是千万家，有了强的国，才有富的家，智慧的民族让世界刮目相看，伟大的党为我们描绘最美的国家，带领我们走向复兴。接著，“海洋梦之队”声情并茂，激情昂扬，用生动细腻的嗓音为大家带来《我爱这蓝色的海洋》和《不忘初心》，歌声唱出了我们海洋渔业科研人员们在新时代的初心和使命，唱出了我们共筑海洋强国梦的决心。整场比赛表演气势磅礴，合唱队员们纵情高歌，表达出了“听党话跟党走、谋创新促发展”的爱国情怀与坚定信念。场下人群涌动，观众们掌声不断，纷纷给予队员们支持与鼓励。经过激烈的角逐，该所“海洋梦之队”和“白海豚合唱队”分别获得二等奖和三等奖的优异成绩。通过此次活动不仅表达了全所干部职工们对党和祖国的无限热爱与赞美，更是借助合唱比赛机会，提升团队凝聚力，激发大家的奋斗热情，把良好的精神状态融入今后的工作中去，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记嘱托，感恩奋进、砥砺前行，认真落实“四新”要求，不断推进“四化”建设，奋进新时代，起航新征程，为推进福建海洋渔业高质量发展、谱写新时代华章而不懈奋斗。


文章编号: 8f88b9d57d386e33752c40b016a1b224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (钦州市委常委会迅速传达学习自治区党委十一届十次全体(扩大)会议精神) 2021-06-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661211585&idx=1&sn=f9945bf06e6dafcd41076ffa2dad337d




6月28日，钦州市委常委会召开（扩大）会议，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委十一届十次全体（扩大）会议精神。市委书记许永锞主持会议并讲话。△会议现场会议强调要深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，与扎实开展党史学习教育结合起来，与贯彻落实自治区党委全会精神结合起来，感恩奋进、加压前行，切实把学习成效转化为推动钦州高质量发展的生动实践。要深刻把握“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”具体要求，提速争先抓产业、抓投资、抓项目，加快建设广西工业强市。要发挥比较优势，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，积极服务和融入新发展格局。落实就业优先战略，强化龙头项目，延链补链聚集群，推动绿色发展，擦亮钦州“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要巩固脱贫攻坚成果，加快推进乡村振兴。在品种、品质、品牌上下功夫，打造特色农业产业集群，积极发展农产品加工业和电商，解决流通环节瓶颈问题，让农业丰产、农民丰收。加快推进钦州城乡融合发展试验区建设，持续推进乡村风貌提升，建设美丽宜人、业兴人和、桂风壮韵、山海特色的新乡村。要心怀“国之大者”，提高人民生活品质。尽力而为、量力而行，举一反三，聚焦就业、收入、教育、卫生、社保等重点领域，用心用情用力解决好干部群众“急难愁盼”问题。要全面加强党的建设，抓好集中换届、政法队伍教育整顿等工作，推动全面从严治党向纵深发展。要加强组织领导，逐项明确责任分工，加快推进重大专题研究，确保各项工作落细落实。要加强干部队伍作风建设，重实效、重实绩，强化工业化思维、时间观念，质量监控、效果反馈。坚守底线统筹发展和安全，落实市委“1+1+8”工作部署，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，解放思想、深化改革、担当实干、凝心聚力办好钦州的事情，以优异成绩喜迎建党百年。原标题：市委常委会召开（扩大）会议感恩奋进加压前行 把学习成效转化为推动高质量发展的生动实践许永锞主持并讲话 图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 有一种美叫钦州❀ 又见钦州速度！❀ 那兰，那兰，我爱你！❀ 街有烟火气自华❀ 这条线，超美！


文章编号: a6b64b922d003d7d52ecfcccdcf550c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-29 0576旅行网   0576旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTExMw==&mid=2450593741&idx=1&sn=95897a6d42379525008e16091c2aea06






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动咨询：18057635777微信同号

活动排期

活动咨询：18057635777微信同号

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: d5106001dd92d9bf69037e4f212787ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (北海银滩、钦州三娘湾、东兴口岸汽车5日游199元/人) 2021-06-29 遨游天下   遨游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDkzMw==&mid=2657531491&idx=2&sn=e022da9c3bc1379a22dedfe6f10c4ec1






7月21日北海钦州东兴5日游199元/人

【行程特点】

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区

●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等

●钦州三娘湾-国家4A级景区、中华白海豚之乡

●东兴越南口岸一条街

●越南民族风情村【大江埠】不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情

●每人赠送丝巾一条、平安扣一个，北海手信一份

日期

行程

用餐

住宿

1

铜鼓——南宁

早上5：:10指定地方集合，乘车前往中国绿城-南宁。车程13小时左右，到达南宁后，入住酒店。

晚上自由活动建议：【南宁中山路美食街】这条路在南宁，叫中山路。在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎 等应有尽有，美味异常。南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在 2010 年在中山路拍摄纪录片 中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。

/

南宁

2

南宁-东兴-北海

早餐后，适时乘车往东兴，游览【中越友谊公园】总面积260 亩，萋萋草木顺著低矮的坡冈错落地生长著。公园中心最高处矗立著 “中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有 1960 年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含， 如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】、【口岸免税商城】。

后乘车前往美丽的北海城市——【北海】。前往【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。游览【越南民族风情村——大江埠】费用包含（游览约1小时左右）越南风情不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情，越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海。海岸线长3260多公里。越南全国大约331,688平方千米。地形包括有丘陵和茂密的森林，平地面积不超过20%，山地面积占40%，丘陵占40%，森林占75%。北部地区由高原和红河三角洲组成。东部分割成沿海低地、长山山脉及高地，以及湄公河三角洲。还可以了解到越南的奇特生活方式以及越南四怪：男人头上绿帽戴，女人手帕往脸盖，人力车子倒著踩，花钱要用大麻袋。四苗条：国土苗条，房屋苗条，道路苗条，姑娘苗条。更有越南国粹——独弦琴，供大家欣赏。走进大江埠，远离喧嚣的都市，让心灵去旅行！后适时入住酒店休息。

早中

北海

3

北海一日游

早餐后，可自费参加【渔家赶海】费用自理258元/人，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！前往号称天下第一滩的【北海银滩】（步行游览时间不低于 90 分钟）观光；银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

后车览“南珠魂”北部湾中心广场（交通管制不能停车）是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

可自费参加【环岛游】费用自理258元/人（游览时间1.5小时），海上观光美丽北部湾，欣赏优美的音乐歌舞表演。还有KTV音乐厅的服务，大家可以嗨唱哦！后入住酒店休息。

晚上美食推荐：【夜北海·侨港风情街】游客自行前往中国最小、广西最富有、隶属国际难民署的【侨港镇】：1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇。因为居住著许多越南侨民，因此小吃也融合了越南风味，不仅游客为侨港糖水、卷粉慕名而来，当地人也爱驻扎在此。夜晚热闹十足。强烈推荐越南卷粉、侨越卷粉店、24幢糖水店、有间冰室、无比美味的叉烧包，扎小辫的子阳烧海鲜的手艺相当不错，还有菠萝炒饭等等

早中

北海

4

北海—三娘湾-南宁

早餐后，游览【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时），冠头岭国家森林公园犹如一青龙横卧海面，因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名，临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观；在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收，打卡网红点【海枯石烂】。

乘车前往三娘湾有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海，入住酒店。风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后适时前往南宁，入住酒店。

早

南宁

5

南宁——温馨的家

早餐后，乘车返回，结束本次愉快的旅程。

早

/

———具体行程及景点若有变更，以最后确认的旅行社的安排为准！———

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.

备注

必消套餐：大江埠野人穀+升级一晚海边别墅区：180元/人

费用包含：

1.酒店:北海/南宁当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。

2.用餐:4早2正（不吃不退，十人一桌，八菜一汤，正餐餐标20元/人）；

3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；

4.门票:行程所列景点第一大门票；

5.导游：中文导游服务；

6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

费用不含：

1.环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理

2.不含全程入住酒店产生的单房差

3.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6.本线路不含发票

收客年龄：

正常：26---70周岁

25岁以下（含25岁）/71岁以上（可以带10%超比例需补附加费300元/人）

75岁以上不收

注意事项：

1、如遇当期出行计划成团人数不足45人，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；

4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；

5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；

6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。

7、在确认之后，临时取消，请补车费;

8、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.

9、如出发前一天临时取消行程，需付大巴车费/400元/人；男女比例限制，全男不收，如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费不得退团，如有退团或提前离团，费用不退，另外补足团款差价500元/人

特别提醒：

1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。

2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。

4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议

的内容如下：

购物店安排：

项目

经营商品

停留时间

丝绸展示中心

主营：丝绸床上用品

约120分钟

厨具

主营：厨房用品，锅具

约120分钟

珠宝展示中心

主营：珠宝饰品

约120分钟

保健品

主营：灵芝孢子粉、螺旋藻

约120分钟

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内

自费项目安排：

环岛游：游船环北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。

游览约90-120分钟 价格258元/人

渔家赶海：退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！

游览约60-90分钟 价格258元/人

1、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

2、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费400元每人、房费200元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费200元）。

3、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

4、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

报名咨询：13970510728




文章编号: f4bd0cc6230b4b7af3591857db297d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (深圳出发 | “最潮毕业季”打卡福建网红景点，你带上我，我带你飞) 2021-06-29 深圳户外驴友   深圳户外驴友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650200407&idx=1&sn=bbf0aa8dc8eac7889b73fbacb8f4563b






行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

●、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。


文章编号: f7ad4610f5abb209c09a14f0782b5c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-29 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650660639&idx=8&sn=a6817561aae008108e22422d38c10ca8






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）


文章编号: 3104759e24c5f5812d430b1ead903a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (惠游广西，双卧8日或双飞6日，1880元起/人，下单送415元必消套餐！) 2021-06-29 亿游特价俱乐部   亿游特价俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652054881&idx=8&sn=21d19d14efed042ad02ba4d22beff198






长按识别

成为会员

01

山海之恋广西双卧八日或双飞六日游1980元起

02

康养广西双卧8日999元起/人

03

惠游广西双卧8日或双飞6日1880元起/人

04

纯 玩 桂 林双卧6日/7日游1199元起

05

水墨桂林 纯玩双卧6日/7日游1699元起

06

桂 林 · 大 漓 江 双 卧 六 日 / 七 日 游1488元起

07

桂 林 · 爆 款 双 卧 六 日 / 七 日 游999元起

点击线路名称即可查看行程

惠游广西

双卧八日/双飞六日游

南宁、巴马、古龙山、德天、钦州三娘湾……

班期、价格

请长按二维码识别，了解详情

每个班期仅限6个名额

收客年龄：25-70周岁，其他年龄现询

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

下单前请先联系客服，了解余位情况及确认价格变化！

具体行程安排

双卧八日参考行程

第一、二天：上海—南宁（若升级双飞，为第一天）

用餐：无 住宿：南宁

自行坐火车或飞机前往南宁，专人接站或接机，抵达后入住酒店。（工作人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机畅通）

如果您抵达南宁时间较早，晚上可以自由活动，漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街，品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

（温馨提示：自由活动期间，请注意个人安全和饮食卫生。）

第三天：南宁—巴马（若升级双飞，为第二天）

用餐：早中晚 住宿：巴马

早餐后，乘车前往巴马（行程距离约280公里，行驶时间约4小时），午餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（约1.5小时，赠送），又名百魔天坑，以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石，显示出大自然的魅力。后参观具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（约1.5小时，赠送）。长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴（赠送），参加岛上篝火晚会。

晚餐后观看大型山水实景演出【梦-巴马】（赠送）。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。结束后入住酒店。

第四天：巴马—靖西（若升级双飞，为第三天）

用餐：早中晚 住宿：靖西

早餐后，前往“长寿圣殿”【长寿村】（约40分钟）（若长寿村因接待限流则更改为赠送田州古城），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，景区自设有银器商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，敬请知晓。前往游览国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（约1小时，赠送）被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！乘车前往靖西，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（约2小时），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米、美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石神秘莫测的地下暗河奇观及美如画卷的瀑布群景观。

温馨提示：

1、在长寿村与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓！

2、田州古城：田州古城位于中国大西南出海的黄金走廊黄金驿站田阳县百东河畔，是集商业、居住和文化旅游于一体的大型文化旅游综合项目。

3、进入古龙山大峡谷景区游览，务必注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。

第五天：靖西—钦州（若升级双飞，为第四天）

用餐：早中 住宿：钦州

早餐后，乘车前往游览【德天跨国大瀑布风景区】（约1.5小时，赠送35元/人接驳车），徒步进入景区，游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往钦州。入住酒店。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自愿自理。

第六天：钦州—南宁（若升级双飞，为第五天）

用餐：早中 住宿：南宁

早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海，约1小时）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。下午车返南宁，入住酒店。

第七、八天：南宁—上海（若升级双飞，为第六天）

用餐：早 住宿：无

早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于前一天晚上21：00前与您联系），在约定时间前赴酒店接您送至机场（或车站）后，请客人自行办理登机手续或入站手续，返回上海，结束愉快的旅程！

（特别告知：返程航班根据实际出票为准，如出现跨夜航班，实际为晚一天抵沪，敬请知晓！）

费用包含：

1、交通：往返火车硬卧或飞机

2、用车：当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座

3、住宿：全程精选商务酒店+一晚钦州度假别墅（建议可自备毛巾、洗漱用具）

参考酒店

南宁商务：柏曼/宜尚/栖悦里大酒店/金御华尊/凯里亚德或同级

巴马商务：百鸟庄/柏曼/武周/华昱/活泉或同级

靖西商务：维也纳/湘英大酒店/雅客/圣保罗/华西/一德或同级

钦州商务：听海墅或同级

4、餐饮：全程5早4正+1簸箕宴+1钦州海鲜大餐，正餐标30元/人/餐，十菜一汤，导游接计划后客人取消用餐，不退餐费，敬请知晓！

5、景点：所列景点首道门票（不含景区内小交通）

备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；

6、导服：当地中文导游服务。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请理解；

费用不含：

1、强烈建议购买旅游意外险；

2、个人私人消费及行程以外的一切费用；

3、因不可抗力因素所引致的额外费用；

4、如遇单人，则需补房差500元/人；

5、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。

特别说明：

1、65周岁以上客人，需提供与子女共同签字的健康承诺书以及二甲医院以上开具的健康证明，70周岁以上客人暂不接待，敬请理解。

2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）

3、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。

4、如客人在自由活动期间跟非我社导游（可能包含无资质野导）参加自费景点或客人自行前往自费景点，我社不承担任何责任。

温馨提示：

1、注意看管好个人财物，贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，否则丢失自负。如随身携带请随时看管好；出入房间随手锁上房门，睡前检查门窗是否关好。

2、使用套票不退单景点门票；因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游，本社只负责退还门票差额，不承担由此造成的损失和责任；如客人临时取消景点游览，费用不退。

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！

4、团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。

5、游客进房间时请先检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失，在退房前请您按酒店规定自行赔偿。

6、本产品共有4个购物店，敬请知晓。

以上图片来自网络，如有侵权请联系删除：56572720，56572730

以上行程仅供参考，以实际签约为准。

服务商：俱游 俱乐部旅游

❉预订咨询❉

电话:56572720；56572730

❉（旗舰店）❉

殷高西路101号高景大厦10楼

温馨提示

❉出行先预约❉

更多精彩，请添加商城二维码

扫码关注我们

以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 4008-215-217

欢迎在下方评论

别忘了点在看支持我们哦

关注原文，即可成为会员


文章编号: b5919b2e8f734cb0382711fb6a584e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (砼分享 | 港珠澳大桥中的专业秘密，快来和河海大学一起探索吧～) 2021-06-28 HHU青春土木   HHU青春土木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTExNzM0MQ==&mid=2247520237&idx=1&sn=ddf8ec395be1059366b5e082d3cdad77






2018年10月

世界最长跨海大桥—港珠澳大桥

正式通车

被英国《卫报》称赞为

“现代世界七大奇迹之一”

这其中，一批河海校友

利用自己专业所长

为大桥建设做出贡献

让我们来看看河海大学

各专业在其中发挥哪些作用吧！

前期设计

01

大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场

●测量平台打桩定位

●桁架尺寸测量放样

●CORS、RTK测量比对

●现场钢圆筒定位系统精度比对

02

遥感科学与技术专业再进行完善

●建成了二维、三维、遥感影像结合的

GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统

●完成了从单一测量结果提供

到多维立体信息服务的完美转化

03

工程力学确定大桥呈“S”形状

●通过对海流的引导最大程度减少其

对桥梁造成的伤害而确定

04

而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定

05

再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计

●断面形式、防浪墙高程及陆域高程

06

港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计

●地基处理

●水下隧道修建

●主体桥梁结构选型

●温控防裂

07

再加上海洋资源开发技术保驾护航

●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址

桥墩定位等方面提供科学技术支撑

09

而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用

施工建设篇

01

地理信息科学好似一个指挥官

●明确桥墩的位置调度

●切换左右驾车导航

●实时监测地理环境

02

应用物理学主要用在

●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统

帮助大桥抵御台风威胁

03

机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。

●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥

●江海直达船航道桥

●九洲航道桥

04

机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题

05

海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳

海洋环境篇

大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。

01

环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小

●白海豚：调整大桥线位

避开白海豚的生活水层

减少海洋作业施工

●水质：使用环保材料施工

防止有害物质扩散

采用生物降解技术的环保厕所

提高了生活污水净化程度

●噪音污染：采用小剂量爆破

同步声学监测减少对白海豚的干扰

02

减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力

●通过设计减少大型人工岛建设

对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响

保证了大桥港口航道顺利通航

桥体功能篇

01

“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅

●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应

达到“水陆空立体交通线互不干扰”

“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求

02

计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖

●ETC收费系统

●整桥的自动检测与运维

●港珠澳大桥电子沙盘

公网通信也实现全面覆盖：

●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架

●灯杆等“社会塔”

共享“社会管道”“社会电”“社会机房”

实现三家运营商100%推荐、100%使用

03

智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理

●包括收费、通信、监控、

交通安全设施、供配电等

04

自动化技术为大桥打造了高精密感知系统

●监测桥梁健康状况的监测传感器

●解决珠海连接线控制和

对接“特级难题”的陀螺仪技术等

05

工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合

社会因素篇

01

会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型

●浪潮与中国交建合作

建设了财务共享云

并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心

实现了财务精细管控与业财资税一体化

02

劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用

●解决了上万名员工的

招聘与配置任务、

培训开发、绩效薪酬、

员工关系管理

社会保险等问题

03

思想政治教育使得建设者们更凝心聚力

●引领著每一名员工心系大桥

●激发出参与“超级工程”的自豪感

●成为岛隧工程“最有担当的创造者”

此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。

正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说

“做工程是一件综合性很强的事情

需要很多专业相互配合

共同完成。”

各专业都能在港珠澳大桥中协作互补

大国之器才得以铸成。

想要探索更多奇遇吗～

那就快来河海大学和我们一起吧

- END -

转自：河海青年

审核：陈潮剑


文章编号: 588ee464d1d6965c24bc63c583303e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (有轨电车+地铁!又有两条新线开通啦!) 2021-06-28 城轨视界   城轨视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247538892&idx=4&sn=90b61a976ece008b82705c86630f052b






6月25日，有轨电车嘉兴市有轨电车一期工程示范段正式开通、厦门地铁3号线同天开通运营。

嘉兴市有轨电车

6月25日上午，嘉兴市有轨电车一期工程示范段开通仪式在嘉兴南站举行。满载著嘉兴市民的热切期盼，嘉兴有轨电车一期工程示范段正式投入运营，助力嘉兴蝶变跃升，向建党百年献礼！

嘉兴市有轨电车一期工程由隧道股份城建设计集团设计、隧道股份市政集团施工建设，工程内容包括嘉兴市有轨电车T1线一期工程、T2线一期工程(月河北站-环城南路站)以及有轨电车市政配套项目、车辆基地综合开发上盖基础项目和公交枢纽配套用房。

嘉兴有轨电车示范段由嘉兴南站至纺工路滨河路站，共11座车站，全长约10.6km，途径站前路、庆丰路、由拳路、纺工路。乘坐有轨电车可直达嘉兴市中央公园、嘉兴一中、 南湖天地等地，至纺工路南溪西路（南湖湖滨）站下车，只需徒步10分钟，便可到达南湖纪念馆。

“轨道上的长三角”全面提速助力嘉兴蝶变跃升

嘉兴市有轨电车项目是浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程之一，更是落实长三角一体化国家战略、建设长三角核心区枢纽型中心城市的重大交通设施项目。

作为嘉兴“三网合一”的重要一环，嘉兴有轨电车工程建成后，将有效衔接嘉兴市高铁南站、东南片区与核心区，把嘉兴高铁新城五平方公里的核心区完美融入主城。同时，有利于嘉兴构建多种公共交通方式出行体系，完善全域轨道交通网络结构，助力实现长三角各城市城际交通的“通勤化”。

隧道股份市政集团嘉兴有轨电车项目负责人江礼高介绍说：“嘉兴有轨电车项目作为浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程，也是打造枢纽嘉兴、品质嘉兴的重大举措。 我们传承红船精神，在嘉兴铁投集团的坚强领导下，在南湖区各委办局的积极协调配合下，科学谋划、统筹安排、精细施工，攻坚克难，从进场施工到联调联试再到开通运营，仅用了12个月的时间，创造了奇迹。如今，我们非常自豪地将嘉兴有轨电车一期工程示范段完美呈现给广大市民，为嘉兴市民便捷出行提供服务，向建党百年献礼！”

毫米级轨道精准度平稳舒适犹如“草上飞”

极具科技感外观的有轨电车，干净整洁的车厢，行驶过程平稳，噪声小，大大提升了市民的出行体验。在列车平稳运行与舒适感的背后，是隧道股份市政集团对于铺轨工作的精益求精。嘉兴现代有轨电车一期工程示范段需铺设长达10.6公里轨道，设计轨道轨距为1435±1毫米，轨道规矩变化率不得大于1/1500，轨面水平两股轨相对水平差不得不得大于2毫米。为了保证精度，项目部严格按照“粗调”-“精调”-“二次精调”三步走的方式进行铺设，施工及验收精度达到毫米级，达到国际先进水平，满足车辆快速平稳运行。

超级电容节能环保城市品味提档升级

整条线路的高空，不见了昔日的空中蜘蛛网，传统有轨电车的“小辫子”也不翼而飞。列车采用5模块100%低地板车辆，以超级电容器作为动力储存装置，无需架设地面或架空供电系统，告别“小辫子”，避免影响城市美观。同时，利用超级电容“快充快放”的优点，车辆能够在停站30秒内快速完成充电，续航里程可达12公里，真正实现节能环保。

厦门地铁3号线

6月25日上午10点，厦门地铁3号线开通运营。全长26.5公里，设车站21座。3号线是厦门轨道交通的第三条跨海通道，构建了本岛与岛外翔安区的快速跨海连接通道，实现了厦门“三向出岛”的轨道交通线网，推动厦门跨岛发展。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

　　全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。　　

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

这条地铁线历时五年建成。其中跨海段区间（五缘湾站—体育会展站）长6.5公里，是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道。在跨海段施工过程中，建设单位还先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”等多个工艺工法，其中30天完成“过海段洞内盾构机弃壳解体”，刷新了国内最快新纪录。　

　

　　在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

　十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

开通站点

　　地铁3号线（厦门火车站—蔡厝站段）全长26.5km，设车站21座，地下站20座，高架站1座，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时。

　　地铁3号线开通运营后，岛内车站全部开通，岛外开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个车站，剩余体育会展、东界、洪坑、翔安市民公园、浦边5站暂缓开通。

　　

首末班时间

　　地铁3号线运营初期计划将采用1:1的大小交路组织运营，大交路为厦门火车站—蔡厝站，小交路为厦门火车站—五缘湾站。大交路（厦门火车站-蔡厝站）单程运行时间39分钟，小交路（厦门火车站-五缘湾站）单程运行时间23分钟。

　

　　地铁3号线的首班车发车时间为6:30分。大交路（厦门火车站—蔡厝站）、（蔡厝站—厦门火车站）的末班车发车时间为22:30。小交路（厦门火车站—五缘湾站）、（五缘湾站—厦门火车站）末班车发车时间为23:00。

　　

票价

　　3号线实行限时里程分段计价票制，和1、2号线一样：

　　起步价4公里（含）2元。超过4公里后，4－12公里（含），按每4公里加收1元计价（不足4公里按4公里计价）；12－18公里（含），按每6公里加收1元计价（不足6公里按6公里计价）；18－28公里（含），按每10公里加收1元计价（不足10公里按10公里计价）；28－43公里（含），按每15公里加收1元计价（不足15公里按15公里计价）；43公里以上按每20公里加收1元计价（不足20公里按20公里计价）。

　　

多线乘车按最短里程计费

　　在起点站和到达站确定后，若存在多条乘车路线，票价按照最短路线对应的里程计算。如图所示：

　　

　　3号线开通前：从火炬园站到五缘湾站，必须经吕厝站换乘，票价5元。

　　

　　3号线开通后：可以直接乘坐3号线直达，无需换乘，票价3元。

　

换乘站增多票价更便宜

　　3号线开通后，除吕厝站外，增加湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、五缘湾站，共计5个换乘站，并以各换乘站为起/终点，形成了3个小环线，成环后随著可选择的换成路线增多，票价也发生了相应的变化。部分1、2号线车站较原票价降低1元，最高可降低2元，其中票价降低1元的路线有150条，票价降低2元的路线有8条。

来源：厦门地铁、央视新闻、文汇报

声明：本平台致力于行业分享交流，文章不代表平台观点。版权归原作者所有。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请联系我们，我们将及时更正、删除，谢谢。

敬请关注《城轨视界》记得点赞




文章编号: 2c2d4704fd11a9fbdc85f76ae8053fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (有朋自远方来？这份“珠海吃喝玩乐攻略”，帮你安排得明明白白！) 2021-06-28 玩遍粤港澳   玩遍粤港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc2MDY2Mw==&mid=2247486522&idx=4&sn=61686cbf63b068574c6c4745ff7c63f4






不知大家是否和我一样，自从珠海的名气在旅游届愈发响亮，每一年都会有朋友千里迢迢地过来“投奔”。

尤其是春节假期将至，特别多的北方朋友，都想挥别凛冽的风雪，来感受几天海风拂面的舒爽。

有朋自远方来，当然是要“盘”得他们不亦乐乎。但说起行程规划，很多小伙伴都犯了难：珠海好吃好玩的实在太多了，一时竟不知该从哪开始……

别急！

有了这份根据我多年待客经验总结出来的

『珠海吃喝玩乐攻略』，

保证让你的朋友从此爱上珠海，

也能让你重新发现珠海的美。

▼

吃特色美食

舟车劳顿之后，当然要为朋友接风洗尘。要带他们吃点有珠海特色的好东西。比如——

伟记鸡煲蟹

大吉大利，今晚吃鸡~

提起鸡煲蟹，珠海人都会想到伟记餐厅。

虽然这是一家靠近唐家鸡山村内的农家大排档，但是经常可以见到豪车出入，为的就是这一道菜；鸡煲蟹将蟹的鲜嫩与鸡的肥美完美融合，吃起来野味十足。还有蒸杂鱼等其他特色菜品，都点来尝尝吧~

▲蟹王鸡

▲荔枝柴叉烧

▲蒸杂鱼

伟记私房菜地址：

唐家湾鸡山村凤和里21号

蛇平饭店

蛇平饭店创始于1990年，是一间名震唐家湾，誉满大珠海的知名老字号。

独创的珠海海鲜杂鱼煲、手撕鸡、五花腩、清蒸水蟹、胡椒九吐、豆酱马头鱼、蒜子炆鳝等等，大受老饕们的热捧，还有各式各样的精美小炒，一定要带朋友去尝尝哦~

▲蛇平手撕鸡

▲清蒸大水蟹

▲台山五味鹅

▲海鲜杂鱼煲

蛇平饭店地址：

1. 珠海市唐家湾镇明园路34号之一(近中山大学)

2. 珠海市香洲区南屏镇北山村仙桥路4号(驻澳部队)

老屋咖啡

老屋咖啡隐藏于会同古村，一个安静的地方，在这里可以找到属于自己的舒适时光。

踏进老屋的大门，走进院内，映入眼帘的是满眼葱绿，藤蔓垂下、繁花似锦。

糕点和饮品都是由店长亲自制作。一本书，一杯咖啡，坐在角落里细细地阅读和品尝，将时间凝固。

老屋咖啡地址：

金鼎会同村4巷10号老屋咖啡

官塘茶果

在唐家一带，很多的节气习俗中，都有做茶果的惯例。而其中最具代表性的就是官塘茶果。

做茶果是一项繁琐的工艺，而官塘茶果店的创始人余燕已经七十多岁的高龄，但她仍然坚持著自己的匠心。

即使藏在深巷里，即使开在偏远的地方，官塘茶果店依然凭借自己的真材实料、正宗纯正的口味和新鲜健康的做法，吸引了人们专程驱车尝鲜。

▲角仔

▲叶仔

▲草饼

▲粽子

▲芋头糕

官塘茶果地址：

官塘村大山园农庄附近

享海岛风情：淇澳岛

既然“百岛之城”的名声在外，安排一次海岛游自然是必不可少的。如果你们时间不多，只够去一座岛的话，那么一定要去淇澳岛。

淇澳岛自然景色优美，历史悠久。这里是安静的，又夹杂著一丝烟火气息。离市区不远，是一个很适合忙里偷闲的地方。

漫步白石街

墙壁斑驳，青藤曼曼，时光冉冉，岁月流淌。一条古巷，阅尽众生无数。

路两旁的白色老民居大多是黄土砌的，也有青砖瓦房。老房子、老井、老墙、老庙、老祠堂、老渔船、老榕树……都完好保留著。

成排摆放的自行车，沿街摆卖的海货，成排晾晒的鱼干，贝壳串成的风铃，汇聚成白石街的日常。

观鸟红树林

淇澳红树林湿地被誉为“广东最美湿地”之一。　

湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，同时拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

你可以带著朋友去红树林的木栈道上散步观鸟，吓吓招潮蟹和跳跳鱼，不然就到淇沙湾的沙滩看看夕阳与海。

这里再给大家推荐一个观赏日落最美的地方—淇澳桥。

品人文璀璨：唐家古镇

细心的你一定发现了，开篇介绍的许多美食都在唐家，但令唐家魅力四射的，可不仅仅是美食，还有她那百年的璀璨人文。

唐家古镇

著名的“山房路”，贯穿了整个唐家的核心区。路口不远就是一座中西合璧建筑----“望慈山房”。这座颇有现代气息的建筑，以前是民国第一任总理唐绍仪的私人别墅。

望慈山房斜对面就是“瑞芝唐公祠”，建于清朝光绪年间，是著名买办、民族企业家唐瑞芝的家族祠堂。

除此之外，山房路沿途大多都是有些年代的古老建筑，依旧保持著原来的风貌。行走其中，总有一种穿越时空之感。

阅潮书店

还记得2014年，阅潮书店以旗舰店形式首现华发商都，新锐的书籍+咖啡+生活美学的复合空间就引起了大家的喜爱。

唐家也有一家阅潮书店，就开在珠海本土文化发源地之一会同村的百年老祠堂里，被誉为“最美乡村书店”。

这座由祠堂改造而来的书店，有前庭、天井、后庭，一切以老祠堂为中心依势布局。

天井两侧的走廊里，古韵十足的壁梁上还残留著老宅子里的记忆，与中式实木书架融合在一起，体现出了最大的包容性。

漫步其间，你一定忍不住想来一杯咖啡。阅潮书店特地研制了专属于会同村的咖啡味道——“南洋人家”与“诗意栖居”。和朋友一起，点一杯咖啡，挑上一本自己喜欢的书，一坐就是一下午。

看最美海滩：白沙滩

北方来的朋友们总是对海情有独钟，既然这样，记得带他们去情侣路走一走，或是去海滨公园逛一逛。或散步或骑行，一边看周围风景，一边感受海风拂面的美好。

若是你觉得这些景点已经被推荐太多次，那就带他们去这片坐落在唐家的海滩吧：

山、海、长滩、红树林，这片海滩，美得仿佛一朵云触碰到另一朵云。

水清沙白，山海旖旎，这片海滩，既有百年唐家的文化氤氲，又有高新软件园区的蓬勃未来。

你问我这片海滩具体在哪？

她就在『华发绿洋湾』，是华发历时数年重金打造的，约5万㎡的浪漫白沙滩。

伴著星空入梦，听著海浪入眠，在绿洋湾，在唐家这片私藏的白沙滩之上，有著另外一种生活方式。

山海融城，没有马路作梗的真正海景房；椰风树影，用完美自然资源打造的理想居所。

版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！


文章编号: e79eaaf7d2915128fdafa652de1039bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦门地铁三号线开通（附线路图）！过海时可以看白色海豚...) 2021-06-28 武平同城网   武平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA2OTg2MQ==&mid=2649985113&idx=2&sn=938141dbf611ed7032c89f7fb141ebfe






全厦门人最关注的3号线

（厦门火车站-蔡厝站）

于25日上午10点正式开通运营啦

看到地铁3号线

具有浓厚厦门城市主题的

“幸福厦门”和“海洋城市”

两列主题列车

也太有意思了吧！！

分分钟想马上就乘坐

夏姐姐觉得

小朋友们要是上去

都不想下车了吧~

在鱼群中嬉戏的白海豚

翔安隧道是看不到海豚的？

地铁三号线有！

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

乘客们登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

如何乘坐？

十年成网、三向出岛

融通四海、惠及万民

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营

开创了厦门轨道交通的网络化运营时代

助力厦门形成

“中心放射 环湾发展 空铁联运”

的海湾型城市生态网络

如何使用腾讯乘车码

　　如何开通:进入微信，点击“发现”，点击小程序，搜索“乘车码”进入，定位至“厦门市”，按提示即可开通；或进入微信，搜索“腾讯乘车码”公众号，点击下方“刷码乘车”进入，定位至“厦门市”，按提示即可开通。

　　如何使用:打开微信，下拉聊天框，点击“乘车码”进入，调用“厦门地铁乘车码”；或打开微信的“卡包”，从“交通卡”中调用“厦门地铁乘车码”。进出站时，将二维码靠近闸机扫码区扫码即可。

点击阅读原文发布广告.招聘.卖房等信息


文章编号: 95916a1fc09b8c278067a019bea364ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (奔赴在自己的热爱里) 2021-06-28 柯小北   柯小北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQ1MDAzMw==&mid=2247484752&idx=1&sn=e3729a02d82efacffec0addd98e0606a






#奔赴在自己的热爱里#

Hope ✕ Yoga

毕业季

2021夏

特殊的毕业

2021

✕

Yoga

Hope

Yoga

初识瑜伽，只是觉得这是一项很优雅很健康的运动方式。

因为喜欢，所以坚持。

从来没想过有一天我会去学习成为一名瑜伽老师。

机缘巧合，厚璞境瑜伽馆组织了全美瑜伽联盟RYT200TTC教练培训，我报名了。

于是天南海北的4个学员和来自上海的阿楠老师要在未来两个月里开始属于她们的200个小时课程。

这意味著，每天下班后要赶场去上3.5h课，周末全天也要上课。

01

开课啦

4月12号首次会晤，我们给自己取了英文名，我们领了教材，我们很欣喜的准备上课，我们也很期待200h以后的自己有大幅提升。

万万没想到第一天开始上课仅是坐著冥想的30分钟，竟然是一种煎熬。她的腿麻了，她的屁股酸了…

专业教培课上发现我们甚至连山式站姿都不标准，自己来给大家讲解更是磕磕绊绊，一说话就词穷。

第一天下课后，被大家选为了组长。所以辛辛苦苦取的英文名-Monica也基本没人叫，大家平时都喊我“组长”。

后来听说，前三天竟有人想放弃，还好当时大家都不熟，没有私下互相泄气，咬咬牙都坚持下来了。

上课一周后，实在没时间洗头吹头发，我就干脆剪掉了要及腰的长发。

剪掉短发第一天，看著照片里的自己，差点没认出来，还惊讶于瘦弱的我背后看起来这么大块头？

慢慢的，我们开始适应了。看到有机位大家就会比平时多坚持2秒钟。

所有的瑜伽老师经常说的一句话是：用呼吸来缓解身体的疼痛。

刚接触瑜伽的时候很不能理解，后来锻炼的多了就慢慢明白了，可以在一吸一呼间找到微妙的平衡。

这些课后回忆著画的小人图很生动也很有趣。

每天的收获是每个体式的进步，每个细节的精准学习，甚至开心于愈加明显的马甲线和愈加清透的皮肤。

你练过的瑜伽，刻在你的身体里、你的骨子里、你的气质里。

红光满面的Lois

每天教室里也是充满了欢声笑语，每天上下课相伴的是黄色的美团单车，晚上十点放学后，骑车飞奔在路上都是哼著歌的。

“骑上我的玛莎拉蒂，他永远不会堵车，这也是属于我的限量版尊贵黄。”

好景不长，体能消耗过大，开始疲惫了，下班前开始恐惧上课，上课前浑身无力，我们又开始课前冥想调息了。

4.21冥想打坐时，睡著了...

一个差点摔倒的瞌睡把自己惊醒了，冥想结束后，大家说听到了我睡著时沉重的呼吸声...

不夸张的说，看一次这个图我就打一次哈欠。

Monica

以为体能消耗大营养跟不上所以疲惫，所以逼著自己食量翻倍，下课后还要再加宵夜。

没有意外，天天见的人都说你胖了的时候你是真的胖了。

于是我开始戒掉宵夜，开始恢复正常饮食。

减肥路上总有绊脚石，一起“减肥”的盈盈总是给大家做各种吃的。

就课前这碗红烧肉盖面我得练多少功才消耗得掉？

4.22自己第一次排课给同学们上了一节课，没有把大家上睡著我已经很满足了。

课后，假装上了一节空中...

最喜欢的一句冥想辞：深深的吸气，感觉无限的能量注入体内，缓缓的呼气，把所有的祝福归还给大地。

汗如雨下的一个又一个夜晚，汗水流进眼睛里是疼的，流进嘴里是咸的，流在身上是痒的，但是心里是开心的。

从上课开始的第五分钟，汗水就开始噼里啪啦滴在垫子上。

前几天教室里都是酸臭的，后边几天味道明显淡了，毛孔垃圾真的彻彻底底清洗干净了。

所有的光鲜背后，都有辛苦付出，所有的现世静好，都是咬牙坚持。终有一天你会为自己的坚持感到庆幸。

收紧腹部，一次次踢腿倒立，失败了再来。

5.9可以自己靠墙倒立了，5.18可以离开墙倒立了…

拉伸疼的嗷嗷叫的一个又一个体式，恨不得压碎瑜伽砖也恨不得拉断伸展带。

Nancy说:“哭出来就不痛了。”

有的时候真的眼睛里圈泪了。回过头来想想，其实也没什么。打磨自己的过程很疼，但最终能塑造一个更好的自己。

接纳不能改变的，改变可以改变的，瑜伽可以给你更平和的内心和更完美的身材。

最开心的是生理期的那几天，因为可以不用练功，可以当助教，可以看著张牙舞爪的同学们一脸坏笑。最著急的也是那几天，要落下好多功。

阿楠老师拥有自己独特的气质，端庄典雅，眼睛里是有光的。

她行如流水般柔软的身体做得了所有的高难体式。可惜只看在了眼里记在了心里，没有拍在手机里。

Nancy正如名字一样，温柔大方，又努力又靠谱。她其实就是萍萍，我们早些时候就认识了。

练习ing · 辅助Monica的Nancy

Wuli憨憨的Nancy，笑点几乎为0，大家经常一脸懵逼的看著她一个人哈哈哈哈哈哈哈。

Lois是大家的开心果，鬼灵精怪，调解了乏味又痛苦的教培课，课间经常笑到脸疼。

这个妹妹优秀到倒立可以停留无限秒！！

带病坚持上课的Lois

.

要睡著了吗？醒醒 醒醒

Joey是拥有一儿一女的幸福的妈妈，之前从来没有接触过瑜伽，但是她先天的身体条件是其他人可能练一辈子都达不到的。

Monica是我，我应该也是很靠谱的组长吧，多次以模特的身份出现在大家如下图所示的电子笔记里。

没有感情的人体Model

阿楠老师：Monica你最近白了好多。

我：确定不是因为胖了显得白吗？

周末围著教室爬圈练体能这事一定要记录下来！

瑜伽就像一把钥匙，首先打开的是你的身体，让肌肉柔韧且有力量；其次打开你的大脑，让情绪和思想趋于平和；最后打开你的内心，让你更好的感受当下。

02

西塘旅修

5.22一个普通的周六，我们准点来到馆里开始压腿。突然通知要停电，几个女人眼神一对，放下正在压著的腿开始计划提前去西塘。

几分钟后，各自回家收拾行李，背上瑜伽垫。阿楠老师开著馆姐夫的车我们连夜赶到了西塘。

租汉服、化妆、游街、去酒吧，这群瑜伽馆里走出的女子，炸了西塘的街。

大半夜回酒店的时候，后边出现一个微醺的男子：“你们是仙女下凡吗？我是在做梦吗？”

Nancy:“是的，你赶紧回去睡觉吧，梦里还能见到我们。”哈哈哈哈哈哈哈

本来这次来西塘是计划中的毕业前的旅修，背了瑜伽垫也带了瑜伽服，但是雨一直下，我们就变成了西塘汉服一日游。

滑动查看更多

走在路上回头率是极高的，还受邀和做活动的学生合了影。

烟雨的江南，适宜的温度，爱了！

03

课后的快乐时光

《一对一精准扶贫》拍摄

周末下课后大家穿著拼多多买的9块9的小背心奔走在义乌稠江公园，很拉风。

“万元户”与“低保户”一对一扶贫😄

滑动查看更多

520

盈盈很有仪式感，5.20给每个人都送了花花。

盈盈子生日

5.31盈盈子生日，晚上下课后赶往第三场，开心坏了。

祝我盈姐顺风顺水顺财神，有钱有颜有身材。

滑动查看更多

端午节

端午节，优秀的盈盈给大家分了自己做的香囊，宝藏馆主不接受反驳。

啃大饼的日子

陪伴是最长情的告白，这家大饼我们会记得很久。

再好吃的饭也比不上下班后著急上课啃的大饼香。

梅干菜烧饼

04

毕业啦

离毕业考核越来越近了。我们开始筹备公开课，开始准备笔试、体试。

简单记录一下这个“平凡”的周日

7:00-8:00 迎著朝阳做冥想

8:00-9:00 毕业礼-108拜日

9:00-9:30 早饭

10:00-12:00 笔试+排课

12:30-15:30 体式讲解考试

15:30-17:00 体式拍照

每周末早餐大家都是练完功后一起去杨村吃阿亮饼夹油条，真的很不错。（这其实就是卖大饼那家的店铺）

没有吃午饭，玲玲姐姐送到馆里的一篮杨梅被大家吃个精光。

从来没有哪节课像体式考试一样紧张到声音都在打颤，克服紧张的唯一办法就是讲课声音再大点…

当老师说:“可以了”的时候，长舒一口气，蹦蹦跳跳从教室走出来，比当年论文答辩结束后还开心。

阿楠老师化身大家的私人摄影师+动作指导，辛苦了我的老师。

滑动查看更多

晚上盈盈带大家去花园餐厅聚餐庆祝，可是从早到晚忙碌了一天，都累的眼睛睁不动，只想睡觉。

●●●6.6｜厚璞境培养的情比金坚的友谊

婆婆和要给未来儿子买玛莎拉蒂的儿媳

6.8，给会员们上了最后一节公开课，也完成了终极考核，在高考结束的日子结束了人生又一场“高考”。

拿到了沉甸甸的毕业证书，Namaste

●●●毕业啦｜我们和我们的阿楠老师耶

和阿楠老师做了简单的告别，感谢过去的200+个小时的陪伴和教导，一日为师终身为父。

有机会会再相见学习的。

毕业当天晚上，我们去给Lois染头发、喝小酒、嗦小龙虾。

这个拥有大块头肌肉的少女竟然还会染头发

05

厦门旅行

在瑜伽馆里因为相同的爱好培养了坚固的友情。

毕业前夕就开始规划著一起去“毕业旅行”。

6.11早上，三个人睡眼惺忪、蓬头垢面，穿著小粉象拖著行李箱坐在高铁上像极了“夕阳红”老年艺术团。

想看的书立马去看，想去的地方尽早去。

厦门，一座洋溢著浪漫与色彩的城市，我们说来就来了。

用脚步来感受这座城的文化。

曾厝埯

穿过热闹的小吃街，找到了藏在曾厝埯景区内的民宿，这里离厦门所有景点都很近。

“海景房...” “拉开窗户就是大海...”

·崔哥和花小梦

Lois见到大海不由得感叹：“这就是海了呀？” “是的，是的”

啊 浪来了 快跑

Nancy，Nancy，Nancy

一起在沙滩吹海风，玩海浪，看潮起潮落，从黄昏到黑夜。

Lois朋友圈文案:一起吹过海风的人会记得很久。

晚上曾厝埯里的小酒吧每天都有有故事的人在用心唱著那些耳熟能详的歌曲。

不知不觉安然睡去。

厦门环岛路

租了一个厦门司机漫游环岛路，沿著厦门的海岸线，寻找岛屿的轨迹。

蓝天白云，碧海绿树，晴空万里。一路都是美景，太治愈了。

厦门这两个字细品起来特别好听。

路过的大哥：帮你们拍张照片吧。

厦门美不美？一下子就让我们仨开怀大笑。

从不迷信但是相信命运，相信好运气会眷顾有准备的人。

没有特别的幸运，就要特别的努力，保持热爱，奔赴下一场山海。

在海边斥巨资吃了这几天最贵的一顿海鲜大宴，正宗的海味，太鲜了。

坐帆船了进到了白海豚保护区，没见到白海豚但是体验了歪歪扭扭扬帆起航的感觉。

我不是水手，我是海边长大的海的女儿。

（插播一个引人深思的小故事）

随行的司机小哥是福建人，从一场车祸开始讲起了他的一段感情史:

他和她吵架了，她说她要走，他以为她不会走，她以为他会留，就这样他没留，她走了。

再得到她的消息是她回老家后很快结婚了，他发誓要等她离婚，可是后来又陆续得到了她怀孕、有二胎的消息。

他最终也妥协相亲了，和现在的妻子结婚了，但不会把她公开在朋友圈，人前也不会大大方方承认那是他的妻子，天天同床异梦、无休止的争吵，还有无尽的婆媳矛盾…

或许每次阴天下雨在车祸中受伤的腿隐隐作痛时就会想起那个爱而不得的女孩吧。

人年少时心里总有一个想要一起到老的人，也很少有人能够和年少时的喜欢携手走进婚姻吧。

因为只是爱情是美好的，走进婚姻的是要一起过日子。在柴米油盐中终将碰撞出没有血缘的亲情。

无论你如何选择，那都是你的人生。

晚上回来抱著大椰子寻找巷子里的美食。最美的还是这人间烟火。

图

火参果，难喝的一批

曾厝埯美食街上的蘑菇传奇排队最长不只是因为老板长得帅、蘑菇好吃，主要是因为他家只有一口锅。

#蘑菇传奇

厦门算是我去过的祖国最南边了，高大的行道树竟然是美丽的棕榈，是我北方室外长不高的树种。

第一次见到这么多的大叶子树惊喜坏了。就像Nancy和Lois刚见到海一样的惊喜。

鼓浪屿-中山路-白城沙滩

来厦门前最期待的是鼓浪屿，真正踏进鼓浪屿，三个年轻人的厦门旅行正式开始了。

那片宁静的岛屿上没有车马的喧嚣，与厦门市区隔海相对。

大大小小几百条胡同，有人导航都能迷路。

跟著自己随意的脚步，某条小路的尽头，总有美丽的风景在等著你。

滑动查看更多

坐双层豪华大邮轮出来鼓浪屿，来到繁华的中山路。

路过一家很聪明的姜母鸭店，厨房设在门口。被厦门特色姜母鸭的味道吸引过来，这家也确实是好吃。

千辛万苦找到的网红张三疯奶茶店，味道没有如期待那样的惊艳，环境不错。

zhangsanfeng

张三疯

做攻略漏下了白城沙滩，从中山路回酒店的路上被滴滴司机嘲笑了一顿：那你们来厦门都玩什么了？

“嗷，那一会路过白城沙滩把我们放下吧。”

再一次撒欢...

Lois

Nancy

Monica

看我无影脚

黄厝沙滩-南普陀寺-沙坡尾-厦门植物园

瑜伽人起个大早去黄厝沙滩练功，偶遇了同来厦门爱好摄影的退休大爷。

下边一组图有的来自摄影师小L,有的是小N，有的是小M，有的是大爷...

滑动查看更多

走进南普陀寺自然会放慢脚步，一心虔诚敬拜。也见到了很多佛教的信徒和尼姑法师，确实吃斋念佛的人会更慈眉善目。

中午回酒店午休躲过大太阳后下午要去文艺圣地-沙坡尾。

沙坡尾有家百万万大汉堡，可以说是我吃过的最好吃的汉堡了，这家掌柜是一群年轻帅气的弟弟们。

生于美丽的海滨城市青岛，从小面朝大海的人内心就会更向往广阔的自由。

出发前很想去厦门做一次辣妹，但是这次自我感觉也只能是微辣吧。

并且这微辣的装扮平时上班也都不敢，怂了怂了。

厦门市树凤凰木，市花三角梅，鸡蛋花竟然能在室外长成高大乔木，见识少了以为鸡蛋花是北方那样的矮小灌木。

厦门园林植物园下午六点后免门票，Monica带大家用省的100块钱吃了大排档。

第一次见这么大的蜗牛，放参照物拍照后，就不打扰了。

集美学村

返程回厦门北站途径集美学村

穿越一片城，跨越一片海，Get《千与千寻》同款海上地铁。

青岛人来厦门买了厦门特产-江苏大海苔，馋走了候车厅刚睡醒的大叔。

回义乌高铁上的3桶泡面馋哭了整节车厢，这也太香了。

“Nancy，味道怎么样”

“好吃好吃，别说话，赶紧吃”

“好吃吗Lois？”

”我汤都要喝完了“

厦门是一个热情又浪漫的城市，好看好玩好累。

你永远也不知道你在车上睡著时你的朋友会对你做什么。

后知后觉的怕...

前边照片里一直出现的戴了好久的戒指也丢在厦门了，不知道这意味著什么。

End

厦门回来后，我们又去上了几次课。

忙碌的两个月已经过去，斜杠青年也更加清晰自己的未来。

最后，携小白感谢自己两个月的努力和坚持。

我不是在最好的时光遇见了瑜伽，而是因为遇见了瑜伽，我才有了这段最好的时光。

瑜伽中，别无他事，瑜伽是一场与自己的约会。

｜柯小北｜

热爱生活

因为人间值得




文章编号: 81b7567461ea3936998bacc6f6be4389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (聚焦招生 | 阶梯成长，北农中外合作办学项目帮你实现留学梦想!) 2021-06-28 北京农学院   北京农学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc5NjAzOA==&mid=2650830451&idx=2&sn=ceda3c6be15617fc65ea0a6117e35818






国际学院

中外合作办学专业

中外合作办学专业包括哪几个专业？

与国外对接院校是哪两所？

其培养模式和培养质量有何特别之处？

毕业生就业情况怎样？

国内、国外费用分别是多少？

国际学院教学副院长姜楠，

为您答疑解惑。

阶梯成长，北农国际学院帮你实现留学梦想!

学院简介

北京农学院国际学院主要任务是承担学校中外合作办学项目开展国际化教育教学和国际化人才培养工作。自2003年成立以来，国际学院始终致力于在高等教育领域的国际合作，努力发掘和利用国外优质教育资源，在经济日趋全球化的背景下，紧随世界高等教育的发展，倡导跨文化教育，成功构建了国际化人才培养的高等教育环境和平台。目前已与英国、澳大利亚、美国等国家的高校建立了多种形式的合作关系。自2003年起，经北京市教委和国家主管部门批准，北京农学院国际学院与国外两所大学、三个专业开展“3+1”中外合作办学项目。

2003年，北京农学院与英国哈珀亚当斯大学（Haper Adams University）在国际经济与贸易 （国际商务管理）、食品科学与工程（食品质量与零售管理）两个专业开展本科合作办学。该项目采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程为英语授课，实行在国内学习三年，第四年在英国学习，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、英国哈珀亚当斯大学学士学位证书。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的英语水平；在专业学习过程中要用英语完成各项作业和报告、毕业论文以及全部课程的笔试和口试。目前，国际学院中英合作办学项目有本科生291人，其中27名学生在英国学习。已培养的十三届毕业生中有667人继续在国外攻读研究生，约占毕业生76%。

出国学生欢送仪式

2012年6月，北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学(Edith Cowan University)在农业资源与环境（环境管理）专业开展本科合作办学。该项目实行在国内学习三年、第四年在澳大利亚学习的“3+1”教育模式，完成学业者将分别获得北京农学院毕业证书和学士学位证书、澳大利亚埃迪斯科文大学学士学位证书。该项目是在我校开展中英合作本科学历教育的经验基础上设立的，其特点是引进国际先进的教育体系和管理模式，打造本土化国际教育环境，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。该项目充分融合两校优势，培养方案覆盖北京农学院和埃迪斯科文大学的专业核心课程，引进埃迪斯科文大学的教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核。学生入学后，经过一年的英语强化训练，须达到雅思成绩5分的水平，三年级末须达到雅思6.0以上的英语水平。目前，中澳项目已连续招生九年，在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养的四届毕业生中有93人继续在海外攻读研究生，应届毕业生读研率为81%。国际学院合作办学项目在社会上已经产生了很好的影响，引起了各界的广泛关注。

国际学院经过多年的中外合作办学实践，已形成教育理念、教育模式、教学体系和教学内容、教学管理、师资队伍等全方位与国际接轨的办学特色，拥有了一支具有国外教育背景、能够熟练使用英语教学、熟悉国外教学模式和学科发展、由专职和兼职中外教师共同组成的国内教学团队，在49人组成的专业任课教师团队中有教授、副教授10人，外籍教师18人，在教学过程中始终坚持教学质量是办学生命线, 坚持以学生为中心，通过国际化教育，努力使学生在掌握相应知识与技能的同时，获得在国际化环境下竞争的优势。

学生在国外毕业

师资力量

国际学院现有师资68人，由中外方专业教师、教辅人员和行政管理人员组成。其中中方教师42人，承担课程门数61%、占课内学时的67%；外方教师22人，承担课程门数39%、占课内学时的33%；中方专任教师均具有海外学历。

中外共同开发课程，双方教师设计授课方案；在实施中，外方教师提供支持并参与部分教学活动。实现了引进外方课程比例、外方专业核心课占全部专业核心课比例、外方教师所授专业核心课门数占全部课程门数比例、外方教师所授专业核心课学时数等4个三分之一，全面达到了教育部要求。

外方教师讲授专业课程

中英合作办学项目

英方合作院校情况

英国哈珀亚当斯大学（Harper Adams University）创建于1901年，长期致力于农业和农产品及食品相关领域，并以其高水平的办学获得广泛认可。2012年12月，该校从哈珀·亚当斯大学学院更名为哈珀亚当斯大学，成为英国第一所、也是规模最大的农业大学。哈珀亚当斯大学在教学质量、毕业生就业率和学生满意度等方面在英国大学中名列前茅。此外，该校在对国际学生的支持方面也获得好评。在英国质量保证署（QAA）对中英高等教育合作项目的评估中，哈珀亚当斯大学与我校的本科合作办学项目获得了高度评价。

哈珀亚当斯大学校园环境

该校具有良好的教学、科研设施及学习、生活条件。学校拥有相当规模的现代化农场（330公顷），可供教学实习、实验及示范研究使用。哈珀亚当斯大学位于英国中部Shropshire郡 Newport镇，南北方向位于英国名城伯明翰和曼彻斯特之间，西邻威尔士，田园风光十分秀丽。

中英合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。

中英合作项目毕业生读研率统计

中英合作项目毕业生应届读研部分学校统计

国际经济与贸易

国际商务方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足国际化大都市建设和都市型农业发展，培养能够熟练使用英语，熟悉国际商务运行规则与工作模式的国际化、应用型和复合型国际商务管理专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、组织与环境、经济学导论、物流与分销、企业与创造力、商业数据分析、研究法、人力资源管理及领导力、财务决策、零售环境与运营、国际营销、经济政策、电子商务、消费行为学、供应链管理、战略管理、企业创建与发展、新产品开发等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的经济学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类企业、科研单位和政府管理部门从事经营管理、市场营销、政策研究等工作。

中英学生交流

食品科学与工程

食品质量与零售管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与英国哈珀亚当斯大学合作项目。目标是立足都市型农业和食品供应链体系，培养能够熟练使用英语，既掌握食品生产与质量控制技术又了解经营与管理的国际化、应用型和复合型食品专业人才。

● 培养过程

采用英国哈珀亚当斯大学教学体系和质量保证体系，项目专业课程均为英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在英国学习。

● 课程设置

英语、专业学术及个人发展技能、营销原理、食品零售与服务导论、物流与分销、全球食品生产问题解析、食品性质基础、食品科学与生物技术导论、研究法、人力资源管理及领导力、零售环境与运营、食品营销、食品加工贮藏及包装、农产品及食品质量、卫生与食品安全、供应链管理、欧洲食品创新与贸易、食品质量管理、企业创建与发展、食品产品开发与感官评价等。

● 学制

四年

● 所授学位

分别获得北京农学院的工学学士学位和英国哈珀亚当斯大学的理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按英国哈珀亚当斯大学的当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类食品生产和商贸企业、大型超市、科研单位和政府管理部门从事生产管理、品质控制、经营管理、零售管理、市场营销、政策研究等工作。

学生野外实习

中英项目答考生问

Q1中英项目和国内专业有何不同，两个专业哪个好？

中英项目专业课程采用英国的课程体系。国际商务管理专业更注重实用性并使学生在国际商务活动中具备明显的英语交流优势。食品质量与零售管理专业中食品科学技术类课程和经营管理类课程等量设置，有利于学生全面素质发展，国内目前尚没有同类专业。两个专业都很好，学生可根据自身兴趣和志向来选择。

Q2中英项目学习压力大吗？

中英项目的课程数量和学时少于国内专业，但为了培养学生的独立学习、思考和创新能力，学生需要大量时间自学和完成作业与报告，同时，由于采用全英文教学与考核，因此学习会比较紧张。此外，考核管理非常严格，考试作弊者将不能继续学习，所有作业报告均接受英方计算机系统检查，对抄袭处理严厉，考核中还大量采用口试，所有成绩需经英方二次评判和各级委员会会议确认。

Q3 中英项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期，学生需达到雅思各项成绩5分水平。未达标的学生将视情况安排重读本项目或转入学校其他相关院系学习。

Q4国外只有学位证书吗？国外学位国内承认吗?

英国高校本科学生毕业后只授予学士学位证书。中英项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内承认。

Q5中英项目学生的就业情况如何?

截至2020年9月，中英合作项目两个专业共有十五届927人赴英留学，有十四届毕业生，在应届毕业学生中平均76%获得英国二等以上学位，共有667人被英国、澳大利亚、美国、加拿大、新西兰等国家的大学录取为硕士研究生，占应届毕业生总数的76%。回国的毕业生在就业方面表现出很强的自信与竞争能力。

Q6中英项目学生学习生活条件如何?

在国内与北京农学院其他系的学生享受同等待遇，由学校物业部门统一安排住宿，大部分学生宿舍房间内有卫生间，学校设有食堂、生活服务部、浴室、理发室、洗衣房等生活设施。在英国，英方学校提供单人间或双人间宿舍，并配有厨房及用具，学生也可选择在食堂就餐。

Q7中英项目在国内、国外的费用各是多少?

由于中英项目完全引进国外教学体系，国外教师直接参与教学和管理工作，因此，国内教学成本高。中英项目国内学费每年3.6万元，国外一年的学费及食宿按英国学校当年标准，目前约20余万元人民币。

Q8毕业生如何在国外读研,费用多少?

学生在英国学习期间（一般在3月份左右），英方学校将指导学生申请读研，国外学校一般根据学生成绩、推荐意见和英语水平录取，有时学生可接到来自多所大学的录取通知书。在英国攻读硕士学位一般为1年，费用根据学校及专业不同而有差异，一年费用目前约20—30万元人民币。

Q9中英项目学生都能出国吗？

三年级末，英方学校将对项目国内课程学习达到要求的学生发放留学通知书，学生申请并获得英国签证后，由学校组织集体赴英。截止目前，中英项目学生申请赴英留学签证率为100%。

中澳合作办学项目

澳方合作院校情况

埃迪斯科文大学(Edith Cowan University，简称ECU）始建于1902年，是一所历史悠久的综合性国立大学，也是中国教育部认可的澳洲大学。学校位于西澳大利亚州首府珀斯，集商科、传媒、IT、工程、护理、心理、教育和医学为一体，并以澳洲第一位当选的女国会议员Edith Dircksey Cowan女士的名字而命名。

澳大利亚埃迪斯科文大学

埃迪斯科文大学是澳洲规模最大、发展最快的大学之一，荣获世界最国际化大学前200名。有学生27000人，其中5000多人是来自全球80多个国家的国际学生。学校拥有一流的教学设施和雄厚的师资力量，重视教学与实践的结合，把职业化和企业化的教学内容引入到各类新的学科和研究中，注重培养学生的创造能力和就业能力。在最新的世界权威《泰晤士高等教育》Times Higher Education世界大学排名中，ECU跻身新生代大学（校龄50年以下）世界前200名。ECU的教学质量连续十三年被澳大利亚最大权威教育刊物《优秀大学指南》评为最高级五星级，毕业生起薪点也连续三年被《优秀大学指南》评为五星级。是当地毕业生就业率最高、学生最满意的大学。

埃迪斯科文大学是澳大利亚最早开设环境管理专业的大学之一，在全澳同类专业中名列前茅。相关的生物学、生态学、环境科学、环境保护、水处理等专业在澳大利亚和国际上负有盛名，许多课程为学生提供了实验、实践和实习机会。

中澳学生交流

中澳合作项目出国留学及毕业生情况

截至2020年12月底，中澳项目现有在籍学生215人，其中61人在国外学习。已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。

中澳合作项目毕业生海外读研学校统计

农业资源与环境

环境管理方向

● 培养目标

本专业为北京农学院与澳大利亚埃迪斯科文大学合作项目。目标是培养具备英语语言能力，掌握有效沟通技巧，掌握农业环境监测、调查、规划、管理知识和技能，能够分析解决环境管理问题，掌握环境污染控制管理理论和实务，了解生态学和生态系统恢复知识、了解农业资源和环境管理工作场所需求的国际型、应用型、复合型高级专业人才。

● 培养过程

培养方案覆盖北京农学院和澳大利亚埃迪斯科文大学核心课程，引进澳大利亚埃迪斯科文大学教学体系和质量保证体系，实行英语授课和考核，学生在国内学习三年，第四年在澳大利亚学习。

● 课程设置

英语、普通化学、有机化学、基础生物化学、环境化学、分析化学、植物学、植物生理学、应用微生物学、生态学、农业气象学、环境科学概论、环境调查与监控、环境管理实务、生物及化学危害、遥感技术与应用、农业资源利用与管理、环境管理与可持续发展、自然环境、土壤及土地治理、海洋及淡水环境治理、环境影响评估、仪器分析、生态学研究方法等。

● 学制

四年

● 所授学位

授予北京农学院农学学士学位和澳大利亚埃迪斯科文大学理学学士学位。

● 收费情况

国内学费每年3.6万元人民币，最后一年在国外的学费按澳大利亚埃迪斯科文大学当年标准执行。

● 就业方向

毕业生可就职于国际、国内各类与农业资源和环境保护相关的科研院所、政府管理部门和企事业单位从事境内外环境管理、环境监测、环境咨询、生态环境治理、农业资源开发、农产品综合利用、城市规划及土地利用等工作。

澳洲交换生学习

中澳项目答考生问

Q1 中澳项目对学生英语有特殊要求吗？

目前在高考录取时没有特殊要求，但建议考生应具有较好的英语基础，高考英语成绩最好能达到100分以上。一年级第二学期末，学生需达到雅思成绩5分的英语水平，三年级第二学期，学生必须达到雅思各项成绩6分水平。

Q2中澳项目专业与国内普通专业有何不同？

该项目是在我校成功开展中英合作本科学历教育的经验基础上、依托学校现有学科、专业等教育资源设立的，其特点是引进国际先进的教学管理体系和质量保证体系，打造国际化教育环境，实现本土留学，培养学生国际化知识和能力，与国际接轨。与国内专业相比，更加侧重学生的分析、实践与英语交流能力。学生毕业后，就业范围广泛。

Q3国外如何颁发学位证书？国外学位国内承认吗？

澳洲高校本科学生毕业后授予学士学位证书。中澳项目是教育部批准的项目，毕业生回国后可在出国留学服务中心进行学位认证，国内予以承认。

Q4中澳项目学生就业情况如何？

截至2020年12月底，中澳项目已培养五届毕业生，总计124人。在应届毕业学生中，85%继续在国外攻读研究生，7%的学生毕业后回国发展。毕业生回国就业前景良好。

Q5中澳项目在国内、国外的费用各是多少？学习生活条件如何？

中澳项目国内学费每年3.6万元人民币。在国内学习期间由学校统一安排食宿，与其他院系的学生享受同等待遇。国外一年的学费及生活费参照合作院校当年的标准。持有国际留学生签证的学生，每周可以合法工作20小时。

Q6毕业生如何在国外读研？

学生在学习本科期间，可以直接申请读ECU的硕士课程。可以申请本专业的硕士，也可以申请其它专业的硕士。成功完成ECU本科学位的同学，申请硕士课程不需要再提交英语成绩（雅思）。

学生也可以申请澳洲其它大学或者其他国家的大学的研究生课程，ECU的本科学位国际认可。入学要求及申请程序，请参看所申请大学网站。

优秀校友

金楠，男，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年在ECU顺利毕业，就读期间曾登上ECU校园主页。硕士研究生就读于昆士兰大学动物科学专业（wildlife biology方向）。现就职于自然资源部第三海洋研究所珍稀动植物保护研究中心课题组从事科研工作。主要进行北部湾（广西北海）和厦门湾（福建厦门）中华白海豚种群监测，部分中国东南沿海地区鸟类调查工作，以及对与中华白海豚共享栖息地的其他鲸豚类动物进行研究，如布氏鲸，瓶鼻海豚，江豚等。他说：能够从事与自己专业相关的工作，能够为动植物保护尽一份绵薄之力，是自己最开心的事，感谢母校北京农学院的培养，我会将“厚德笃行，博学尚农”铭记心间，不畏险阻，勇于攀登，为海洋生态文明建设做出应有贡献。

李想，女，2013级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2017年7月于ECU顺利毕业。硕士研究生就读于西澳大利亚大学(UWA)环境科学专业(环境管理方向)。现就职于西澳大利亚州Select Carbon ，从事carbon farming 相关的GIS分析工作。主要负责西澳洲项目的植被分类与检测，地图绘制和项目报告撰写等工作。在北京农学院的学习激发了她对环境保护与管理的热情，并决定要在环境领域贡献自己的绵薄之力。她说：农学院的三年学生生涯让自己看到了未来的发展方向，感谢母校一直以来的支持！

蒯锐航，国际学院2014级中外合作办学农业资源与环境（环境管理）专业学生。于2018年7月顺利完成ECU最后一年的学习，同年9月入读该校网络安全专业研究生。在澳洲读书的三年，除了在学习方面拓宽了知识面，最重要的就是增长了社会阅历与见识。面对全新的生活环境、语言环境，无论生活和学习都是全新的挑战。在学习方面，每天需要提前做预习，阅读大量的文献和相关知识，老师是学习过程中的辅助，而自主学习占最重要的部分。在生活方面要自己面对租房、饮食、出行等一系列问题，很好地锻炼了自己的自理能力和独立能力，让自己更早更好的能够面对并进入社会。如今，正全力以赴进入研究生学习的最后一个实习阶段，希望将来可以在专业领域找到适合自己的工作

刘新，男，2015级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年获大学生创业大赛一等奖，曾任2017-2018届国际学院学生会主席，组织委员。2019年赴ECU学习并顺利毕业，取得农学理学双学士学位。现已就职于北京银行北京分行，任共青团团支部书记，工作期间严谨高效的工作态度受到领导和同事的高度肯定，获得银行业技能小快手奖项，北京分行羽毛球男单八强的好成绩，得到绩效奖励。他总结：这些成果得益于在校任职及创业经历的历练，也印证了学院对学生的培养不只是停留在学习和生活方面，德智体的全面发展使得我即使不从事专业对口工作依旧可以游刃有余，在岗位上发光发热。

石沐新，2016年毕业于北京农学院国际学院“3+1”中外合作办学项目农业资源与环境（环境管理）专业。毕业后，在西澳大学农业科学专业的作物和牲畜农场系统方向继续完成硕士学位，在校期间完成雅思考试并拿到口语7.5和听力7的好成绩。在校期间主要学习内容有作物管理，有机农业，牲畜和牲畜管理，植物营养，地理信息系统，农业经济等，参与“在水分，适度，温度，施肥量，光照相同时不同品种亚麻种子的发芽率和生物量”课题的研究并完成毕业论文。由于疫情原因无法回澳洲继续读博士，暂时决定在国内发展。目前就职于北京大北农生物技术公司，从事玉米以及大豆转基因育种方向研究，同时也是部门招聘的第一位海归硕士，在不远将来会负责与阿根廷合作的转基因大豆项目。他的愿望是希望在这个领域踏踏实实做出自己一番事业，完成自己梦想。

项伊，男，2012级农业资源与环境（环境管理）中外合作办学专业学生。2016年在ECU顺利毕业，硕士研究生就读于昆士兰大学国际经济与金融专业，在校期间自学通过了CFA（Chartered Financial Analyst特许金融分析师）三级考试。毕业后，先后进入国有银行、境外金融产品私募基金机构工作，目前就职于穆迪公司，从事股票研究工作，为境外投资银行及金融机构分析境内A股市场，同时，也在运作一个咨询平台，接受境内外金融机构及高净值人群有关于金融、教育方面的咨询工作，提供资产管理方案。他说：我的成长源于北农这片沃土，感谢BUA-ECU联合培养项目提供的平台，我才能有机会放眼世界，探索未知，发现更好的自己，未来可期，祝福母校。

申震 2008级食品专业毕业，京东到家-用户体验研究工程师。回国后曾在世界五百强的WPP Kantar和Nielsen工作。

王莹，女，2016级国际经济贸易专业，目前在英国诺丁汉大学就读供应链运营管理硕士。曾获一等奖学金两次，2020年北京市及北京农学院优秀毕业生称号。硕士在读期间曾担任英国Inova Consultancy学生咨询组长，进入全英商谈赛前八强以及担任诺丁汉工业博物馆社交平台经理等职位。

来源：招生办公室




文章编号: bfecf94a9acfd299724dc442677256e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (暑假爆款￥499北海豪华游轮环岛游纯玩3天，无购物无自费，叹《鲜美生蚝宴》+《深海美味鲍鱼宴》｜北海小圣托里尼｜海洋之窗) 2021-06-28 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650269930&idx=2&sn=93561f0959208e4aad0f715e1250893a






面朝大海，赤著双脚

在海潮起落间，打开灵魂的心扉

洗涤素日里的心事

去海边度假吧

给你说走就走的勇气

昨日还在办公室里当社畜

今天就能坐拥阳光海滩比基尼

这里有每个人向往的沙滩

一席白浪，延绵的细沙

在天海交接的地平线

呈现出五彩缤纷的颜色

抛开烦恼，全身心放松~

畅游七彩梦幻的水母宫

一起来观赏人鲨共舞、邂逅美人鱼......

360°切身体会海洋的魅力

观惊险刺激“人鲨共舞”

食足4餐

豪“砌”《鲜美生蚝宴》+《深海美味鲍鱼宴》…

大饱口福！！

👇👇👇

北海环岛游

乘船漫游北海【环岛游】

领略海上丝路风光

寻找最美白海豚

探秘海上丝绸之路

饱览海滨旖旎风光

十里银滩

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

北海有众多天然优良海滩

海水温净碧透，浪软如毯

自净力强，水质为国家一级标准

沙质细柔洁白，北海银滩以其

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”

的特点，享誉天下！

海水退潮快，涨潮慢

所以游泳安全系数很高

纯天然的游泳浴场

北海圣托里尼

这里是个不可错过的

小清新打卡点

这里像是一个小欧洲

建筑以蓝白为主

跟希腊的圣托里尼，有点相似

建筑都以蓝白色为主

有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、

小风车、小汽车、假仙人掌、小船等

还有玻璃栈桥、云端漂流

SUMMER

东边就是亚特兰蒂斯水上乐园

海滩上大大小小的圣托里尼标志

犹如仙境，犹如童话世界一般........

北海海洋之窗

在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前

除了拍照还能欣赏到

精彩多样的海洋传奇演绎！

偶尔惊险刺激，偶尔梦幻浪漫

偶尔欢乐愉悦……

360°打造梦幻之境的切身感受

不可错过的全新体验

展缸同时模拟了珊瑚的生态环境

展示了众多热带观赏鱼！

即使是在海上工作一辈子的渔民

也不曾见过如此壮观的场景…

北海贝雕博物馆

北海贝雕

是中国特色传统工艺

作为广西的非物质文化遗产

北海贝雕技艺成熟于明末清初

已有500多年的历史

北海贝雕博物馆地处

云南北路西九巷6号

交通便捷，区位优势突出

是国家AAA级旅游景区

也是国内第一家专业的

贝雕艺术品主题博物馆

走进北海贝雕博物馆

你会为北海贝雕的技艺而震撼

玲珑剔透、色彩斑斓

鼎盛时期

北海贝雕是出口创汇的主力军

孔子文化城

孔庙最开始是在南宋建筑

之后历朝都会修葺改造，具有较大规模

既有先秦古风的雄浑气势

又有江南山水的秀丽婀娜

更有历史文化的底蕴和厚重

孔子文化城正是以这种

卓尔不凡的特殊气质

征服了你的眼睛和心灵

正门两边一对铜象

显示著圣地的尊严

沿中轴线前行，大成殿更加气势不凡

重檐飞翘，斗拱交错

逃离高温和烦躁

投入无敌大海的怀抱吧！

（图片仅供参考，实际为准）

扫码关注视频号

周游印记

世界那么大，周游看天下

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。




文章编号: 7ccfd0a1a634a9ad024014a34dcc749c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (党史百年·科技故事我来讲 | 第二十五讲：港珠澳大桥的建造历程和“中国天眼”FAST工程背后的故事（二）) 2021-06-28 上大芯天地   上大芯天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE3Mjc0Ng==&mid=2247484975&idx=1&sn=cdcb0dc9fe1eab3eac06389b59feadfb






-热烈庆祝建党100周年-

党史百年·科技故事我来讲

1921年-2021年

在党的百年华诞之际，为庆祝建党百年，开展好党史学习教育，微电子学院面向全体学生开展“党史百年·科技故事我来讲”活动，引导微电子学院广大青年学子主动探寻百年科技发展史，挖掘整理重大科技进展背后的感人故事，感悟中国共产党的初心和使命、推动科技创新发展的坚强决心和强大组织力，从党的百年伟大奋斗历程中汲取智慧和力量，用故事讲述中国科技事业的辉煌成就，让每一位学子在党史学习中坚定理想信念，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。

今天让我们走进微电子学院开展的“党史百年·科技故事我来讲”活动第二十五讲，共同学习感悟我国科技进展背后中国共产党员的艰苦探索以及党的领导的重要性。研究生“党史百年·科技故事我来讲”第四党史小组以《一桥连三地，天堑变通途——港珠澳大桥的圆梦之路》为主题，讲述了港珠澳大桥超级工程的建造历程；以《我的“眼”里只有星空和祖国——“中国天眼”FAST工程背后的故事》为主题，讲述了我国500米口径球面射电望远镜背后的故事。

01

一桥连三地 天堑变通途

港珠澳大桥的圆梦之路

投资1000亿的世界级工程港珠澳大桥经已通车，背后居然有这些不为人知的大秘密...... 提起港珠澳大桥，大家可能都知道，而且会有机会使用！它有“现代世界七大奇迹”之称，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

《珠帘般的美丽画卷——港珠澳大桥》 朱泽辉摄

为了一根沉管 96小时无休

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师兼总经理，所承担的外海沉管隧道任务是整个工程最核心、也是难度最大的部分！

2017年12月31日，港珠澳大桥全线亮灯。这一天，团队成员无不欢欣鼓舞，而林鸣却依旧忧心忡忡。因为他知道，亮灯并不代表终点，这场征途在抵达终点之前，迈出的每一步都关乎整个项目的成败。他说：“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。”

担“责”不推，担“难”不怯，担“险”不畏，这是林鸣的信念。这些年来，为了保证项目能顺利走到最后，林鸣将项目上每一个人都看作“走钢丝”的人，每一道程序都要做到“零质量隐患”。他说：“我只是一名普通的中国建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建筑生涯的尖端梦想。我想如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。”

2005年年底，林鸣第一次接触港珠澳大桥项目。这座连接珠海、澳门和香港三地的大桥，需全面考虑建设条件，必须在55公里的全长中，铺设 6.7公里外海沉管隧道。然而，外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域 的技术积累几乎是一片空白。

没有经验怎么办?

2006年，林鸣前往韩国釜山学习经验。虽然漂洋过海去了异国他乡，但韩国当地根本不给他接近工程现场的机会。林鸣只能坐著交通船在几百米外的地方转了转，连走马观花都谈不上。

这件事深深刺痛著林鸣，不服输的他又开始将视线转移到欧洲国家。经过百般打听，林鸣找到一家世界顶级公司，但对方开出了远远超出工程预算的高价。这让林鸣再度陷入绝望。

眼看时间在一天天流逝，任务却摆在那里只增不减。于是，林鸣抱著“破釜沉舟”的心态，在这条没有中国人走过的道路上迈出了第一步。面对这条跨海通途的筑梦之路，林鸣对团队成员说：“即使我们的起步是0，我们往前走一步也会变成1。”

为技术攻关，他每年要带著团队开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，神秘的世界级难题的解答思路日益优化、逐步成熟，项目自建设以来进行的百余项试验研究和实战演练实录、获得百余项专利的十几项自主研发的专用设备和系统成果，以及十余项外海沉管安装世界级工程难题攻克经验，汇集成一部代表世界顶级工程技术水平的《外海沉管隧道施工成套技术》，这项全世界最 困难、最复杂的外海沉管建设难关在林鸣与团队的一次次讨论、实践中被攻破!

港珠澳大桥第一节沉管顺利安装就位、创造了中国外海沉管隧道建设的先河时，他已有96小时没有休息。攻克世界级技术难关，让中国桥梁建设者更有底气。林鸣带领的团队仅在港珠澳大桥一个工程的建设过程中就完成了500多项技术专利的申报。

林鸣在港珠澳大桥工作现场

为“世纪工程”保驾护航

从2009年12月15日港珠澳大桥动工建设至2018年10月24日开通运营以来，南海航海保障中心十二年如一日，排除万难，履行使命，挑起了港珠澳大桥桥区水域内的航标建设养护、港口航道测量绘图、水上安全通信等重担，为这座“世纪工程”的建设与后期运营维护保驾护航。

十二年来，为了给港珠澳大桥保驾护航，南海航保人默默付出，他们已经习惯了24小时待命，接到任务马上出发；他们习惯了在航标船甲板上顶著烈日的煎烤，全副武装，挥汗如雨，他们也习惯了风浪中吊标与测绘作业的颠簸与危险……尽管在大桥水域成千上万的建设养护大军中，南海航保人并不显眼，甚至默默无闻，但他们以最高效的服务，赢得了业主和施工单位以及大桥办的普遍认可和高度赞赏。时任港珠澳大桥管理局局长朱永灵感慨地对南海航海保障中心主任洪四雄说：“你们是大桥建设的幕后英雄！”

洪四雄介绍，以往大桥水域的航标设置由广州航标处管理，布设的力量及投入存在一定的差距，为将港珠澳大桥桥区水域的航标设置维护工作常态化、制度化、体系化，加强维护力量，南海航海保障中心筹备设立港珠澳大桥航标处，专门负责港珠澳大桥助航标志管理维护工作。

“港珠澳大桥航标处的成立，是航保部门为保障港珠澳大桥安全和为过往船舶提供航行辅助，增强大桥水域航保引导力量部署的一个重要举措。”他表示，港珠澳大桥航标处成 立后，拥有专业的队伍、专业的设备、专业的场所，对大桥的水 域通航助航管理更具针对性，将极大地提升区域助航导航能 力及航标应急处理能力，为交通强国建设和粤港大湾区建设作出新贡献。

他指出，港珠澳大桥航标处成立后，南海航海保障中心将一如既往地坚守“服务一流、保障有力”的承诺，不讲条件，全力以赴，服务港珠澳大桥，以高度的责任感和使命感，以优质的服务，助力港珠澳大桥水域安全运营，在大桥水域诠释“平安航程、航保情深”的核心价值理念。

无人机拍摄的港珠澳大桥“中国结”桥塔

参考文献

[1]长江.天开海岳——走近港珠澳大桥[J].当代,2018(03):4-52.

[2]杨月,石倩颖,陈馨怡.揭秘港珠澳大桥背后的故事:他为了一根沉管,96小时无休[J].珠江水运,2018(20):35.

[3]张建林,沈亮,谢薇.为“世纪工程”保驾护航——南海航海保障中心助力港珠澳大桥建设维护纪实[J].珠江水运,2021(01):30-33.

学习感悟

余希：港珠澳大桥的完工是世界的又一大奇迹，这份奇迹的创造离不开每一位劳动者夜以继日的付出及精诚通力的合作。在伶仃洋上“作画”,在大海深处“穿针”，我们的工程师顺境不骄，逆境不馁，逢山开路、遇水架桥、海上搭积木，海底穿针线，为了对接34个隧道结构，数万吨沉管在13米至44米不等的水深处进行无人对接，误差控制在2厘米内，滴水不漏。展现了当代中国的风采，造就了一个个不可能完成的工程。“幸福都是奋斗出来的!”在工作中我们要做到爱岗敬业，精益求精，持之以恒。不能因为一时的成就就骄傲自满，不求上进。要有明确的工作计划，对于每一件小事，都要认真对待，不要敷衍了事。要培养自己持之以恒，百折不挠的毅力和韧劲，干一行爱一行，保持对于职业的敬畏心和忠诚度，做一个工作中的好工匠。作为工程师，我会以工匠精神为榜样，扎扎实实一步步走，精益求精，为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

张思齐：世界级工程港珠澳大桥的通车，展现了中国人的智慧、定力、魄力，充分说明了中国改革开放以来的腾飞。我也非常钦佩建设港珠澳大桥的工程师，在建造的过程中，不断发现问题。面对阻水、航道、航空限高、白海豚、台风、海水侵蚀等问题都想方设法寻找对策，保证了工程的顺利进行。展现出中国人民不怕困难，正视困难，解决困难的精神，正是具备这种精神，推动了中国创造出一个又一个震惊世界的成就。作为微电子学院的学生，我也要将这种精神运用到现在的学习和今后的工作当中，脚踏实地在微电子领域尽自己的一份力。

梁凤龙：港珠澳大桥以桥、岛、隧道的方式贯通香港、珠海和澳门。它记录了中国的力量，展现了当代中国的风采，在远处看，犹如一条巨龙蜿蜒在世界东方。港珠澳大桥的成功通车，向世界展示了我们祖国的强大，展示了中国人民的智慧与勤劳。

范作文：港珠澳大桥总长55公里，是世界上最长跨海大桥。九年建设期中，这座大桥创下多项世界之最，被视为“超级工程”和“国之重器”。桥梁界的“珠穆朗玛峰”的建成更体现了中国人民伟大的智慧和创造力。港珠澳大桥不仅连接著珠江东西两岸，更连通著三地的经济发展、人民生活。

陈柱：港珠澳大桥的建成连接的不仅是香港、珠海和澳门，也连接了过去，现在和未来，连接了两岸、三地和四时。大桥是技术的进步和沉淀，也是人民的信念和心愿。港珠澳大桥顺利建成是中国的胜利，是人民的胜利，也是社会主义的胜利。人类认识自然，改造自然的一座历史丰碑。

02

我的“眼”里只有星空和祖国

“中国天眼”FAST工程背后的故事

2016年9月25日，对FAST（500米口径球面射电望远镜）而言是重要的一天。这项历时22年的大科学工程，终于在这一天宣告完成。作为世界最大单口径射电望远镜，FAST的建成为中国科学家探寻未知宇宙和生命起源，开啔了一道“天眼”，也将中国天文学研究推向了一个更为深广的世界。

多年来，随著媒体的镜头和文字，FAST走进了千万人的视线。然而，这项伟大工程背后的人们，却鲜为人知。这群人里有中共党员，有普通群众、知名学者，也有初出茅庐的“青椒”。对于他们而言，竣工的短暂欢愉过后，是一段更为漫长的坚持与守望。

22年的等待

南仁东，中国天文学家，中国科学院国家天文台研究员，曾任FAST工程首席科学家 兼总工程师。无疑是当代最具影响力的天文科学家，他不仅创造了中国天眼，更重要的是他缔造了“南仁东精神”。可以说南仁东精神的影响力不亚于他创造的中国天眼这个伟大创举。

在中科院国家天文台FAST工程总工程师兼首席科学家南仁东眼里，FAST更像是自己的孩子。从FAST提出设想到最终建成，22年，南仁东只做了这一件事。

1994年4月，FAST选址工作啔动，南仁东和他的同事们开始了长达十余年的预研究工作。为了在贵州找到最适合建造500米口径球面射电望远镜的位置，南仁东在1994年 到 2005年的11年间，足迹遍布上百个窝凼。这在当时，已是一项难以想象的大工程。

当年的黔南山区，并无今天这样平整的公路，主要的交通工具仍旧是马。科学家们每天最多走1～2个地方，晚上回到县城，白天再跋涉过来。当时，周边县里的人几乎都认识南仁东。

初期勘探结束后，大多数人都回到了原工作岗位，只有南仁东还在满中国跑。为了寻求技术上的合作，他坐火车从哈工大到同济，再从同济到西安电子科技大学。他还设法多参加国际会议，逢人就推销项目。“我开始拍全世界的马屁，让全世界来支持们。” 南仁东说。

2005年11月，FAST申请立项并获通过。项目立项后，南仁东成为了FAST工程的首席科学家和总工程师，变得更加忙碌。南仁东参与到FAST设计的每一个环节中，成员在作决定之前都要来听听他的意见。“时代造就了这样一个人”。在FAST总工程师助理兼反射面系统副总工姜鹏眼中，这个庞杂巨大的射电望远镜项目就像是为南仁东而生的。22年的风雨兼程，成就了 FAST，也改变了南仁东。曾经嗓音洪亮的他，在当时已明显感觉中气不足，说话只能断断续续地往外蹦字，那双翻越无数山岭的腿脚也开始变得蹒跚而迟 缓。但只要提起FAST，南仁东却仍旧热度不减。“下一步的任务是如何使用好这个科学利 器，使得它有产出，回馈国家和公众，也欢迎更多的人来大窝凼看看”。

“天眼之父”南仁东

2011天的倒计时

布满尘土的鞋子、沾染了污渍的牛仔裤……记者很难将眼前的郑晓年与他中科院天文台副台长、党委副书记、FAST工程常务副经理的真实身份联系起来。

2011年3月25日，FAST正式开工建设。从那一天起，每到夜里12点，他手机里的倒计时APP总会提醒他FAST最后的竣工时间。“从拿到批复报告，我就在手机上开始倒计时，每天都勒著自己，这样的日子持续了2011天。” 郑晓年说。

起初，大家都不认为工程能够按期完成，郑晓年便咬牙下了道死令——5年半必须建成！工程正式啔动后，他每年有超过三分之一的时间是在贵州的山沟沟里度过的。若说大窝凼是他的第二故乡，或许一点不为过，每次来到工地，就连工程指挥部附近的几只土狗，都对他亲昵有加。

每逢大小节日，郑晓年一定在大窝凼。“我们这里即便过节，也不能回家。因为工地不能停工，所以也没有什么周末和节假日的说法。”郑晓年说。

很多人不解，不是每天都有详尽的工作报告吗？为什么还要如此亲力亲为呢？每当遇到这些质疑，郑晓年都只能无奈地笑笑。“一个工程如果看不到现场的话，是不能管理的。想要管理好，就必须在一线盯著。大家吃住24小时都在一起，有问题可以随时商议，这样效率是最高的。”郑晓年说。为了提升管理能力，郑晓年还会“忙里偷闲”地阅读各类专业书籍，在他办公室的书柜里， 密密麻麻地码放著一排排工程项目管理的书籍。几年下来，都已被他吃干榨尽。“工程管理方面，咱本来就是门外汉，就更不能偷懒啦”。

郑晓年比谁都盼著工程能早日竣工。然而，真到了快结束的时候，郑晓年却又希望时间过得慢点。“我感谢我的团队，也舍不得这个团队。”为了FAST，郑晓年这些年失去了很多，他却不以为意。看著办公桌上那张FAST的全景照片，他笑著说“这不就是我的孩子吗？”

国家天文台副台长-郑晓年

为了FAST 再苦也值得

“80后”的潘高峰，现已是FAST工程馈源支撑系统副总工了。他负责的是索驱动子系统动光缆，这是FAST工程三项自主创新之一，是一项很高精尖的工作，被同事们称为 FAST的视神经系统。没有它，“天眼”就成了睁眼瞎。

跟大多数人一样，潘高峰也是一年有三分之一时间要在贵州山区里度过。尽管有两个可爱的儿子，但潘高峰却没有多少时间享受天伦之乐，“孩子抚养教育基本都交给了老婆，生病了也不能陪在身边。”时间长了，妻子也难免会发脾气，在电话里跟潘高峰吼上一通，而潘高峰只能选择沉默。

男人难，女人的日子也不好过。“我一个师姐，刚休完产假就回来工作，刚刚出生的孩子没有办法喂奶，只能在视频里看看，每次看完都会哭”。回述起身边人的苦闷遭际，一向乐天派的FAST测控系统助理工程师宋本宁，语气显得很沉重。

在FAST，人们承受的不仅仅是精神的压力，物质方面也极度匮乏。由于施工条件有限，5年来，大家住的是“冬冷夏热”的活动板房，每逢下雨，房顶都要经受一次考验，而贵州偏偏又有这样一句话：天无三日晴、地无三分平 ……除此之外，蚊子的袭扰也总是让人苦不堪言。尽管大家想了各种驱蚊招数，但每到夏季，很多人看上去似乎都要比平时“胖”一圈。

对于生活和工作在这里的年轻人来说，未来的日子或许更为清苦。由于观测需要，FAST周围5公里为无线电静默区，这里禁止使用任何电子设备，没有Wi-Fi、手机、电磁炉，电脑只能有线上网。

“记得刚来FAST的时候，这里只有一个硕大的天坑，周围什么都没有，一片荒凉。从坑底走上来，需要1个多小时的时间”。李铭哲是FAST科研支撑系统助理工程师，也是一名年轻的党员。谈起将要到来的与世隔绝的日子，他显得云淡风轻，“最苦的日子兄弟们都一起熬过来了，以后也没个啥。”

国家天文台FAST工程高级工程师-潘高峰

参考文献

[1]李瑜.“中国天眼”FAST工程背后的故事[J].工会博览,2019(15):32-34.

[2]张晓春.南仁东：天眼之父的国家精神[J].东西南北,2019(22):52.

学习感悟

余希：新中国70年走过来不容易，这些人是中国的脊梁。南仁东有丰富的精神内涵，体现著我们民族的奋发自强的精神，他们具有一种开放的胸怀，一种参与世界科学发展、推动世界科学进步的开阔胸襟。中国的这一代科学家是白手起家，不是高高在上的。他们是从极艰苦的条件下开始探索。具有中国的民族精神，奋发自强，同时又能开拓性地参与推动乃至引领世界科学的发展，南仁东把我们民族的精神和时代精神完美地融合了。

　　南仁东说过这样一句话：“美丽的宇宙太空，正以它的神秘和绚丽，召唤我们踏过平庸，进入到无垠的广袤。”一个民族，正是有像他这样仰望星空的人，我们的民族才能有希望。他是龙之角，凤之冠，国之栋梁。他报效祖国，无私奉献，他心里从没有渴求过能有多少人知道他、记得他。可我们却不应该觉得，这就是理所应当的。有这么一句话“将军孤坟无人问，戏子家事天下知。”这种情况不正常。南仁东先生虽然过早离开了人世，但抬头仰望星空，以南仁东命名的行星还在璀璨的星空中发出耀眼的光芒！感谢南老在祖国发展过程中做出的贡献。他的爱国情怀、科学精神、民族精神堪称楷模，必将激励著广大科技工作者继往开来，不懈奋斗，激励更多的人参与到中华民族伟大复兴之道路上。

张思齐：当听到“中国天眼”FAST工程宣告完成的这个消息时，我的内心非常的自豪，FAST的建成为中国科学家探寻未知宇宙和生命起源，开啔了一道“天眼”，也将中国天文学研究推向了一个更为深广的世界。在这一项伟大的工程背后，是整个FAST工程团队22年的风雨兼程和艰苦奋斗。展现了我国在天文学领域的先进技术，和我国源源不断的科技创新能力，也鼓动著我在所学的微电子领域更加努力的学习，创造“芯”未来。

梁凤龙：中国天眼从预研究到建成历时22年，漫长的时间里，科技工作者们锲而不舍，艰苦奋斗的精神是非常值得我们微电子学院研究生同学们学习的。以南仁东为代表的科技工作者们通过艰苦卓绝的努力而带来的FAST的落成啔用，对我国在科学前沿实现重大原创突破、加快创新驱动发展具有重要意义。

范作文：“中国天眼”之父南仁东为了实现观天望宇的梦想，他放弃高薪毅然回国，负责“中国天眼”的研究及初步设计。从选址、论证，到设计、建设，身为项目首席科学家兼总工程师的南仁东，事事亲力亲为，一干就是22年。“南方有仁东，追寻天星梦”，南仁东先生用不朽的功绩在天文学领域挺起了一个民族的脊梁。

陈柱：“天眼”是国之重器，是世界天文科研的巨大进步，是我国创新驱动发展战略的重大成果，更是十九大报告中“推动构建人类命运共同体”的有力证明。南仁东老先生用无私奉献的精神谱写了精彩的科学人生，充分体现了胸怀祖国、服务人民的爱国情怀；敢为人先、坚毅执著的科学精神；淡泊名利、忘我奉献的高尚情操；真诚质朴、精益求精的杰出品格。他不愧为广大科技工作者的优秀代表，不愧为全社会学习的榜样，不愧为“时代楷模。”

★

★ ★ ★

★

资料汇编 | 研究生“党史百年·科技故事我来讲”

第四党史学习小组

排版 | 高云飞

编辑 | 朱 沁

审核 | 袁 铭


文章编号: f2fbb9f8394f429ad600bb03ef2818ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (激动人心！厦门地铁3号线正式开通，主题列车太炫酷！) 2021-06-28 中车长客   中车长客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3NDM3MQ==&mid=2649311211&idx=2&sn=ba542da819fdf2e4aa14ea03f186c120






近日，厦门地铁3号线

正式开通运营啦！

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客股份公司联手，量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。这两列主题专列通过技术创新和创意设计，客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

乘客身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

厦门地铁3号线

由中车长客股份公司研发制造

电客车采用B型铝合金鼓型车体

六辆编组（4动2拖）

最高运行速度可达80km/h

最高可载客2062人

蓝色基调

客室内装以3号线线路色

“蓝色”为主配色基调

同时融入了更多的厦门元素

营造更加温馨的客室环境

新技术 新工艺

列车全部采用新一代无触点逻辑控制单元LCU技术，有效提升车辆冗余性、安全性及可靠性。部分列车配备监测系统可以对列车运行状态进行监控。感温电缆可将报警信息上报网络系统，及时为运维人员提供数据参数，确保车辆运营安全可靠。

列车空调通风系统，可根据载客情况自动调节风速，保证车内温度适宜和空气流通，让旅客乘坐更加舒适。列车照明系统具备智能感光功能，可根据外部环境自动调节亮度，始终保持最优照明效果。

| 本文来源：厦门日报 厦门广电 中车长客

| 编辑整理：董禹含

往期回顾




文章编号: 6358c99dc29160c786f7c12122827214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (海军号响,奔赴大连!) 2021-06-28 阳光少年研学实践   阳光少年研学实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDY5Mg==&mid=2650782733&idx=4&sn=82c34e5fa131dc1372b4b9f7607232de




Dalian阳仔Tell：酷热的夏天来临，阳仔告诉你个好去处，滨海夏令营——大连，这里气候凉爽、民风豪爽、军队飒爽。还可以化身海军扬帆出海，让你玩爽！魅力大连：走近“东北之窗”，打卡“浪漫之都”；化身海军：扬帆出海，旗语交流，排兵布阵；get大海：赶海、拾贝、捉蟹、听海、踏浪、喂海鸥。往期精彩看这里▼▼▼ 旅行计划Travel plan海军集结· 整装出发航班暂时未定课题：小海军齐聚一堂，开啔美好的研学之旅1、新郑机场集合宣导，分发阳光少年夏令营装备，乘坐飞机流程体验。2、学习独立、自我管理，与陌生人交流、关爱他人，拥有独立解决问题的能力。住宿：大连酒店用餐：/军港之行·拥抱大海上午a.m.^课题：潜艇模拟巡航、致敬海军战士、走进博物馆探寻历史足迹【兵家必争之地 · 旅顺】1、开营仪式，团队破冰，展示自我，留下美好记忆。2、参观潜艇博物馆退役军舰033型潜艇了解军舰历史【潜艇出海 · 模拟巡航】‘’深入”海底“巡航”到钓鱼岛附近“击沉”两艘“敌舰”4D潜水模拟体验，真实、振奋人心^^【历史痕迹· 旅顺博物馆】走进首批国家一级博物馆—旅顺博物馆，见证百年沧桑的历史古迹。课题：扛起枪支，和战友一起排兵布阵，通过默契的配合，成为最棒的团队【团队作战 · 智勇双全】真实战争场景的亲身参与，八一式、狙击步枪等武器任你武装。堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！最棒的团队方能赢得本次战斗是胜利，快来领取团队的胜利品吧！下午p.m.^下午p.m.^课题：战舰起锚，一起拥抱大海，呼唤海鸥亲近自然【迎风畅意 · 帆船出海】帆船出海，扬帆起航！亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，你也许有幸看到白海豚哟！蓝色的海洋，海鸥在天空中自由翱翔，举起手中的食物，海鸥在你身边盘旋，俯身叼起掌中食物，与海鸥和谐相处。课题：大学行前课【酒店】大连大学行前课：小组配合完成PBL行前课内容，熟悉探究课题。晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐PBL精选课程上午a.m.^PBL精选课程：走进大学、书写未来【大学】 作为大学生的你，如何规划自己丰富的一天？ 1、以大连大学为例，大学与你的学校有什么不同？2、大学里有哪些学习和生活元素？3、如何通过自己的努力，成为一名优秀的大学生？4、怎样规划自己大学生活的一天？ 完成个人PBL作品并展示【大连大学博物馆】1、探究大连大学的一部百科全书2、许多展品是由本校师生研制的，充分感受自强校训和"让每个人都成功"的文化理念。课题：各种花式海边活动，旗语、捉蟹、玩沙、水枪大战、创意DIY等【拥抱海滩 · 浪漫岛】1、大海，沙滩、花海浪漫一体，撒欢心灵的桃花源。2、赶海、玩沙、挖螃蟹、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么？3、开动想象力，动手创作出你心中最美的石头画。4、学习旗语，开啔旗语活动PK赛，用实力获取胜利的礼品。下午p.m.^晚间p.m.^【酒店】自制发现王国攻略，记录成长中的点点滴滴。*往期真实酒店图片（仅供参考）住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐海洋世界 · 乐享童年上午a.m.^课题：看大桥之最，感受人工奇迹【人工奇迹 · 跨海大桥】1、东北地区最长的跨海大桥，星海湾沿线的美景尽收眼底，坐在车里就像海鸥一样在飞驰。2、发动大脑，一起挑战”海洋生物游世界“活动。课题：置身海洋世界，漫步海洋乐园，亲近海洋动物【奇幻旅程 · 圣亚海洋世界】1、漫步海底透明通道，神奇迷离的海底景观围绕在四周。2、凶猛威武的鲨鱼、色彩斑斓的热带鱼，大大小小的鱼群竞相变换队形，展示优美的海底梦幻世界。3、体验海洋奇幻旅程。4、海豚湾之恋、白鲸传奇、功夫海象表演。^下午p.m.^课题：通过自制发现王国攻略图，探索王国区域乐享童年【放飞童年 · 发现王国】根据自制攻略漫步发现王国，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…【酒店】分享快乐，好好休息。*往期真实酒店图片（仅供参考）晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐（晚餐为打包餐）打卡地标·魅力大连上午a.m.^课题：解读大连博物馆，了解大连历史探寻城市奥妙【世纪标志 · 大连博物馆】1、了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。2、临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。课题：打卡大连地标，感受浪漫大连【亚洲最大 · 星海广场】亚洲最大的城市广场纪念香港回归。下午p.m.^^【大连历史 · 百年城雕】城雕赏月--两个天真的儿童，寄托著滨城的希冀，指点大海，仰望皓月，期待著更为美好的未来和迎接新一天的黎明。【返程】闭营仪式，研学回顾。分享收获（环保、理财、友情、团队、艺术、感恩等），憧憬未来。^返程交通T369（大连-郑州，15:31--次日11:23）或相近车次住宿：火车用餐：含早/中餐旅行结束 · 回到家乡抵达郑州，回到温暖的家，与家人分享见闻与成果。生活保障STANDARD交通去程飞机经济舱，回程火车硬卧，当地空调旅游车住宿商务酒店2-3人间（空调、电视、独立卫生间）餐饮a、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅；b、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、十菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐；特色餐有铁锅炖、大连大学食堂餐）； c、专供营员每天一瓶饮用水。其他a、报名学生配有营服2件、营包、营帽、背包卡、不抱怨手环，出发时务必带上，夏令营要求统一著装；b、报名学生均发“营员手册”、胶囊笔，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。往期真实菜品图片（仅供参考）开营日期STANDARD7月8日8月2日、8月5日、8月9号、8月12日活动须知STANDARD1. 行程所列航班或车次仅为参考，以实际通知为准。2. 在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。


文章编号: 80135ed5be372c8a6d0bbd6ab4f6209a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【开心假期】7月9日出发→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2021-06-28 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247550272&idx=3&sn=d9f002d4b75155fe1c512b06954d703c






928元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

公司地址：

汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）

咨询电话：

0660-3304888、3272999、

18033368678、18948032468

客服微信：

18138186126、18138186528

定制旅游、红色培训、研学、策划：

叶小姐：18927907777

黄小姐：13560580777

王小姐：13927966222

扫码关注 了解更多




文章编号: b495f3f6ad949c3a4be2a36398e707a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【应届中、高考生 ￥368元】珠海长隆海洋王国一天游) 2021-06-28 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650212834&idx=5&sn=28e012a4176a807a3072a0f3d2761ae0






出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893355（微信同步）

地址：阳江市江城区东风一路52号

阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服3▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: 2252d1a9f720d92cd58844316cb44467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (福建生物多样性保护成效显著) 2021-06-28 园林绿化在线   园林绿化在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAwMzM1NQ==&mid=2247505451&idx=3&sn=6d10e5a0ad8231c0be061d6617f8b741






福建省地处亚热带，生态类型多样，覆盖率66.8%，是生物多样性高度丰富的省份，野生动植物物种数位居全国前列。

福建自然分布有脊椎动物1693种，约占全国物种数24%。高等植物5064种，约占全国物种数17%。有华南虎、云豹、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、水松、南方红豆杉等国家重点保护的珍贵濒危野生动植物318种。福建地处东亚-澳大利西亚候鸟迁徙通道，每年有大量候鸟在我省繁殖、越冬和迁徙停歇，已记录到的鸟类约600种，我国自然分布的鸟类中约40%的种类在福建野外可以见到。

多年来，福建省认真贯彻落实野生动植物保护法律制度，保护事业取得显著成绩，特别是在法治建设、濒危物种拯救、自然保护地建设、资源调查监测、执法监管、宣传教育等方面富有特色、成效突出。

完善野生动植物保护制度。出台了《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》《福建省森林条例》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省湿地保护条例》《武夷山国家公园条例（试行）》等地方法规，制定了《福建省重点保护野生动物名录》《福建省第一批地方重点保护珍贵树木名录》等规章以及野生动植物行政许可监督检查管理等配套规定，强化依法保护，构建起较为完善的野生动植物保护法规和制度体系。

加强野生动植物栖息地保护。实行森林分类经营，划定省级以上公益林4290多万亩，全面停止天然林商业性采伐，加大自然保护区、重要湿地等重点生态功能区的强制性保护，划定生态保护红线，对各类自然保护地施行统一监管，加快建设以国家公园等为主的自然保护地体系，使野生动植物栖息地得到有效保护。目前，全省建立各类自然保护地369处、总面积160多万公顷，保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统。

著力保护拯救濒危物种。组织实施了华南虎、中华凤头燕鸥、中华白海豚、长序榆、苏铁、水松等40多种珍稀濒危野生动植物保护救护项目。梅花山华南虎繁育基地经国家林草局批准，扩建为国内华南虎种源调剂和野化训练基地，总投资2700多万元。野生动植物资源整体呈上升趋势。猕猴、黄腹角雉、白颈长尾雉、水松、南方红豆杉等一大批珍稀濒危物种分布区扩展明显，已经摆脱濒临灭绝威胁。冬候鸟鸳鸯、小天鹅数量大幅增加，鸳鸯在一些地方甚至成为留鸟。

强化执法监管。建立了打击野生动植物非法贸易联席会议制度和保护野生动物、革除滥食野生动物陋习工作联席会议制度，各级林业、海洋渔业、公安、市场监管、海关等部门强化执法协作，共享数据信息和案件情报线索，联合开展专项打击行动，形成监管合力。将打击走私和非法加工销售象牙及制品工作列入“地方社会治安综合治理” 考核内容，将保护野生动物、革除滥食野生动物陋习工作延伸到乡镇（街道）、村（社区），有效强化了各级政府属地责任。2020年以来，各级林业部门累计组织220多万人次开展巡查巡护，对野生动物保护实施“点、线、面”结合的全方位监管行动，采取“管住山头、管住养殖场、管住市场、管住嘴巴、严厉打击”等“四管一严”措施，并向社会公布了破坏野生动物资源监督举报电话，广泛发动群众监督举报，对收到的举报线索依法侦办、从严查处、顶格处罚，坚决严惩非法非法捕杀、交易、食用野生动物行为，确保生物安全、生态安全和公共卫生安全。

建立健全资源档案。定期组织对野生动植物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，全面完成全省第二次野生动植物资源调查工作，建立健全野生动植物及其栖息地档案。在省级以上自然保护区布设红外监测设备1600多台，对野生动物活动开展持续监测，取得大量第一手资源监测数据。连续15年组织开展沿海水鸟同步调查，组织开展中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、鸳鸯、苏铁、水松、长序榆等濒危物种专项调查，摸清资源本底数据，掌握动态变化趋势，为实施科学保护奠定了坚实基础。

加强全民教育。每年结合爱鸟周、保护野生动物宣传月、世界野生动植物日等主题活动，持续深入开展野生动植物保护和公共卫生安全教育，引导全民树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。广泛普及野生动植物保护、动物疫源疫病防控科学知识，让公众充分认识滥食野生动物的健康风险，养成文明卫生饮食习惯，营造人人保护野生动植物的良好社会氛围。各级林业部门通过电视、报纸、短信、微信、新福建、学习强国等媒体，商场广场、村口路口等公共场所，广泛开展保护野生动物、革除滥食野生动物陋习的宣传。发动基层干部利用移动喇叭、农村广播、张贴海报等形式，将宣传延伸到乡村社区，打通信息宣传最后一公里，不碰不吃“野味”已逐渐成为广大群众共识。




文章编号: fb63358f58f1974ea1a4e4f70b5fa5a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (￥658·住海边看日出/帆船/游艇出海/海鲜大餐/出海捕捞/篝火KTV 霞浦大京+高罗双沙滩亲子二日游) 2021-06-28 南平四海户外运动俱乐部   南平四海户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzODU0Ng==&mid=2650849162&idx=4&sn=e31dd59a5de6e8c5ffa72aae3e9d13be






休闲旅行TRAVEL摄影攻略

这个霞浦行程，满足了山里人对海边的一切梦想！！！

行程亮点！！！

【九大海边梦想，指数⭐⭐⭐⭐⭐】

梦想1：住海边（跑步到沙滩不超过40秒）海边戏水、冲澡方便

梦想2：醉美十大海上日出，高罗沙滩海上日出。

梦想3：安排足够多时间下午半天海边戏水轻松玩海，不赶路。

梦想4：安排198元帆船或快艇或香蕉船环游大海。

梦想5：安排68元渔船做渔夫体验出海拖网捕捞（收获归你）

梦想6：安排1000元/桌海鲜大餐（确保每人1整只螃蟹），另外2餐500元海鲜小餐

梦想7：安排晚上海边自由篝火踏浪

梦想8：安排在海边的餐厅用餐，边吃边听浪，餐厅还提供免费KTV。

梦想9：海边放飞孔明灯，每个家庭赠送孔明灯1个（放飞条件与当地景区要求为准）

【大京沙滩景区】

东冲半岛大京沙滩拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。游客可享受天然海水浴、日光浴。

【高罗沙滩】

高罗海滩位于福建省霞浦县东南长春镇，面临浩瀚的太平洋，是个新开发的、纯天然的景区。松软的沙滩宽阔平缓，色纯如金，光洁似玉，晶莹似珠。这里拥有宽阔平缓的沙滩，浪缓波漪、沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。

MAY

FOOL‘S DAY

【三沙光影小镇】

栈道迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，不仅呢移步换景，还能观赏壮丽的日落景象。

【行程】：

第一天：闽北地区早上指定时间出发，全程高速去摄影圣地、海带紫菜之乡【霞浦】，抵达午餐（海鲜小餐500元/桌），后前往【三沙光影小镇海滨栈道】：迅速蹿升为霞浦“网红”景点，景点内错层的摄影平台、渔矶观景台、“渔晖观景台”等大小10几个摄影、备受游客的青睐，到了栈道上游玩、摄影，旅游，休闲观光，栈道与海面上的景观融为一体，移步换景。后车去福建帆船训练基地、醉美沙滩之—【高罗沙滩】，抵达后入住海边渔家民宿（离海边跑步不超过40秒）。整个下午沙滩自由活动（下海戏水，属游客个人行为，与旅行社无关，请注意安全）。19点为您在【海边餐厅】安排了1000元/桌海鲜大餐（参考菜单附后），在海边餐厅您可以边听浪，边吃饭KTV。随后我们给您在餐厅前面的沙滩上安排了【篝火】项目，在沙滩上自由放飞孔明灯（孔明灯属明火项目，以景区通知为准）。含中餐400元海鲜小餐、晚餐1000元海鲜大餐住：海边渔家民宿

第二天：天晴可漫步海边自行看壮丽的【海上日出】（日出时间大约5:00），早餐后前往【东冲半岛大京海滨度假区】：大京海滩位于东冲半岛近陆端，属亚热带季风性湿润性气候， 素有“福建夏威夷”、“闽东北戴河”之美誉。沙滩长3000米，宽200多米，并有明代古城堡等名胜古迹和神话传说相衬托。大京海滩的迷人之处在于那条被当地人称为“沙龙岗”的沙丘。赤足走在沙滩上的滋味真是妙不可言，这种感觉无法翻译，你只能自己脱下鞋子，去走一走，才能领略，才能品味。这里拥有宽阔平缓的沙滩，沙质洁净，海水清澈湛蓝，是极难得的天然海滨浴场。这里滩岛相唤，风光神奇诱人，海面上星罗棋布的大小岛屿风光秀丽、美不胜收。在这里我们为您准备了海南三亚才有的激情198元海上项目：（帆船、香蕉船、快艇、水陆两用艇四选一）出海看台湾东营岛，无名岛，四霜列岛中华白海豚自然保护区，图鱼岛等）。跟著渔船体验做一回渔夫，价值68元【出海拖网捕捞】，鱼获归您午餐500元/桌海鲜小餐，后自由参观明代古城堡【大京城堡】，适时返回闽北各地！

含早餐、中餐（500一桌

【发团】 每周六发团

【价格】大人：658占床儿童（1.2米以上占床与大人同价）

不占床儿童：548元（1.2-1.5米，小孩不占床，含门票和海上项目）

不占床小小童358元（1.2米以下不占床，不含门票和海上项目）

【咨询热线】：180397617770599-8611330

【报名地址】：南平东山路66号店（26路梅山派出所站点，梅山派出所边上50米）

①、活动组织：福建易游国际旅行社有限公司

本活动一切事宜全权由以上代理

②、活动策划：南平四海户外俱乐部

③、不影响活动情况，组织者有权对行程进行调整。

长按以下二维码→识别二维码→添加好友→可报名

【服务标准】

1、住宿：海边民宿双人标准间（有空调，水，电视，卫生间，海边住宿条件限制）

2、用餐：(一早三正) 正餐全部海鲜餐，其中1餐为海鲜1000元大餐，另外2餐为海鲜小餐

3、交通：空调旅游专车（确保每人一正座，不确保前面位子）

4、游览：含以上景点首道大门票、行程所列海上项目、全程领队。

【1000元海鲜餐参考菜单，以当天实际海货为主】

三眼大螃蟹（确保1人1只）

蒜蓉鱿鱼（1人1只）

白灼海虾白灼虾姑

清蒸海鱼

椒盐鳗鱼

葱油剑蛏

爆炒鱼肚（或野生海蛎焖豆腐）

扇贝炖蛋

炒海鲜粉

海米炒芹菜

凉拌紫菜

鲍鱼乌鸡汤

三鲜汤水果

春暖花开

我们等你

注意事项

1、请阅读仔细活动时间、地点、内容，再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名（以转账为准，即认可旅游合同协议）。请带好身份证及有效证件，以防备用；妥善保管好您的财物，保管不妥造成遗失或损坏，我社不承担由此造成的损失。

2、游客认真填写当地的意见反馈单，我社接待质量以意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。

3、组织者有权对活动进行适当调整。成功报名者，又因个人因素，由此造成的费用本人承担。

4、年纪70岁以上、年老体弱、有高血压、心脏病者不宜参加该线路，如有以上病史者隐瞒病情而发生任何意外，旅行社不承担由此引发的一切责任。

5、因天气、社会自然灾害，国家或地方政策调整，交通部门等诸多不可抗力因素，组织者有权对活动进行延后或取消。

欢迎报名！

报名方式

【一】福建易游国际旅行社有限公司

1：活动组织：福建易游国际旅行社有限公司

2、咨询热线：0599-8611330

3、报名地址一：南平市东山路66号店（梅山派出所边上50米，易游国旅）

4：编辑“真实姓名+性别+身份证号码（买保险需要）+手机号+紧急联系电话+出团日期”发送至18039761777。收到回复即报名成功，将费用汇入指定账户（即认可旅游合同协议）.

（转款前，先跟本社确认再转款）

报名款转入易游国旅公账号：

名称：福建易游国际旅行社有限公司

账号：4035 1001 0400 14808

开户行：中国农业银行股份有限公司厦门滨北支行

5：俱乐部QQ群：229339460 微信公众号：shhw888

南平营业部公交路线：①：梅山坡梅山派出所站点下车，往回梅山派出所方向走50米。（26路可到达）

备注：

①、汇款的同时请把身份证号码、名字报来，谢谢！

②、报名交款后，取消报名者，诚信原则自行主动承担一切活动费用损失，预付金额不退回或扣除相应费用，请大家慎重报名参加，谢谢理解和支持!

③、此行活动，如若需住宿，出现单人单房，请自行（自理）补房.

温馨提示：

( 1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

( 2）保证不减少景点前提下，游览顺序会根据当天实际情况做调整；

( 3）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

( 4）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

( 5） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，特殊人士；必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

( 6）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

( 7）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

( 8）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

( 9）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

( 10）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动;

如您报名代表以上各项阁下已认真阅读并同意参加

*注明：此团是散拼团，如出现等候，请谅解！

*注明：部分图片来自网络，涉及隐私侵权，请及时联系删除！

南平四海户外运动有限公司

南平四海户外运动有限公司是南平市延平区唯一一家拥有合法企业资质的正规户外运动公司，成立于2014年7月，面向全国，总部位于福建省南平市延平区东山路。

四海户外以“轻生活，慢旅行”为理念，主要为企业，团队，个人策划优质个性化的旅游行程，并且为客户提供专业的旅游咨询、活动策划、机票预订、旅游保险等服务（承接：公司、企业、班级户外拓展、同学会、亲子旅游、露营烧烤等团体活动）。

四海户外力求为每一位户外爱好者创造安全、经济、丰富、高质量的旅行经历。带领每一位户外爱好者慢游在路上，深层品析每一处的文化、韵味，在旅程中感受、成长。

本俱乐部承接：幼稚园、中小学春秋游、毕业旅行、同学聚会、企业团队拓展培训、企业年会设计执行等业务。

团队业务联系（微信同号）：18039761777幸子；18605999918四海

世界那么大，四海户外带你去看看

长按二维码，开啔激情之旅

声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: fe43248241ad505ccf65bc6111a76dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【轨道交通】有轨电车+地铁！今日又有两条新线开通啦！) 2021-06-28 磐储城建   磐储城建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ5MzIyMQ==&mid=2247501549&idx=2&sn=0383047e0752bc8d5a770e4a3dd61c24






6月25日，有轨电车嘉兴市有轨电车一期工程示范段正式开通、厦门地铁3号线同天开通运营。

嘉兴市有轨电车

6月25日上午，嘉兴市有轨电车一期工程示范段开通仪式在嘉兴南站举行。满载著嘉兴市民的热切期盼，嘉兴有轨电车一期工程示范段正式投入运营，助力嘉兴蝶变跃升，向建党百年献礼！

嘉兴市有轨电车一期工程由隧道股份城建设计集团设计、隧道股份市政集团施工建设，工程内容包括嘉兴市有轨电车T1线一期工程、T2线一期工程(月河北站-环城南路站)以及有轨电车市政配套项目、车辆基地综合开发上盖基础项目和公交枢纽配套用房。

嘉兴有轨电车示范段由嘉兴南站至纺工路滨河路站，共11座车站，全长约10.6km，途径站前路、庆丰路、由拳路、纺工路。乘坐有轨电车可直达嘉兴市中央公园、嘉兴一中、 南湖天地等地，至纺工路南溪西路（南湖湖滨）站下车，只需徒步10分钟，便可到达南湖纪念馆。

“轨道上的长三角”全面提速

助力嘉兴蝶变跃升

嘉兴市有轨电车项目是浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程之一，更是落实长三角一体化国家战略、建设长三角核心区枢纽型中心城市的重大交通设施项目。

作为嘉兴“三网合一”的重要一环，嘉兴有轨电车工程建成后，将有效衔接嘉兴市高铁南站、东南片区与核心区，把嘉兴高铁新城五平方公里的核心区完美融入主城。同时，有利于嘉兴构建多种公共交通方式出行体系，完善全域轨道交通网络结构，助力实现长三角各城市城际交通的“通勤化”。

隧道股份市政集团嘉兴有轨电车项目负责人江礼高介绍说：“嘉兴有轨电车项目作为浙江省首条有轨电车，是嘉兴市“百年百项”重点工程，也是打造枢纽嘉兴、品质嘉兴的重大举措。 我们传承红船精神，在嘉兴铁投集团的坚强领导下，在南湖区各委办局的积极协调配合下，科学谋划、统筹安排、精细施工，攻坚克难，从进场施工到联调联试再到开通运营，仅用了12个月的时间，创造了奇迹。如今，我们非常自豪地将嘉兴有轨电车一期工程示范段完美呈现给广大市民，为嘉兴市民便捷出行提供服务，向建党百年献礼！”

毫米级轨道精准度

平稳舒适犹如“草上飞”

极具科技感外观的有轨电车，干净整洁的车厢，行驶过程平稳，噪声小，大大提升了市民的出行体验。在列车平稳运行与舒适感的背后，是隧道股份市政集团对于铺轨工作的精益求精。嘉兴现代有轨电车一期工程示范段需铺设长达10.6公里轨道，设计轨道轨距为1435±1毫米，轨道规矩变化率不得大于1/1500，轨面水平两股轨相对水平差不得不得大于2毫米。为了保证精度，项目部严格按照“粗调”-“精调”-“二次精调”三步走的方式进行铺设，施工及验收精度达到毫米级，达到国际先进水平，满足车辆快速平稳运行。

超级电容节能环保

城市品味提档升级

整条线路的高空，不见了昔日的空中蜘蛛网，传统有轨电车的“小辫子”也不翼而飞。列车采用5模块100%低地板车辆，以超级电容器作为动力储存装置，无需架设地面或架空供电系统，告别“小辫子”，避免影响城市美观。同时，利用超级电容“快充快放”的优点，车辆能够在停站30秒内快速完成充电，续航里程可达12公里，真正实现节能环保。

厦门地铁3号线

6月25日上午10点，厦门地铁3号线开通运营。全长26.5公里，设车站21座。3号线是厦门轨道交通的第三条跨海通道，构建了本岛与岛外翔安区的快速跨海连接通道，实现了厦门“三向出岛”的轨道交通线网，推动厦门跨岛发展。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

　　全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

　　

　　

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

这条地铁线历时五年建成。其中跨海段区间（五缘湾站—体育会展站）长6.5公里，是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道。在跨海段施工过程中，建设单位还先后创新了“近海域全断面砂层盾构始发”、“非饱和气压换刀”等多个工艺工法，其中30天完成“过海段洞内盾构机弃壳解体”，刷新了国内最快新纪录。

　　

　　在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

　十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

开通站点

　　地铁3号线（厦门火车站—蔡厝站段）全长26.5km，设车站21座，地下站20座，高架站1座，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时。

　　地铁3号线开通运营后，岛内车站全部开通，岛外开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个车站，剩余体育会展、东界、洪坑、翔安市民公园、浦边5站暂缓开通。

　　

首末班时间

　　地铁3号线运营初期计划将采用1:1的大小交路组织运营，大交路为厦门火车站—蔡厝站，小交路为厦门火车站—五缘湾站。大交路（厦门火车站-蔡厝站）单程运行时间39分钟，小交路（厦门火车站-五缘湾站）单程运行时间23分钟。

　　

　　地铁3号线的首班车发车时间为6:30分。大交路（厦门火车站—蔡厝站）、（蔡厝站—厦门火车站）的末班车发车时间为22:30。小交路（厦门火车站—五缘湾站）、（五缘湾站—厦门火车站）末班车发车时间为23:00。

　　

票价

　　3号线实行限时里程分段计价票制，和1、2号线一样：

　　起步价4公里（含）2元。超过4公里后，4－12公里（含），按每4公里加收1元计价（不足4公里按4公里计价）；12－18公里（含），按每6公里加收1元计价（不足6公里按6公里计价）；18－28公里（含），按每10公里加收1元计价（不足10公里按10公里计价）；28－43公里（含），按每15公里加收1元计价（不足15公里按15公里计价）；43公里以上按每20公里加收1元计价（不足20公里按20公里计价）。

　　

多线乘车按最短里程计费

　　在起点站和到达站确定后，若存在多条乘车路线，票价按照最短路线对应的里程计算。如图所示：

　　

　　3号线开通前：从火炬园站到五缘湾站，必须经吕厝站换乘，票价5元。

　　

　　3号线开通后：可以直接乘坐3号线直达，无需换乘，票价3元。

　

换乘站增多票价更便宜

　　3号线开通后，除吕厝站外，增加湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、五缘湾站，共计5个换乘站，并以各换乘站为起/终点，形成了3个小环线，成环后随著可选择的换成路线增多，票价也发生了相应的变化。部分1、2号线车站较原票价降低1元，最高可降低2元，其中票价降低1元的路线有150条，票价降低2元的路线有8条。

版权由原作者所有，如有侵权，请联系小编删除

精诚合作

共创未来

北京磐储城市建设规划设计有限公司

网址：http://pchuc.com/

联系电话：010-85082182

移动电话：13121918091




文章编号: eb9160482ae559c66a1a017e0bcbac4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱,打卡“小希腊圣托尼里”台山那琴半岛~华侨农场体验东南亚浓浓风情) 2021-06-28 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649419538&idx=3&sn=03c009187cf24fe244d3f1eacec991eb






专业整合国内红色文化资源

打造专属红色党建培训课程、红色研学、爱国主义教育

欢迎….

广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，假装在国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

华侨农场

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住著东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

五丰村13个国家主题庭院

（印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱。。）

独特的历史背景使得五丰村的

文化、饮食、建筑等方面

都独具异国风情

各色墙绘打造缤纷“打卡点”、

荧光车道线、彩虹人行道，

还有详细的路标指示牌、

充裕的停车位、乡村旅游驿站......

这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。

真的很漂亮，有彩虹斑马线，

涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，

还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；

带你真正体验东南亚风情！

纯玩 0 购物！

午餐品尝特色农家宴

含车、含餐、含门票

低至145元/人

快乐出游，为生活加分！

本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准.




文章编号: 6c9df1df4b7c109b2fff02ceed9faa0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (渔民文化&扫黑除恶卡通短片（粤语版）第二集) 2021-06-28 广东话粤语   广东话粤语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDcyNzU0MQ==&mid=2247483890&idx=1&sn=7a45625122dd00d30ac5a8ee3df75b7e






点击上方

蓝字

给一个关注吧

大家好，又一个星期了。今个星期又去咗同小朋友上堂。听到有广东原生家长话学粤语唔急，大个自然识嘎啦！其实真系几无奈嘅，如果自己本身母语都唔畀环境佢，指望佢日后识，噉真系冇办法讲得准。道理就好似系学校日日都教英文啊，有冇人毕业之后英语自然讲得母语咁流利？

另外如果有兴趣做粤语话剧嘅青年男士，欢迎留言，有个老师话话剧团需要识粤语钟意演戏嘅男士，缺人。

而家我会将街上见到有城市本土特色嘅情怀介绍都推介畀大家，喺香埠路尽头，有渔民文化介绍。我婆婆就系渔民出身，所以我细细个同婆婆一齐食饭，婆婆都钟意食鱼，无论咸鱼定新鲜鱼，总之就要有鱼。

细个五年班坐舅公条船出海，坐喺甲板上面，蓝天白云，渔船左右两边就系啲灰白海豚喺度跳跃，距离好近，天上有海鸟飞，食住新鲜打捞起身嘅鱼虾蟹，呢种鲜美永世难忘。

咁大个，食最甜美嘅海鲜就系当时！比平时酒楼食新鲜太多，原来即捞即食，系味道咁鲜美，任何美食无法比拟。美食同我最钟意嘅海豚尤其系中华白海豚，好多海豚，一切都存在喺我脑海，好可惜当时冇攞相机记录呢。

科普时间

婆婆：广东话系外婆意思。所以“公公”就系外公。我哋习惯叫公公婆婆系自己外公外婆。

如果叫老公嘅父母，叫“老爷奶奶”或者“家公家婆”，港澳更习惯叫“老爷奶奶”。

卡通时间

有时间嘅话，我会定期更新，希望大家钟意今期内容，多谢大家收睇。希望大家都多啲传承粤语啦！




文章编号: 326d069477a96fe2f873d29bc770b7f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【瀚天·百年党庆】广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长朱斌： 弘扬井冈山精神走好环保“长征路”) 2021-06-28 瀚天HAO   瀚天HAO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzExMjc1NQ==&mid=2650477239&idx=1&sn=a9eaf38b30b64c661aebcfb5c879e97b






编者按

初心如磐，百炼成钢。佛山日报从即日起，推出“身边的榜样”主题系列报道，展示佛山优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的事迹和精神风貌，号召全市基层党组织和广大党员以身边典型为榜样，感悟初心使命、争当时代先锋，凝聚推动佛山高质量发展的强大力量，敬请垂注。

党建有力量，企业更强壮。近年来，中共党员、南海企业家朱斌一直认真学习党史，把井冈山精神融入企业文化，以党建引领企业转型发展。政治优势、组织优势不断转化为企业的发展动力，助推企业在环保大数据领域名列前茅，在疫情防控期间高效反应，为政府抗疫提供大数据支撑。

艰苦奋斗：做国内环保产业先行军

1996年，朱斌在大学毕业前夕加入中国共产党，树立起坚定的理想信念。

朱斌在国企工作4年后，决定创业。“当时目标很明确，就是要做能长期做、有科技含量、对社会有益的事业。”朱斌说，在跑了小半个中国考察市场后，他回到南海创办了广东柯内特环境科技有限公司，把“用科技为青山绿水做保障”作为自己和企业的共同信念。

坚定理想信念要同脚踏实地结合起来。柯内特刚成立时，环保还属于新产业，市场尚不成熟，朱斌在创业之初，困难不少。彼时，恰逢中央电视台播出电视剧《长征》，这让从小听父亲讲过很多井冈山故事的朱斌豁然开朗。“井冈山时期，根据地缺衣少食，但我们党领导军民艰苦奋斗，攻坚克难。我肯定也能行。”他马上行动，背起样品到全国各地跑市场。一个多月后，柯内特成功赢得了第一批客户。

20年来，柯内特共经历了4次重大转型，从工程、系统集成到环境与城市智能解决方案，再到如今的环保大数据，每一次转型都以“让人民生活更加幸福美好”为目标。企业在发展过程中，始终抓住技术创新这个“牛鼻子”，每年投入的研发费用占营业额的16%，而且还在不断加大。

如今，柯内特已逐渐转型为一家综合大数据服务公司，开发出更多非接触式监管类产品。其中，“猫头鹰”“犀牛鸟”“巡城马”“白海豚”立足于污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。

依靠群众：夯实基层战斗堡垒

朱斌把井冈山精神融入到企业文化之中。

2009年开始，柯内特啔动“三上井冈山”计划，每五年在井冈山上举行一次团建，学习井冈山精神，并在此总结企业过去五年的发展情况，发布企业未来五年的发展计划。从最初的只有20多人上山，到2019年这支团队已壮大为100多人。

作为一家民营企业的党支部书记，朱斌始终认为，只有党支部强大了，企业才能强大。因此，他非常重视党支部建设，用心发展和培育党员，不仅以身作则、吃苦在前，还积极推荐员工参与南海区大城工匠、南海区十大影响力人物等活动，激起大家干事创业的热情。

在朱斌的努力下，企业党组织的凝聚力不断增强，不少年轻员工主动申请入党。如今，柯内特党支部共有23名党员，占员工总数的16%。

广东柯内特环境科技有限公司党支部书记、董事长朱斌（中）尽可能利用各种机会开展党史教育。/通讯员供图

与此同时，柯内特全面弘扬“党建为魂”的企业文化，抓好“第一议题”制度，打破以“讲”为主的传统，党课学习中鼓励党员开动脑筋讨论，邀请非党员参与旁听，在相互交流和启发中寻找破解企业发展难题的钥匙。柯内特党支部成立7年来，部分党员获评为“桂城街道优秀共产党员”“佛山市优秀党员”“广东省非公经济组织党员标兵”，朱斌也成为了“广东省优秀党务工作者”拟表彰对象。

面对突如其来的新冠肺炎疫情,企业党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥。2020年初，在党支部的带领下，柯内特全体员工众志成城，在一个月内开发了3款大数据防疫系统，无偿助力本地政府防控疫情。今年5月下旬以来，佛山疫情防控迎来新挑战，柯内特的医疗废水监测、处理系统在市内多个医院使用，极大程度地保障了人民群众的安全。

“不能单纯用经济收益来衡量党建效果，因为通过党建可以让年轻人在这个土壤里发芽、成长，对个人、对企业都是一笔巨大的财富。长征就是一次‘播种’，能影响很多人，我也乐意去干这个事。”朱斌表示，柯内特接下来的发展也到了爬坡过坎的关键时期，要继续抓好党建工作，深入开展党史学习教育，让员工们坚定发展信心，不断加深了解井冈山精神，并且转化为行动力。

来源：佛山日报佛山+app

编辑：瀚天微信编辑小组




文章编号: 742dee146eac3052e433ff5d050b32d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (这两个系列“珍稀”币你收藏了吗？) 2021-06-28 上海銮诚文化   上海銮诚文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI1OTk4MQ==&mid=2247487803&idx=1&sn=9079e5ede8956407571b7a03b5bac5d3






玩币 / 生活 / 不停歇

2021，luancheng

珍稀动物金银纪念币

1988年到1997年，中国人民银行发行了珍稀动物金银纪念币（1-5组），共17枚，其中金质纪念币6枚，银质纪念币11枚。

下面我们就来一起了解一下这些珍稀动物。

金丝猴

川金丝猴是国家一级保护动物，属濒危物种。由于川金丝猴的金色毛皮十分美丽，使其成为非法捕猎人群的目标；加上森林砍伐、农牧业生产等因素，造成了其栖息地大量减少。

4月2日，甘肃省森林消防总队陇南支队森林消防员在陇南市裕河自然保护区偶遇国家一级保护动物金丝猴。甘肃裕河自然保护区至今依然保持原始状态，经过多年持续不断的监测，保护区现有川金丝猴13群1000多只。

图源新甘肃·甘肃法制报（何明霞 王博悟 刘亚鹏）

白鳍豚

白鳍豚科仅有一个物种，那就是白鳍豚，它是中国特有的一种小型淡水鲸，仅仅生活在长江的中下游里。白鳍豚是很古老的动物，根据化石考证的结果，至少在4000万年的中新世和上新世就已经存在，比大熊猫还要古老，是名副其实的“活化石”。

据记载，最后一次看到中国白鳍豚是在2002年，虽然这个珍稀物种只是被列入极度濒危物种名单，但科学家表示，白鳍豚其实可能已经灭绝。2006年，白鳍豚基金会发布报告宣布白鳍豚功能性灭绝。

人工饲养白鳍豚琪琪，存活了22年185天

朱鹮

在古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，被称为“吉祥之鸟”，其曾广泛分布于我国东部地区。朱鹮也有鸟中“东方宝石”之称，20世纪中叶濒临灭绝。

1981年5月23日，世界上仅存的7只野生朱鹮在陕西省汉中市洋县境内被发现，在随后日渐完善的保护中，曾几近灭绝的朱鹮，其全球种群数量已超过5000只，其中中国境内4400只，栖息地呈现出以秦岭为中心向东亚分布地扩展的趋势。

2020年8月1日在汉中洋县陈家村附近拍摄的朱鹮

（图源新华社 记者兰红光摄）

近日，浙江省德清县下渚湖湿地朱鹮种群重建基地与西溪国家湿地公园共同啔动西溪湿地朱鹮的回归试验，共同推动这一濒危鸟类种群重建。

德清下渚湖朱鹮种群重建基地已拥有近500只朱鹮

（图源央视新闻）

华南虎

华南虎亦称“中国虎”，仅在中国分布，是国家一级保护动物，也是中国的十大濒危动物之一。

虎妈妈“南南”和三只小虎崽在一起（图源新华社）

2020年7月4日，上海动物园华南虎展区传来喜讯，虎妈“露露”顺利诞下四胞胎，均为雌性。中国本土虎种华南虎极为珍稀，目前仅有180余只存于中国动物园内。

（来源上海发布）

丹顶鹤

丹顶鹤，亦称“仙鹤”，因其头顶皮肤裸露无羽毛，有鲜红色的斑记而得名。由于丹顶鹤的栖息地和越冬地不断变为农田或城市，再加上捡卵、偷猎等众多因素，使丹顶鹤的数量急剧减少。

丹顶鹤在中国历史上被公认为一等的文禽。明朝和清朝时期丹顶鹤被赋予了忠贞清正、品德高尚的文化内涵，被称为“一品鸟”。丹顶鹤还有长寿的吉祥寓意。

我国丹顶鹤保护区有黑龙江齐齐哈尔扎龙自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、江苏盐城丹顶鹤保护区等。此外，辽宁盘锦有一处鹤类野化基地，现有118只丹顶鹤在此进行训练，计划今年7月至8月时机成熟将逐步放归自然。

（摄影李永宏）

梅花鹿

梅花鹿是国家一级保护动物。全身呈红棕色，被毛上有序分布点点白斑，状如梅花，因而得名。目前野生种群已经很少见，而家养梅花鹿始于我国东北，鹿茸也是新东北三宝之一。梅花鹿的鹿角（茸）有周期性脱落的特点，具有很高的药用价值和保健功效。

无论是在中国还是其他国家，梅花鹿都被看作是吉祥如意的象征。在我国，梅花鹿也被视作“神物”，寿星南极仙翁的坐骑就是一只白鹿。商朝就已经用梅花鹿的骨头进行占卜，考古学家甚至还在殷墟里发现鹿角刻辞。

羚牛

羚牛在生物学上并不是牛，它是偶蹄目羊亚科羚牛属的动物，是世界上公认的珍贵动物之一，又被叫做扭角羚、牛羚、金毛扭角羚。它体型粗壮如牛，而头小尾短，又像羚羊，它叫声似羊，但性情粗暴又如牛，故名羚牛。羚牛有四个亚种，高黎贡羚牛、不丹羚牛、四川羚牛、秦岭羚牛，在中国均有分布。其中秦岭羚牛属于个体最大、颜值最高的一种。

（图源新华社 焦荣朝 陶明 摄）

白鹳

白鹳是欧洲白鹳和东方白鹳的通称。在欧洲，白鹳有“送子鸟”之称，被认为是吉祥鸟。白鹳是德国的国鸟。

东方白鹳属于大型涉禽，是国家一级保护动物。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。该物种已被列入2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》中的国家一级重点保护动物。

“疗养”中的东方白鹳

（图源新华社1月14日周密摄于江西九江）

雪豹

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。雪豹还被称为“高山生态系统健康与否的气压计”，是国家一级重点保护野生动物。

（图源新华社）

日前，三江源国家公园澜沧江源园区昂赛乡管护站副站长索南旦增和生态体验者张蓉芝，在国际河流澜沧江源区拍摄到一组珍贵的雪豹渡河画面。

（图源中国新闻网 张蓉芝摄）

棕熊

棕熊，亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一。中国境内的三个亚种，喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，被列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。棕熊属于受贸易威胁的动物之一，除此之外，伴随著人类定居范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动，棕熊的栖息地逐渐缩小。棕熊的数量在20世纪初期至中期下降得极为厉害。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。

图源新华社视频，2020年7月13日下午，在四川甘孜藏族自治州石渠县蒙宜乡蒙格村，一只棕熊带著它的三个宝宝在大自然中“漫步”。记者康锦谦

大熊猫

大熊猫是我国特有的珍稀物种，被誉为“活化石”和“中国国宝”，属国家一级保护动物，其现存的主要栖息地位于中国四川、陕西和甘肃等地的山区。

作为国宝，大熊猫是我国贵金属纪念币上出现次数最多的动物。

麋鹿

麋鹿又名“四不像”，因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴。它原产于我国长江中下游沼泽地带，曾广布于东亚地区。后来由于自然气候变化和人为因素，在汉朝末年就近乎绝种。元朝时，为了供游猎，残余的麋鹿被捕运到皇家猎苑内饲养。到19世纪时，只剩在北京南海子皇家猎苑内一群。后被八国联军捕捉并从此在中国消失。1983年部分个体被送回中国，之后有更多的麋鹿回归家乡，且有部分被放生野外。截至2020年9月，国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量约8000头，已有20余个省份引进麋鹿。

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区拍摄到的一群公麋鹿

（图源新华社 李博摄）

野骆驼

在中国为数不多的珍稀野生动物家族中，生命力最强的一族就是在新疆大漠戈壁深处独来独往、靠喝盐水生存的野骆驼，数量比大熊猫还要少。作为一个古老的物种，野骆驼在如此严酷的环境下生存下来，本身就是一个奇迹。现在，只有中国新疆和蒙古国有少量野骆驼，不过蒙古国境内的野骆驼是靠淡水为生的，所以中国境内靠喝咸水生活的野骆驼更有研究价值和物种保护价值。

野骆驼觅食活动景象

（图源新华社2014年2月27日 海拉提摄）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

天鹅

天鹅属游禽，除非洲、南极洲之外的各大陆均有分布，国家二级保护动物。天鹅是一种冬候鸟，喜欢群栖在湖泊和沼泽地带，主要以水生植物为食。天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生，因此天鹅也是爱情忠贞的象征。

珍稀动物普通纪念币

中国人民银行于1993年到1999年发行了中国珍稀野生动物普通纪念币，该系列共10枚，材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

图源央行图样库

除了已经在贵金属纪念币上出现的大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤外，该系列还包括褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶这几种珍稀动物。

来源：中国金币公众号，内容综合新华社、中新网、央视新闻等

电话/微信：13106319398

—— THANKS——


文章编号: 2e0329d03d86c5e8f8f7d122c79f7ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (做什么好武汉六一游玩攻略) 2021-06-28 江汉工作群   江汉工作群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624850514&ver=3157&signature=EQ-IBoY-3ju0leke*H1JJUpxWTQ-bFP7aCatwcxU6KUGyFYjPwr8sVFdmkECf4F7eKacuNnHpYVBxsSGSAjhMBk5Auy2lx*eXLyJBN*q2YdgIWz**Xk37BseT7N3DqxU&new=1






、

没工作，招不到人的小伙伴们，加我，我们做武汉求职互助平台有三年多了，手里有两百多个武汉本地求职招聘的交流群，想和同行业的朋友互换一些，一起换群不收费~~~~~做什么好

温馨提醒！欢迎关注“武汉打工宝”、我们武汉地区公众号平台包含：武昌工作群、汉阳工作群、江汉工作群、江岸工作群、硚口工作群、沌口工作群、东西湖工作群、汉南工作群、江夏工作群、黄陂工作群（持续实时更新中），获取最新工作岗位和高薪求职招聘群，更多【武汉本地求职招聘信息群】来自领先的求职招聘互助平台:#武汉打工宝

感谢您关注武汉打工宝！因网络诈骗现象较多，花样百出，用人单位以任何名义向求职者收取费用都属违法行为！请提高警惕！谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知去向，以便安全应聘面试，祝大家顺利找到好工作！

最新最全的招聘求职群、兼职招聘网、兼职招聘信息、兼职招聘群。添加我的微信备注：武汉求职 （每天加我的人比较多，不备注的不通过）做什么好

盼望著，盼望著，六一儿童节就要到了，不但孩子们满心期待著，就连成年人也开始蠢蠢欲动了。做什么好

小时候我们总想快点长大，但成人后，我们却开始学习怎样做一个小孩。过去如何美好，叫我们怎能不怀念著最简单的快乐。好在有一个节日，让我们也能可以变回小孩子~

六一儿童节的意义就是：其实只要心里住著一个小孩子，无论多大，都可以过儿童节。管他多少岁，欢乐万岁！

武汉中山公园

每个在武汉长大的孩子，记忆里都离不开中山公园这个地方。

自从1986年，中山公园建起了武汉第一座儿童游乐场以来，几乎每一代武汉人的青春都留在了这里。那时候，最完美的六一儿童节，就是跟父母一起去游乐场玩一圈。

每一次来，总会让父母带上自己去划一次白天鹅。刚开始控制不住船，只能小心翼翼的端坐在里面，由于船太晃，所以总是惹得大家一阵一阵的大呼小叫，而这也成了童年记忆中最美的画面之一。

除了划船之外，还有摩天轮、高架列车、桑巴气球等，且价格不贵。在这里，玩上一天都不会觉得无聊~

门票 丨 免费

时间 丨 7:00-22:00

地址 丨 江汉区解放大道1265号

武汉欢乐穀

2012年，武汉欢乐穀建成。好似随著我们长大，过山车、碰碰车、旋转木马也都一同成长，有了更厉害的太阳神车、极速飞车。

亚洲首座双龙木质过山车木翼双龙、亚洲至尊360°双层旋转离心机完美风暴、全球重力穿梭机之王天地双雄……速度与激情所造成的大脑放空，日常积压的焦虑情绪如烟消散，疲惫的灵魂在此找到了宣泄口。

欢乐穀的存在仿佛给生活在城市里的人儿留了一片欢乐的净土，在这里可以像个孩子一般，抛掉所有烦恼。

如果六一儿童节要找一个适合大小朋友们一起玩耍的地方，那欢乐穀一定在考虑清单里！这里不仅有户外游乐设施，还有儿童剧表演，可谓大小朋友都能兼顾。

目前欢乐穀实行实名制购票、刷身份证入园。现阶段公园人工售票窗口暂停开放，可通过武汉欢乐穀官微或现场扫码购票，持本人身份证入园，仅凭二维码不可入园。

门票 | 200元/人

时间 | 9:30-18:00

地址 | 东湖风景区欢乐大道196号

武汉动物园

跨过长江大桥，在江另一头的汉阳，除了归元寺的香火，还有最值得一去的武汉动物园~

自1985年始，武汉动物园已开园35年。这座占地面积约64万平方米的动物园内，不仅有麋鹿、矮马，还有老虎、小熊猫、金丝猴、长颈鹿等近千只（头）动物，到了旺季，每天游人数量上万。

然而在今年1月份，武汉疫情最严重的时候，武汉动物园还曾在网上发出求助，牵动了全国人民的心。经过三个月的闭园，4月22日，墨水湖边的武汉动物园又重新对外开放了。

几个月不见，武汉动物园也添了不少“新丁”，十分热闹。两头小麋鹿和一头小矮马相继出生，并取名为“抗疫”、“重啔”和“解封”，还有5只小黑天鹅破壳而出。

前几天，斑马妈妈也“卸货了”~大家可以一起看看小斑马和妈妈的亲密互动，还可以参与给斑马宝宝取名。

目前武汉动物园开放时间为每日8：00—17：00，公共游览区域中，园内露天动物场馆正常开放，大熊猫馆、河马馆、犀牛馆、狒狒馆等四个场馆仅开放室外区域，鹦鹉苑暂停开放。

服务设施除公园停车场、部分副食商亭恢复开放外，游览车及园区游乐项目（冰雪世界、游划、快艇）暂停开放。游客可从动物园路一号门（北大门）、动物园路三号门（停车场）出入。

门票 | 20元/人

时间 | 8:30-17:00

地址 | 动物园路特1号

武汉东湖飞鸟世界

作为武汉较早的禽类主题公园，东湖之畔的鸟语林，承载著很多武汉人的温馨瞬间。而在2018年升级后的东湖“飞鸟世界”凭著一波萌宠迅速成为了武汉新的打卡地。

整个园区由抬头可见的绿色织网覆盖，这是飞鸟世界的防护网。沿著青石板路拾阶而上，松鼠、鸵鸟、鹦鹉、羊驼等都被半开放式圈养著，走近会有羊驼凑过来冲你微笑，温柔地舐走你手里的胡萝卜。

再往里走下坡，就是一个全开放的园区。像是一脚踏进了原始郊野，飞鸟、孔雀、鸳鸯，还有鸸鹋火鸡、天鹅等各种珍禽，都被全开放散养著，逛著逛著就会有大鸟凑近你，撒娇想要吃食。

鹦鹉天地、西部驼仔、松鼠小镇、神兽园、袋鼠苑、花果山、天鹅湖等按照物种分类成了不同区域。

长颈鹿、小浣熊、兔豚鼠、羊驼、土拨鼠…在这里可以与这些萌物近距离互动，小朋友跟它们互动起来也丝毫不惧，显得友好又温柔。

东湖飞鸟世界还有一个被80%人所忽略的“宝藏区”——飞鸟课堂。咋一听名字还以为是教室？其实我们在飞鸟世界可以看到孔雀、鸸鹋、珍珠鸡...这么多可爱的小动物都是在这里孵化出生的~

门票 | 100元/人

时间 | 8:30-17:00

地址 | 武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

海昌极地海洋公园

即将进入6月的武汉，空气越发的闷热。但却有一个地方，总能给你16℃的舒爽，还有一群小可爱们与你作伴，这就是海昌极地海洋公园。2011年开园至今，这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方。

企鹅群们奔赴到亚热带，每天呆在模拟极地环境-2°的场馆里，它们摇摇晃晃在冰面上踱步，兴致来了，纵身跃入蓝色的水面中，激起的水花让玻璃幕墙外的观众似乎也能感受到来自极地的凉意。

在这里，从南极企鹅到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，南极和北极，陆地与海洋，都巧妙的融合在了一起。

欢乐秀场里，海狮海象通过pk的形式表演才艺。大块头海象展现健美绝不含糊，不开心的时候还会冲著主持人吐口水。

从深海隧道抽离，这里还有武汉第一座大型水母主题公园，让人能够近距离接触这个海洋中美丽的生物。在这里，所有深邃的蓝都组成了一幅让孩子不可思议的画卷，仿佛置身另外一个精灵王国。

门票 | 230元/人

时间 | 9:00—17:00

地址 | 东西湖区金银潭大道96号

每个人都会长大，但最可怕的不是长大，而是遗忘。所有的大人都曾经是小孩，但因为各种理由，忘记了。

愿我们都能找回孩提时那样热情，勇敢，找到埋藏在内心深出那曾经对世界充满美好向往的童真。

今日话题

这个六一，你打算去哪里玩？

没工作，招不到人的小伙伴们，加我，我们做武汉求职互助平台有三年多了，手里有两百多个武汉本地求职招聘的交流群，想和同行业的朋友互换一些，一起换群不收费~~~~~

温馨提醒！欢迎关注“武汉打工宝”、我们武汉地区公众号平台包含：武昌工作群、汉阳工作群、江汉工作群、江岸工作群、硚口工作群、沌口工作群、东西湖工作群、汉南工作群、江夏工作群、黄陂工作群（持续实时更新中），获取最新工作岗位和高薪求职招聘群，更多【武汉本地求职招聘信息群】来自领先的求职招聘互助平台:#武汉打工宝

感谢您关注武汉打工宝！因网络诈骗现象较多，花样百出，用人单位以任何名义向求职者收取费用都属违法行为！请提高警惕！谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知去向，以便安全应聘面试，祝大家顺利找到好工作！

最新最全的招聘求职群、兼职招聘网、兼职招聘信息、兼职招聘群。添加我的微信备注：武汉求职 （每天加我的人比较多，不备注的不通过）




文章编号: f0cbf83570f9327e88cf1e877ed97306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (环岛路上的「海洋城堡 」喂鲨鱼、深海地铁、梦幻水母...超好拍！) 2021-06-28 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651197670&idx=2&sn=e437ad41941876858f876875f4ca02b5






▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园

是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

厦门吃喝玩乐精选 · 粉丝福利

门市价：128元

特惠价：39.9元

【购票方式】

识别二维码马上抢购

❷点击文末左下角阅读原文即可预约抢购

『费用包含』

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

注：1米以上大小同价

『费用不含』

不含其它未提及项目

『优惠政策』

1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；

（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

『产品使用说明』

1、有效期：2021-06-25 至 2021-07-31，周一至周日可使用

2、换票时间：09:30 - 18:30(17:30后停止入园)

『补充说明』

*营业时间：9:30-18:30；表演时间：周末及节假日（上午11：00、下午15：00）会根据客流情况会有微调，以场馆实际安排为准

*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。

*入园须知：

1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。

2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。

3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。

4. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。

5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。

6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。

*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：

1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。

2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。

3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。

4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。

交通信息

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除

▎联系我们 ▎

微信：18965820689

点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 1f3a676b8a541ef38b385b7132e2832b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】六日游) 2021-06-28 福驴联合   福驴联合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247537986&idx=2&sn=8c82553229ab0f85bae9352271df0288




【情迷涠洲岛】“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林、大江埠、百年老街、畅游6天品质团——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！发团日期及报价发团日期：7月1日~8月26日天天发团综合报价：3180元/人参考航班：去程：MF8791 （14:50-17:05）返程：MF8792 （18:00-20:05） （以实际开票为准）行程特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排有著“土族众落部聚集地”之称的【大江埠风景区】！★涠洲岛特别安排一晚特色客栈，叹享美妙的舒适旅程！行程安排第一天福州/厦门/泉州—南宁各地客人抵达南宁，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、卷筒粉、炖盅、核桃香鸽、酸野等）。今日餐饮：不含餐今日住宿：南宁/北海第二天南宁—北海酒店大堂集合,前往北海（动车1.5小时），抵达后前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。后游览【银滩公园】位于北海银滩中部，沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早、晚餐今日住宿：北海第三天北海早餐后，自由活动。参加自费项目的前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+大江埠】（游览约2-3小时，费用自理）。金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。【大江埠风景区】有著“土族众落部聚集地”之称，地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早餐今日住宿：北海第四天北海—涠洲岛早餐后，根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船（不足15人，岛上拼团形式），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地——【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）不含电瓶车20元/人。位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【海滩】（游览约1小时），这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!今日餐饮：早、中餐（岛上简餐）今日住宿：涠洲岛第五天涠洲岛—北海—南宁早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆——【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食，后乘动车（动车1.5小时）返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁/北海第六天南宁—福州/厦门/泉州早餐后，根据交通时间安排送站，返回温馨的家，结束愉快的旅行！今日餐饮：不含餐今日住宿：温馨的家服务标准1. 【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间（单房差530元/人）。（南宁市区商务型酒店：优程东方、美居观悦、柏曼、天妃商务酒店、雅 斯 特 酒 店万达淡村店、哈罗连锁酒店清川大道店、安曼精品酒店、格菲、迪思雅、或同级；北海市区舒适型酒店：止泊园酒店、红璞酒店 、良港大酒店、柏曼大酒店、银帆酒店、鼎家富酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级。涠洲岛舒适型客栈：涠洲岛艾尚、花美时、涠洲杨家馨庭院酒店、兰悦楼客栈，黄金海岸酒店，西角59号，涠一阅海酒店、悠时光酒店、风筝小院客栈或同级）。2. 【用餐】含2正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3. 【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4. 【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5. 【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。推荐自费活动自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）A套票：金海红树林+大江埠+北海环岛游=390元/人（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）B套票：金海红树林+大江埠+龙虾海鲜大餐=368元/人（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）旅游费用说明1. 费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（1.2-1.4小孩含上岛船票+动车票半票）、当地优秀中文导游服务费。2. 费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3. 小孩收费：小孩的费用在成人的基础上减25元；小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.2（含）起超高），不提供住宿床位。4. 门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！重要提示1. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。3. 如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；4. 在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。5. 由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。6. 涠洲、北海酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季及特殊节假日酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。7. 请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。8. 旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。本行程供参考，具体以合同签订为准。部分图文来源网络，如有侵权请联系删除。-THE END-扫码关注我们福驴联合！


文章编号: e94c3184254ef8b2525b61c7788c97ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“献礼百年——我为群众办实事”满天星@星火志愿活动大接龙) 2021-06-28 GZXH满天星volunteer   GZXH满天星volunteer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkwNTI3NQ==&mid=2247504253&idx=1&sn=f49045b8ef2dc7783f8ce239bc17f697






“献礼百年——我为群众办实事”

满天星@星火志愿活动大接龙

“献礼百年——我为群众办实事”校青指

@中国语言文学系榕树志愿服务队

@护理学院青年护梦志愿服务队

@经济与贸易学院梦飞扬志愿服务队

@听力与语言科学系啔音志愿服务队

@信息科学学院铭爱志愿服务队

@音乐系川汲之音志愿服务队

@外国语学院向日葵志愿服务队

@药学院微丁香志愿服务队

@公共治理学院彩虹志愿服务队

@会计学院阳光志愿服务队

@艺术设计与传媒学院和平鸽志愿服务队

@体育系五环志愿服务队

@资源与城乡规划系志愿服务队

@爱心环保协会

@红十字协会

@康复医学系梦之翼志愿服务队

@管理学院满天星志愿服务队

@生物医学工程学院星火志愿服务队

学习党史，献礼百年

百年奋斗史，峥嵘岁月稠，红色精神引导我们继续前行。为深入动员我校青年大学生学习百年党史，在学习党史中践行志愿服务精神，深度融合“党史+志愿服务”，广州新华学院青年志愿者行动指导中心开展以“献礼百年——我为群众办实事”为主题的相关活动，献礼中国共产党成立一百周年。

响应号召，积极参与

管理学院满天星志愿服务队积极响应号召，跟随党的脚步，弘扬志愿之光，从人民群众的实际需求出发，积极开展各类志愿服务活动。

此外，我队积极组织开展了党史学习，采访预备党员志愿者等活动，力求在学习党史中传承红色精神，“凝心聚力学党史，砥砺前行强党性”，在党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，不忘初心、牢记使命、持续奋斗，砥砺新征程。

活动风采

自2012年成立以来，管理学院满天星志愿服务队秉承“志愿一心，服务以行”的宗旨，发扬“聚是一团火，散是满天星”的精神，开展了“麻三悦学堂”、“麻三常青藤”、“美化校园”等一系列志愿活动。

时代在变化，但满天星志愿服务队的初心永不变——在学习党史中积极汲取养分，坚定为人民办好事的信念，坚持为人民服务。

1

麻三悦学堂

为了更好帮助国家引导新一代接班人，传播世界观、人生观、价值观，为学生培养正确的价值观、世界观、人生观。在每周六早上，无论是天寒地冻，还是夏日炎炎，满天星志愿服务队的志愿者们都会如期到麻三悦学堂和小朋友们共度每一期的活动。

该活动秉持“为群众办实事”的理念，为小朋友们主持每一期活动的主题，紧跟党的主题思想，宣传红色文化，帮助小朋友们树立正确的人生观和价值观。每一期活动的圆满完成，都在预示著我们向党靠拢的进程又前进了一大步。

2

麻三常青藤

敬爱老人，关注老人们的身心健康，是全社会共同的责任。为此，满天星志愿服务队的志愿者们和社工共同合作，开展了麻三常青藤活动，为提高全社会敬老助老意识、促进社会和谐献上一份力。

麻三常青藤活动主要包括了健康有趣的手指操、欢乐轻松的手语歌等活动，志愿者们认真细致地给老人检查血压，记录下每一个健康数据。

志愿者们将“为群众办实事”的理念融入到每一次活动中，用行动认真对待每一次活动，让老人们在轻松愉悦的氛围中感受来自社会对他们的关心与爱护，增强老人们的幸福感。

3

美化校园

为了更好的让在校学生体会党的精神以及志愿服务精神，培养全体师生对志愿活动和保护环境的积极性、主动性。满天星志愿服务队定期在每周末开展美化校园行动，每期活动的开展都会招募到许多热情的志愿者。

在活动中志愿者们不仅帮助清洁工人完成了校园的清洁，还培养了志愿者自身对志愿活动的热爱，提升了志愿服务在志愿者心中的重要地位。在每一次活动中都能看到志愿者们热情满满的笑容和充满干劲的身影，志愿精神永不熄灭，永远地指引著志愿者们前行。

跟紧党的步伐

满天星志愿服务队积极组织各队员学习党史，通过观看《全国大学生党史知识竞答大会》等党史视频以及阅读《学习强国》文章等方式激励青年志愿者深刻学习党史文化，从党的革命历史中汲取精神动力，增强爱国情怀、培育高尚情操、积极传递志愿精神。

学习心得分享

队长 曹宇姗

作为一名志愿者，百年奋斗历程中，革命先烈的事迹吸引著我，触动著我，指引著我。如今再次重温党史，再次聆听巾帼英雄的事迹，我感动于他们将理想与生命奉献给党的革命事业的决心，我震撼于他们践行初心和使命的坚定信念。

无论是谁都不能低估中国共产党捍卫国家利益、民族尊严、人民幸福的坚定意志。在中国共产党的领导下，在英模精神的指引下，新时代的党员将在正确的道路上奋勇前行，在下一个百年再度乘风破浪，闪耀世界！

副队长 袁彩云

在6月15日晚上，我们观看了《全国大学生党史知识竞答大会》第八场——大国追梦，在竞答大会上，我们随著参赛者紧张答题，随著那一个个真实动人的故事中感受党史的苦难辉煌，也从权威专家的解读中感悟信仰的力量。

学习党史，以史为鉴，面向未来，从中也让我们明白，作为一支志愿队伍，我们不仅需要弘扬我们的志愿精神，为他人服务，为社会服务，更需要我们如中国共产党那般不忘初心，牢记使命，即使艰难险阻也要砥砺前行，不断发展壮大我们的志愿队伍，爱党爱国，传递社会正能量。

实践部部长 陈烁年

恰逢中国共产党成立100年之际，为了巩固并加深对党的认识，我观看了中央电视台在早些时候推出的党史纪录片《信仰》中的第一集——“只要真理在”。影片通过讲述革命、建设、改革各个历史时期优秀共产党员的感人故事，以此来回顾党的发展历史，并阐述了共产党人的核心价值观。

观看了这集纪录片之后，我深有感触。在那个动荡不安的年代，成千上万的共产党员不顾自身安危，为了党的存亡和发展，选择献身自我。不管经历了怎样的困难与折磨，万里长征还是严刑拷打，他们还是能够坚持自己的信仰，不被叛党、不出卖党，甘愿为了党而牺牲。这种对党奉献自我的崇高精神，著实令人尊敬和佩服。

回望当下，疫情肆虐，无数医生、护士以及一线工作者为了国家和人民的安慰冲锋在最前。他们大多数都是年龄与我们相仿的青年。虽然如今已不再需要我们在战场冲锋陷阵、战死沙场，但是当疫情来临，国家和人民面临危险的时候，还是会有许许多多将自身安危抛掷脑后，为国家和人民献身的“战士”。在这些战士之中，不缺乏像我们一样在上学的大学生，义无反顾地冲在最前，成为一名光荣的疫情防控志愿者。同样身为大学生的我们，又何尝不能到有人民需要帮助的地方，成为一名光荣的志愿者，为社会的和谐发展贡献出自己的一份力量呢？

成为一名志愿者并不是一件很难的事情，就看我们想不想去做。因此，让我们也一起行动起来，成为一名光荣的志愿者吧。坚持我们的信仰，为党和国家奉献我们的青春。

实践部副部长 郭映希

今天在组织之下观看了6月10日的《焦点访谈》节目。节目里谈及了三会一课制度，最重要的是党课。党课是对党员进行教育的最经常、最基本的一种形式,组织好党课教育,建立党课制度是党支部的一项重要工作。回想这个学期我参加了管理学院党支部的微党课比赛，虽然没有获得名次，但是也收获良多，特别是加深了对党的认识。

另外，节目里面也谈及了历史和人民为什么选择了共产党，我认为是中国共产党的政策和行动赢得了最大多数中国人的支持。这其中包括坚定地捍卫国家民族利益、解决农民的土地问题、实行高度的民主、共产党人高度廉洁。

如今中国共产党领导著人民群众实现了全面小康的百年目标，正在向建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国这一百年目标前进。作为新时代新青年的我们更要接好这一棒，为党为国家做出贡献。

实践部干事 彭思婕

学习党史使我明白当前我们的任务是拥党、立志、向党。在共产党的领导下中国人民过上了幸福的生活，我深深感受到作为新时期的青年，我们应当秉持志愿者精神，肩负起建设祖国、保卫祖国的重任。

现在人们谈论起志愿者团体，都会称赞这个团体乐于奉献，不计报酬、服务社会……在校园也有越来越多的人加入到这了我们这个团体，也有越来越多的人感受到了我们这个团体的力量与精神。我们所做的一切都是为了将我们的社会建设成为人与自然和谐相处的社会。

宣传部干事 王雨涵

今年是中国共产党成立100周年，全党正在开展党史学习教育。在这次党史学习教育中，我学习到了“我为群众办实事”是党史学习教育不忘初心、牢记使命的工作载体。

我们所有的青年大学生，不论是不是志愿者，都应该在日常生活中不断践行。“走得再远，走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”服务群众没有终点，志愿活动也永远不会停止。

项目拓展部干事 周婷

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。通过学习党史，我更加真切的感受到，前人先辈“以热血赴使命，以行动践诺言”的精神力量，同时意识到，作为新时代大学生志愿者的我们，更应该响应习总书记的号召，立鸿鹄志，做奋进人。

人力资源部干事 郑嘉欣

在建党百年之际，回望过去，先辈们为社会主义事业终生奋斗的场景还在眼前浮现，他们的付出和血泪终成历史，深深扎根在土地上，滋养著我们的民族之魂。而作为青年大学生的我们，必能吸收历史的营养，继续为中华民族伟大复兴而不懈奋斗，让祖国大地盛开承载著中国梦的花朵。

倾听预备党员志愿者之声

学党史 | 悟思想 | 办实事 | 开新局

满天星志愿服务队也积极开展“采访预备党员志愿者”活动，充实我队开展的党史教育。

在采访中，19级工商管理优秀预备党员志愿者陈宇萍和18级物流管理优秀预备党员志愿者杨谭表达了自己对百年建党的衷心祝愿、对志愿服务活动的真诚热爱以及为人民办实事办好事的坚定决心。

采访优秀预备党员志愿者陈宇萍篇

1

建党一百年，你对党有什么话想说？

建党一百年，我想对党说，正是因为有党的领导，我们才有了如今和谐美好的生活。他们以全心全意为人民服务作为根本宗旨。作为一名志愿者，更作为一名预备党员，我应该将党的精神运用在志愿活动等各方面，以实际行动践行党的宗旨。

2

在你申请入党以来参加的哪项志愿活动让你感触良好，有什么感触？

我觉得是3月20日的江门白海豚保护活动。让我感触良好。这次志愿活动是在海边进行清滩，最后进行艺术创作。我们和老师等其他志愿者一起去参加这个活动，感受到了祖国的大好河山，并且通过我们一点一滴的志愿行动来为祖国的大好河山尽一份自己的力量。通过这次活动，我也了解到了我们国家对海洋动物的著重保护。保护白海豚，从我做起。

3

身为大学生兼预备党员，你认为如何做好“为人民办实事”？

进一步锤炼严实作风，做到身心归党、以身许党、为党贡献，时时处处想著群众，真心实意地去为人民办实事、办好事。要坚持学用结合、以学促做，坚持不懈练就过硬本领。从身边的人如老师，同学等，还有事开始，了解他们的需要，尽自己的能力“为人民办实事”。

采访优秀预备党员志愿者杨谭篇

1

建党一百年，你对党有什么想说的话？

2021年是建党一百周年，也是困难的一年。在面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央的坚强领导下，全国上下举国同心、同舟共济，始终坚持以人民为中心，有力保障了全国人民的生命健康安全。

亲身经历了本次疫情，我目前更希望广东加油、东莞加油，希望这次的疫情赶快渡过，一起迎接建党一百周年。

2

你认为作为一名大学生志愿者应该如何更好地服务群众？

“我为群众办实事”更贴近师生，切实解决师生所关心的问题。例如，突然收到紧急发布的核酸检测的通知，我校青年志愿者前后两次积极加入到了的协助核酸检测的志愿服务中去，用自己的实际行动去解决一些师生的问题，尽己所能，勇担重任。

3

你认为志愿者最关键的品质和精神是什么？

热爱和坚持。

不忘初心，砥砺前行

党的光辉历史告诉我们，要珍惜过往的成长，才能更好的把握未来。时代在变化，初心却不变，管理学院满天星志愿服务队始终秉承志愿服务理念、丰富志愿服务内涵，发扬奉献精神。党的一百年，是矢志践行初心的一百年，在志愿路上，我们也会不忘初心，砥砺前行。

党史百年不忘初心

志愿路上砥砺前行

只因热爱与坚持

我们奔向志愿的方向

END

作者|满天星志愿服务队

图片|满天星志愿服务队

视频|傅溢豪

编辑|姚晓丹

初审|魏乐婵 曾家欣

复审|陈 双

终审|蔡月明


文章编号: f6febf73487f2224d7cdb4d43afbf154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-06-28 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247490210&idx=6&sn=26c1d818f2ccc6403c202cd20eb92f91




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（单房差平时360，7-8月550）：6月24号；7月1号出发：3899/成人（儿童3250）7月15/22/29号；8月5/12/19/26号出发：4199/成人（儿童3350）9月2/9号出发：3999/成人（儿童3350）9月23号；10月14/21号出发：3599/成人（儿童2700）参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:25|浦东T2回程：HO1150/11:15-14:10|浦东T2疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/07:40-10:30）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号），黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 睡到自然醒，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/11:20-14:20）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号）,黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室


文章编号: 8b8108c3d4cb4ee45f75c7e46d3515d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (珠海最值得去的五个景点，你去过几个了？) 2021-06-28 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247541170&idx=5&sn=e86d6d9786795a606f86702de80ecf9e






珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。珠海素有“百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，它们中不乏值得一游的海岛：横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛….每座岛都有自己的特色，内陆有凤凰山、将军山两大山系。一、情侣路——休闲散步好去处

在珠海市区，如果想看海，那么情侣路是必须要来的，这名字听说是90年代，李鹏总理给起的，路的西边是山和大厦，还有很多酒店和住宅，东面就是大海，海上星星点点，还可以远远看到港珠澳大桥。情侣路相当长，沿线有不少景点，个人比较喜欢情侣中路这的海滨浴场，沙挺不错，海边还有大大小小的礁石，浪还不小，拍在礁石上，感觉心旷神怡，远远的还有灯塔，确实挺浪漫，所以我喜欢看海，因为心中也住著一片海。

海滨浴场往北走，就是珠海渔女，一个大理石雕像，有时间可以快速看看，在往北，就是珠海大剧院，造在一个岛上，岛和陆地的有一条路可以连接，这是一个看起来很特别的建筑，像是一大一小两组“贝壳”，对面就是香洲港，可以乘船去很多地方。

二、外伶仃岛——中国唯一能看到香港市区的海岛，放空缓行的好地方

伶仃沙滩，水清景美，来这里一定不可以错过这个景点啦！泡著海水，脱了鞋踩著细沙，沐浴阳光，走在沙滩上，岸边还有椰子树，随风摇曳的样子给人带来无比惬意，放空自己或者憧憬未来，一切都是那么的美好！沙滩虽然很小，但是水很清澈。

它的开放时间是有限制的，下午的2：00-6:30，而且他还是免费的如果有小孩子要游玩的话，也可以到旁边的店铺去租赁游泳圈。

为了保证游客安全，救生员一直在提醒游客不要游太远。

外伶仃岛与香港仅一水之隔，在天气好的时候可以清楚的看到香港的高楼大厦。在有雾的时候，看香港就仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼，这也是全国唯一能在陆地上看到香港市区的地方哦！

穿过双子亭，感受习习海风，看著无尽的大海，顿时就感觉心旷神怡。脱下鞋子还可以沿著岩石的台阶走下去，穿过一个小小的海中石桥，一直走到最外面的一大片礁石，坐著或者躺著倾听海涛声。

外伶仃岛与香港九龙尖沙咀港只有1海里的距离，距离香港长洲仅仅6海里，在中国的近代，曾被称为“香港人的后花园”。三、珠海长隆海洋王国——来与珍稀的白鲸、北极熊见面

世界最大的海洋主题乐园之一，也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。比香港的海洋公园更具可玩性，比广州长隆更加丰富多彩。里面不仅有各式各样的海底生物观赏馆，更有适合大朋友的刺激机动游戏。

晚上8点有绚烂的烟花表演，或去国际马戏城欣赏马戏表演，可欣赏360度全景式多视角视觉体验。此外，还可以选择夜宿鲸鲨馆，在目前全世界最大的鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡。

游玩路线：鲸鲨馆一海底互动船一鹨鹉过山车一雨林升降塔一海牛馆一中华白海豚一5D碱堡影院一海豚岛-12:00海豚剧场一企鹅馆一北极熊馆一冰山过山车-14:00白鲸剧场-15:00海洋大巡游-1600水上飞人大汇演—17:00海狮剧场一超级激流一海象岛-19:15海洋夜光大巡游-20:00海洋保卫战（烟花表演）四、珠海圆明新园——1:1比例仿圆明园十八景，再现清朝盛世

它是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。值得一提的是园中每天都会有“皇帝登基”、“清宫轶事"、“皇帝选妃"等节目表演，游客可以一睹清廷礼仪。

圆明新园按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围。还将杭州西湖的“曲院荷风”、“平湖秋月”景色也融入其中，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

五、东澳岛——古朴、自然、原始的小渔村，景色迷人

东澳岛的风光，从乘船去的路上就已经开始了，这里距离澳门很近，路上可以看到港珠澳大桥。此外，这附近会路过很多奇形怪状的小岛，比如这个岛，像一只张开翅膀的老鹰一样。

天气美好，能见度高，当接近东澳岛，隔著玻璃看到这些船的时候，整个人兴奋无比。

我在中午时分到达东澳岛，岛上的沙质细软，如果时间比较多的话，脱了鞋在这上面走走，很享受的。

珠海东澳岛，一个超级适合周末游的小岛，风光清丽，海鲜肥美。适合带宝宝，适合一家人旅行，也适合情侣散心。岛上的皮皮虾，真的超级好吃！此外它距离澳门很近哦。

一句话概括东澳岛：人少、风景旖旎、海鲜肥美。广东人有著最好的口福之一，他们的食材都是新鲜的。“鲜”是广东人至高无上的追求

本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿


文章编号: da7b5b66a80c37c39f10bdaeb45c07d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (港珠澳大桥中的专业秘密,快来和河海大学一起探索吧~) 2021-06-28 河海青年   河海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzAxMg==&mid=2652736248&idx=1&sn=02f5d4a2967f5f3ebc9fff75aaca55da




2018年10月世界最长跨海大桥—港珠澳大桥正式通车被英国《卫报》称赞为“现代世界七大奇迹之一”这其中，一批河海校友利用自己专业所长为大桥建设做出贡献让我们来看看河海大学各专业在其中发挥哪些作用吧！前期设计01大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场●测量平台打桩定位●桁架尺寸测量放样●CORS、RTK测量比对●现场钢圆筒定位系统精度比对02遥感科学与技术专业再进行完善●建成了二维、三维、遥感影像结合的GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统●完成了从单一测量结果提供到多维立体信息服务的完美转化03工程力学确定大桥呈“S”形状●通过对海流的引导最大程度减少其对桥梁造成的伤害而确定04而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定05再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计●断面形式、防浪墙高程及陆域高程06港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计●地基处理●水下隧道修建●主体桥梁结构选型●温控防裂07再加上海洋资源开发技术保驾护航●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址桥墩定位等方面提供科学技术支撑09而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用施工建设篇01地理信息科学好似一个指挥官●明确桥墩的位置调度●切换左右驾车导航●实时监测地理环境02应用物理学主要用在●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统帮助大桥抵御台风威胁03机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥●江海直达船航道桥●九洲航道桥04机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题05海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳海洋环境篇大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。01环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小●白海豚：调整大桥线位避开白海豚的生活水层减少海洋作业施工●水质：使用环保材料施工防止有害物质扩散采用生物降解技术的环保厕所提高了生活污水净化程度●噪音污染：采用小剂量爆破同步声学监测减少对白海豚的干扰02减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力●通过设计减少大型人工岛建设对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响保证了大桥港口航道顺利通航桥体功能篇01“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应达到“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求02计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖●ETC收费系统●整桥的自动检测与运维●港珠澳大桥电子沙盘公网通信也实现全面覆盖：●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架●灯杆等“社会塔”共享“社会管道”“社会电”“社会机房”实现三家运营商100%推荐、100%使用03智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理●包括收费、通信、监控、交通安全设施、供配电等04自动化技术为大桥打造了高精密感知系统●监测桥梁健康状况的监测传感器●解决珠海连接线控制和对接“特级难题”的陀螺仪技术等05工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合社会因素篇01会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型●浪潮与中国交建合作建设了财务共享云并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心实现了财务精细管控与业财资税一体化02劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用●解决了上万名员工的招聘与配置任务、培训开发、绩效薪酬、员工关系管理社会保险等问题03思想政治教育使得建设者们更凝心聚力●引领著每一名员工心系大桥●激发出参与“超级工程”的自豪感●成为岛隧工程“最有担当的创造者”此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说“做工程是一件综合性很强的事情需要很多专业相互配合共同完成。”各专业都能在港珠澳大桥中协作互补大国之器才得以铸成。想要探索更多奇遇吗～那就快来河海大学和我们一起吧- END -来源 / 河海大学本科招办（ID：hhdxbkzb）投稿邮箱 / hhuyouth@126.com


文章编号: b7b907691cbd6814584a7114979993bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (港珠澳大桥中的专业秘密，快来和河海大学一起探索吧～) 2021-06-28 河海青年   河海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzAxMg==&mid=2652736248&idx=1&sn=02f5d4a2967f5f3ebc9fff75aaca55da






2018年10月

世界最长跨海大桥—港珠澳大桥

正式通车

被英国《卫报》称赞为

“现代世界七大奇迹之一”

这其中，一批河海校友

利用自己专业所长

为大桥建设做出贡献

让我们来看看河海大学

各专业在其中发挥哪些作用吧！

前期设计

01

大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场

●测量平台打桩定位

●桁架尺寸测量放样

●CORS、RTK测量比对

●现场钢圆筒定位系统精度比对

02

遥感科学与技术专业再进行完善

●建成了二维、三维、遥感影像结合的

GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统

●完成了从单一测量结果提供

到多维立体信息服务的完美转化

03

工程力学确定大桥呈“S”形状

●通过对海流的引导最大程度减少其

对桥梁造成的伤害而确定

04

而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定

05

再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计

●断面形式、防浪墙高程及陆域高程

06

港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计

●地基处理

●水下隧道修建

●主体桥梁结构选型

●温控防裂

07

再加上海洋资源开发技术保驾护航

●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址

桥墩定位等方面提供科学技术支撑

09

而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用

施工建设篇

01

地理信息科学好似一个指挥官

●明确桥墩的位置调度

●切换左右驾车导航

●实时监测地理环境

02

应用物理学主要用在

●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统

帮助大桥抵御台风威胁

03

机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。

●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥

●江海直达船航道桥

●九洲航道桥

04

机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题

05

海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳

海洋环境篇

大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。

01

环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小

●白海豚：调整大桥线位

避开白海豚的生活水层

减少海洋作业施工

●水质：使用环保材料施工

防止有害物质扩散

采用生物降解技术的环保厕所

提高了生活污水净化程度

●噪音污染：采用小剂量爆破

同步声学监测减少对白海豚的干扰

02

减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力

●通过设计减少大型人工岛建设

对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响

保证了大桥港口航道顺利通航

桥体功能篇

01

“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅

●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应

达到“水陆空立体交通线互不干扰”

“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求

02

计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖

●ETC收费系统

●整桥的自动检测与运维

●港珠澳大桥电子沙盘

公网通信也实现全面覆盖：

●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架

●灯杆等“社会塔”

共享“社会管道”“社会电”“社会机房”

实现三家运营商100%推荐、100%使用

03

智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理

●包括收费、通信、监控、

交通安全设施、供配电等

04

自动化技术为大桥打造了高精密感知系统

●监测桥梁健康状况的监测传感器

●解决珠海连接线控制和

对接“特级难题”的陀螺仪技术等

05

工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合

社会因素篇

01

会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型

●浪潮与中国交建合作

建设了财务共享云

并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心

实现了财务精细管控与业财资税一体化

02

劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用

●解决了上万名员工的

招聘与配置任务、

培训开发、绩效薪酬、

员工关系管理

社会保险等问题

03

思想政治教育使得建设者们更凝心聚力

●引领著每一名员工心系大桥

●激发出参与“超级工程”的自豪感

●成为岛隧工程“最有担当的创造者”

此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。

正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说

“做工程是一件综合性很强的事情

需要很多专业相互配合

共同完成。”

各专业都能在港珠澳大桥中协作互补

大国之器才得以铸成。

想要探索更多奇遇吗～

那就快来河海大学和我们一起吧

- END -

来源 / 河海大学本科招办（ID：hhdxbkzb）

投稿邮箱 /hhuyouth@126.com


文章编号: 45c9b04128632ae30d20b33ce65ac2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (夜宿海底世界，探寻世遗海底奇妙夜!) 2021-06-28 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036210&idx=1&sn=e238d545e1913a9bc447ee66a4f10dca






《 鱼你同眠 · 海洋奇妙夜 》

暑期研学开始啦!

2021年寒假首期迎来了10个非常有爱心的“小海洋学家”们，他们在厦门海底世界经历了有趣而难忘的一晚！下面，随著豹帅的脚步一起回顾下现场吧！

晚上7点准时吹响集结号，组建小团队，排好队，等著入馆呐！小朋友们都很兴奋和期待，准备开始梦寐以求的奇妙探索旅程。

与白天的熙来攘往不同，夜晚的海底世界是静谧的... 在海洋科普老师的带领下，同学们认识了很多从未见过的海洋生物，也有很多同学展现了自己博学的知识，回答出很多不常见的海洋小知识，俨然像个小海洋专家。趣味问答环节，同学们也是积极举手回答问题哦！（好腻害哟）

除了认识海洋和学习海洋生物的生活习性，更可以亲手绘制贝壳画等手工活动。不但增强了孩子们对大自然的热爱，还能充分发挥孩子们的想象力，让他们学会用自己的双手去描绘多姿多彩的海洋世界。

精彩瞬间

夜深了，全体队员进行洗漱，并在22:30准时熄灯睡觉。孩子们躺在海底隧道里软软的床垫上，轻轻对“它们”说晚安，与海洋精灵同眠，静静进入梦乡。

第二天早上，每个小朋友都收获颇丰，海洋科普老师宣布本次夜宿活动结束，并给每个小朋友颁发海洋小卫士奖状。

透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

海底世界2021全新推出

研学体验项目

鱼你同眠 · 海洋奇妙夜

从科普知识、积极思考、动手制作

能力素养等多角度

给孩子不一样的夜晚

让宝贝们徜徉在海洋生物的世界

开啔一段惊喜的知识之旅！

★快来报名吧★

报名电话：0592 - 2571623

联系人：周先生

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: bd0606cc8f60c46d6a925e66597d4431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487928&idx=1&sn=d21e7d6ffe9122c2e37f4856ed4c5fc1






工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。




文章编号: e254ace9c298c1b4542aace1bf62bb04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2020北京东城高二（下）期末语    文) 2021-06-28 彦师语文课堂   彦师语文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247494394&idx=1&sn=99bea4c136566da6445ac9837f3fc0b8






北京语文历年期末一模二模高考汇编（持续更新）

2020年北京卷新高考作文范文集锦(13篇)

高考精品讲义集

高考一轮复习文言文之写景、游记类讲义

多则材料类作文的类型、审题与写作方法

2021北京各区高三二模语文《论语》阅读汇编（含解析）

2021北京各区高三二模语文《论语》阅读汇编

2021北京各区高三二模语文古诗阅读汇编

2021北京各区高三二模语文作文题目汇编

2021北京各区高三二模语文微写作汇编

2021北京各区高三二模语文文言文阅读汇编

2021届北京市十一学校高三5月模拟语文试题

北京东城区2020-2021学年度第一学期期统一检测高一语文2021.1

考场中诗词散文里的端午节

2021年北京卷作文写作指导与示例

2019-2020北京高一（下）学期期末名著阅读汇编

2020-2016北京中考真题古诗、文言文阅读汇编

2020-2016北京中考真题记叙文阅读汇编

2020-2016北京中考真题议论文阅读汇编

2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区古诗阅读汇编

2021初三人大附中零模测试卷

2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文作文题目汇编

2019-2020年北京语文八年级（下）期末文言文阅读汇编

2019-2020年北京语文八年级（下）期末古诗鉴赏汇编

2020北京人大附中高一（下）期末语文

北京东城区2019-2020学年高一下学期期末统一检测语文试题

2020北京中关村中学高一（下）期末语文

2020北京四中高一（下）期末语文

2021北京朝阳高三期末《冷门与热门》议论文

要读名著，也要做阅读

索性结合名著讲阅读方法

从名著经典情节中，看考题类型，学解题技巧

5次课了解名著主要人物、经典情节、作品主旨与外延

5次课阅遍出题类型、掌握解题技巧

名著与阅读一起学——假期语文班课

2020北京东城高二（下）期末语文

一、本大题共1小题，共11分．

1．（11分）阅读下面的材料，完成问题。

材料一

疫之为病，历史悠久。据《中国疫病史鉴》载，从西汉到清末，中国至少发生过321次大型瘟疫，其中不乏十分严重的情况。中医人与各种瘟疫展开了一次又一次的生死对决，在疫情的控制和疾病的治疗方面都发挥了重要作用。古代中医是如何认识疫病的呢？

受传统文化与认知条件的限制，古人在很长时期为其发病的怪异所迷惑，认为疫病是由鬼神所为。随著中医学的发展，这种蒙昧的观点逐渐发生了改变，进而出现疫病是由自然界“疠气”所为、与鬼神毫不相干的认识。如《礼记》有“孟春行秋令，则民大疫”“季春行夏令，则民多疾疫”的记述，古人已认识到疫与气候异常有关。《素问·本病论》认为因天地气交异变，破坏了四时节序，影响万物生化规律，进而致疫病发生。明末清初的吴又可在《温疫论》中明确指出：“夫温疫之为病，非风、非寒、非暑、非湿，乃天地间别有一种异气所感。”此外，还有一种能致疫病的瘴气，又称山岚瘴气、瘴毒、瘴疠等，主要指南方山林中因动植物腐烂、湿热蕴蒸致病的毒气。上述疫病之源往往自口鼻而入，因而疫之致病多犯肺系与脾胃。

古代医家认为疠气大都毒烈，但并非染之皆病。普通人是否感染疫病与毒性强度及染毒程度相关，更与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染。

那么古人又是如何防治疫病的呢？

《内经》中确立的防疫基本思想主要有两点：一是避毒，因疫性大都毒烈，在疫已至而未感时，“避其毒气”就成为简单实用的明智之举；二是养正，即顾护正气。后世医家还根据疫之种类与特点，摸索出许多避疫的方法，如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护。

在治疗疫病时，中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针，其辨证论治的举措蕴含著谋略与智慧。一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依。自然界存在著“同气相求”的规律，因而疠气加身，每有内应。若改变体内环境，消除其立身之基，同样可使疫毒之邪无法容身。就临床所见，许多疫毒无论寒温，都与体内的湿邪有关，每以内湿作为其生存土壤。通过化湿、燥湿或利湿等方法以清除湿邪，进而使毒无所依而难为害。

（取材于朱光的文章）

（1）根据材料一，下列理解不符合文意的一项是

A．中医对疫病发生的认识是逐渐清晰、逐渐深入的。

B．中医认为疫气与一般致病因素不同，是一种特殊的气。

C．中医认为所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致。

D．疫病病源往往从口鼻进入，所以病症多表现在肺部或脾胃。

（2）根据材料一，下面分析与推断正确的一项是

A．中医认为只要人正气足，就不会感染疫病。

B．中医防疫思想中的“避毒”，类似现代的“隔离”。

C．中医在预防疫病时主要通过口服药物进行防护。

D．中医在治疗疫病时采用直接消灭疫毒的方法。

材料二

中医养生是通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而延年益寿的一种活动。《黄帝内经》中的养生之道可以总结为四个方面：饮食、起居、运动、精神。

饮食：食饮有节

饮食是人从外界环境吸取赖以生存的营养与能量的主要途径，是生命活动的基础，与人的生存息息相关。

所谓“食饮有节”，第一，要根据节气、季节的变化饮食。也就是顺应自然，吃应季、应节的食物。第二，饮食要有节奏。也就是饮食有规律，且要细嚼慢咽，不宜狼吞虎咽。第三，饮食要有节制。就“食”而言，早晨吃好，中午吃饱，晚上吃少，即便吃饱，也只吃到七八分饱。就“饮”而言，不论是饮酒、饮茶、饮水，都不宜过多。

起居：起居有常

“起居”主要指子午卯酉的起居，也就是半夜11点到1点的子时、中午11点到1点的午时、早上5点到7点的卯时、下午5点到7点的酉时的生活作息。

子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤。此外，依据子午流注，子时是胆经当令。“当令”就是当班。只有胆气生发起来，全身气血才能随之而起。如果此时不休息，胆气则不行。所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态。

卯时太阳升起，人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发。另外，此时是大肠经当令，所以起床后要排大便。

午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神。如果睡不著或者没有条件睡，闭一会儿眼睛都有好处。

到了酉时肾经当令。肾主藏精。人的肾精，是生命的本源，就像是水，它可以滋润万物。所以此时需要补充肾精，使肾水不要枯竭、不要静止。

运动：不妄作劳

“作劳”就是“劳作”，对养生而言就是运动；“不妄”就是不过分，运动量不宜太大。以现代观念可以理解为少做无氧运动，多做有氧运动。

无氧运动是指人体肌肉在“缺氧”的状态下高速剧烈的运动。这种运动强度太高，容易让人大汗淋漓、精疲力尽。

有氧运动是指人体在氧气充分供应的情况下进行的运动。这种运动强度低、持续时间较长，可以提升氧气的摄取量，能更好地消耗体内多余的热量、脂肪，增强和改善心肺功能。常见的有氧运动有：走路、慢跑、游泳、骑自行车等。太极奉、八段锦、五禽戏等也属于有氧运动。

精神：形与神俱

养生真正的上等药物是体内的精气神。“精”是生命的最精微的物质，“气”是生命的原始能量，“神”是生命的最高主宰。

养生最根本的要求还是回到神与精、气的和谐交融。内心安定、平和，少欲知足，就能减少情绪变化对精气神的消耗与伤害，生命就能保持一种生生不息、生机活泼的状态。

（取材于张其成的文章）

（3）下列加点字的读音和词语解释都不正确的一项是

A．蒙昧（wèi），朦胧、迷糊之意。

B．辟秽（bì huì），指躲避污秽之物。

C．祛邪（qū），文中指除去邪恶的病气。

D．颐养（yí），指休养、保养。

（4）居家学习期间，小明同学的日常生活发生了一些变化。下面表格中呈现了他某日的生活片段，请你结合两则材料，从中医角度指出他的哪些行为有可能对健康不利（写清序号即可），并说明理由。

序号

行为

①

上午没有网课，10点起床

②

因为起得晚了，没吃早饭

③

吃完午饭，玩电脑游戏，一直到下午网课开始

④

下午课后去公园慢跑

⑤

晚饭后，陪妈妈去超市，嫌戴口罩憋闷，偷偷把口罩摘掉

⑥

写完作业，玩电脑游戏，凌晨1点睡觉

二、本大题共1小题，共9分．

2．（9分）阅读下面的诗，完成问题。

翰林读书言怀呈集贤诸学士【1】

李白

晨趋紫禁中，夕待金门【2】诏。

观书散遗帙，探古穷至妙。

片言苟会心，掩卷忽而笑。

青蝇易相点，白雪难同调。

本是疏散人，屡贻褊促诮。

云天属清朗，林壑忆游眺。

或时清风来，闲倚栏下啸。

严光【3】桐庐溪，谢客【4】临海峤。

功成谢人间，从此一投钓。

注：【1】李白受唐玄宗征召专任翰林学士，写诗以供歌唱娱乐。他所幸遇的荣宠给他招来非议。【2】金门：汉代皇宫的金马门，被汉武帝以弄臣相待的东方朔，曾在此待诏。【3】严光：东汉光武帝刘秀的同窗、好友，拒绝光武帝的邀请，选择归隐。【4】谢客：指南朝诗人谢灵运，喜爱山水。

（1）下列对本诗的理解和赏析，不正确的一项是

A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”两句，写出诗人自己的处境与东方朔不同，显示自己入宫后地位的显赫，充满自豪的语气。

B．“观书散遗帙……掩卷忽而笑”四句，表面写出李白在翰林院快意的读书，实际表现的是失意落寞的寄托。

C．“青蝇易相点，白雪难同调”两句，以“青蝇”比喻势利、庸俗的小人，以“白雪”比喻有高洁志向情操的自己。

D．本诗作为一首“言怀”之作，一反李白诗歌常见的奔放激情与奇特夸张，言辞清爽，娓娓而谈，流畅自然。

（2）本诗既有诗人在翰林院生活的呈现，也有对往日漫游山林的思忆，采用了虚实结合的手法。下列诗句没有采用这种手法的一项是

A．宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。（李白《越中览古》）

B．漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏。（王维《积雨辋川庄作》）

C．今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。（柳永《雨霖铃》）

D．醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。（辛弃疾《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》）

（3）元代萧士赟在《分类补注李太白诗》中评价本诗是李白“写心之作”。请分条陈述李白通过这首诗抒发了哪些内心感情。

三、本大题共1小题，共13分．

3．（13分）阅读下面的文言文，完成问题。

应科目时与人书【1】

韩愈

月日，愈再拜：

天池之滨，大江之濆【2】，日有怪物焉，盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。其得水，变化风雨，上下于天不难也；其不及水，盖寻常尺寸之间耳。无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水。獱獭【3】之笑者，盖十八九矣。如有力者，哀其穷而运转之，盖一举手、一投足之劳也。然是物也，负其异于众也，且曰：“烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。”是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也。

今又有有力者当其前矣。聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也。愈今者，实有类于是。是以忘其疏愚之罪，而有是说焉。阁下其亦怜察之。

（选自《昌黎集》）

注：【1】本文是韩愈在唐德宗贞元九年应试博学宏词科时写给别人的求荐信。【2】濆：fén，水边。【3】獱獭：biān tǎ，生活在水边以捕鱼为食的小动物。

（1）下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是

①然其穷涸

然：然而，但是

②哀其穷而运转之

穷：偏远

③负其异于众也

负：依仗

④吾宁乐之

宁：安定

⑤熟视之若无睹也

熟：仔细

⑥聊试仰首一鸣号焉

聊：姑且

⑦庸讵知有力者不哀其穷

庸讵：岂，难道

⑧而有是说焉

焉：句尾语气词

A．①③

B．②④

C．⑤⑦

D．⑥⑧

（2）下列对文中语句的理解，不正确的一项是

A．盖非常鳞凡介之品汇匹俦也。

大概不是平常的带鳞披甲的族类可以相匹配的。

B．其不及水，盖寻常尺寸之间耳。

它得不到水，就只能受困在寻常尺寸的范围之间了。

C．今又有有力者当其前矣。

如今又有一个有力量的人出现在它的面前了。

D．阁下其亦怜察之。

阁下也可怜我、同情我。

（3）根据文意，下列理解和分析，正确的一项是

A．本文是一封求荐信，写法新奇，熔书信体与寓言于一炉，借景抒情，含蓄深沉。

B．文中“怪物”有非凡的本领，如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水。

C．文中“怪物”有烂死于沙泥也不摇尾乞怜的骨气，所以不想得到“有力者”的帮助。

D．文中“怪物”与“有力者”的关系暗示著当时人才与显贵之间的关系。

（4）文末作者把自己的际遇归于“命”，其中蕴含了怎样的情感？

四、本大题共1小题，共6分．

4．（6分）在横线处写出诗文原句。

①身既死兮神以灵，！（屈原《国殇》）

②小楼昨夜又东风，。（李煜《虞美人》）

③谢公宿处今尚在，。（李白《梦游天姥吟留别》）

④，两朝开济老臣心。（杜甫《蜀相》）

⑤廊腰缦回，（杜牧《阿房宫赋》）

⑥，千载谁堪伯仲间！（陆游《书愤》）

五、本大题共1小题，共11分．

5．（11分）阅读下面的作品，完成问题。

南极的初见

①碧绿，鹅黄，褐色……没有想到，南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。

②国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶。近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长，成片的红色更是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，印象中像中国的柏树那样，叶子细碎肥厚浓绿，成片生长，没有一棵枝干笔挺，而是都朝一个方向倾斜，显然与常年风向一致，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放著美丽。

③这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。

④下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了。为了把食物和作为铺垫的碎石送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。还有在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，黑色翅膀白色头颈，如果不是偶然从羽毛中探出粉红的尖嘴，几乎难以和企鹅区分。

⑤当你沉浸在眼前的一片呆萌可爱中时，还会有一种异样的体验哦，是这些动物的旁若无人!即使遵循规定站在探险队员标注的记号之外，我们之间的距离也不过一米之遥，可这些动物没有一点受到惊扰的样子，照样笨拙地跳跃、安静地趴窝。那些随时可以飞翔的信天翁，甚至永远保持著自己感觉舒服的姿势，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开!”

⑥我却陷入了沉思。自然是什么？就是写在大地上的自由和平等，万物遵循自己的习性规律，适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸、密密聚集的上千万只企鹅，我看到了在南纬60度极寒中漂浮的随光线变换颜色的浮冰、随时可能坍塌的巨大冰川……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。

⑦也是那时那刻，我理解了采访这次航行的船长时，他那句难忘的回答：“我的最高奖赏是许多来信，乘客从世界不同地方告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”

⑧与船长交谈并非易事，为此，我写了一封申请函，并且呈上准备了解的问题，其中有两个我认为比较重要：“在过去的年代里，许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用那句话回答了我的两个问题。

⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”他展示了自已腕_上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。如今他已经当了30年船长，50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡，我能掂量出安德里亚森话语的分量。

⑩午夜阳光是南极特有的极昼现象。天气变化让24小时高悬的太阳发散出不同的光芒，在浮冰集中的天堂湾海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出奇异的色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随著冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时的玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝。梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽!

⑪极地露营，真正勇敢者的选择，然而并非每个游客都有机会。除了身体素质要求，还要英语流利、会游泳，要离开大船、离开冲锋舟，在冰天雪地中自已安扎帐篷。当我迫不及待地追问旅伴的体验时，他第一句回答是“无法言说”，那种生命里从未有过的安静，仿佛在真空里，世界上只剩下了自己，不，觉得自已也消失了，还有夜空，从未见过的颜色……

⑫我被感染到了。真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。

（取材于刘先琴的同名散文）

（1）文章第①②③段运用对比的手法描写南极春天的景色。请结合具体内容，对这种手法的表达效果进行赏析。

（2）作者在第⑦⑧⑨段写到了船长，有什么作用？请简要分析。

（3）文中说旅客到南极，都会体验到“不可言状的美”。请结合全文，概括作者体验到了哪些“不可言状的美”。

六、微写作（从下面两个题目中任选一题，按要求作答，120字左右。）

6．（10分）按要求作答，120字左右。

《论语》中的一些内容已化为成语，至今还保留在我们的话语和文字之中，影响著我们。请写出一个出自《论语》的成语，谈谈它带给你的啔示。

要求：至少使用一种修辞手法；语言得体。

7．按要求作答，120字左右。

《红楼梦》中的《好了歌注》暗示了一些故事情节或人物的结局。请从下面《好了歌注》（节选）中选择一处，简述相关故事情节或人物形象。

“……昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱。展眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，那知自己归来丧!训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！因嫌纱帽小，致使锁枷杠，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长……”

要求：符合原著故事情节或人物形象。

七、作文（40分）从下面两个题目中任选一题，按要求作答．不少于700字．

8．（40分）按要求作答，不少于700字。

今年五四青年节之际，某网站发布了一个名为《后浪》的演讲视频，其中一些话语给人留下深刻印象：“所有的知识、见识、智慧和艺术，像是专门为你们准备的礼物”“从小你们就在自由探索自己的兴趣”“年轻的身体，容得下更多元的文化、审美和价值观”……这些话语引发了你对青春怎样的思考？

请以“青春的价值”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据恰当充实，论证具有逻辑性；语言得体。

9．按要求作答，不少于700字。

《南极的初见》一文结尾处写道：“真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。疫情期间，你是否有过这样的经历和体会？

请以“永远记忆的感觉”为题，写一篇记叙文。

要求：主题积极健康，内容充实，感情真挚；有细节描写；语言得体。

2020北京东城高二（下）期末语文

参考答案

一、本大题共1小题，共11分．

1．【分析】（1）本题考查对文章内容的理解和分析的能力。此类试题解答时，命题的手段为改变文章的表述和概括文章的内容，答题时首先阅读题干，在文中找到题干对应的区位，然后仔细分析。

（2）本题考查根据原文内容进行推断的能力，做这类题因为是“推断和想象”，所以，选项的内容就不再是原材料的句子，而是在原句的基础上，加上出题者自己的理解。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚选项都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲选项；将选项和原文信息进行比较时，掌握一些常见的设错方式很有必要，从而使思维变得更加敏捷，提高解题速度和准确率。

（3）本题主要考查识记字音及理解文中重要词语的含义的能力。注意平时积累，词语含义解答思路：解词+内容+情感。方法：联系词语本义，结合语境分析词语的含义，以及表达的感情。理解词语一般先理解其表面义，然后要结合语境及课文内容，具体理解出它的语境义及所包含的情感，务必遵循“词不离句，句不离篇”的原则。

（4）本题考查根据原文内容进行推断的能力。要解答好这类题目，首先要做到对材料的熟悉和理解，以便解题时迅速找到其在材料中的相关区域，进而进行比较、分析、推断；其次，要清楚题干内容都是在文中句子基础上进行的合理推断，绝不是凭空进行的，所以找到原来的句子，联系上下文筛选信息、推敲。

【解答】（1）C．“所有的疫病都是异常气候影响了万物生化所致”错误，材料一第二段说，“此外，还有一种能致疫病的瘴气”。

（2）A．“只要人正气足，就不会感染疫病”过于绝对，原文第三段只说“与人体正气有密切关系。同样环境条件下，正气亏虚的人更容易感染”，但并无证据表明正气足就不会感染。

C．“在预防疫病时主要通过口服药物进行防护”错误，根据第五段“如选用芳香辟秽的苍术、木香，以毒攻毒的雄黄，清热解毒的贯众、升麻，补气之人参等药物或制剂加以防护”，这些药物不全是口服药物。

D．“采用直接消灭疫毒的方法”错误，最后一段“中医多采取扶正祛邪、整体调理、顺势而为的方针……一是引邪外出，因势利导。即给邪找出路，邪祛正自安。二是改变环境，毁其所依”，可见，“直接消灭”无中生有。

故选：B。

（3）A．“蒙昧”在文中的含义不是朦胧、迷糊，而是指昏昧；愚昧。

（4）①“人体内阳气生发，自然要醒，所以5点醒是正常的。起床晚则不利于阳气生发”，起得太晚，对身体不好；②饮食没有节制，早餐不吃，不能汲取足够的营养与能量；③“午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神”，一直玩游戏，导致不能好好休息；⑤摘掉口罩，可能会被传染病毒；⑥根据“子时是一天中最黑暗、阴气最盛、阳气初生的时候。此时如果劳作不息，就会干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤……所以子时必须深度睡眠，即晚上11点前要入睡，才能保证子时进入深度睡眠状态”可知，他睡得太晚，干扰阴阳交合，使元气的生发受到损伤，不健康。

答案：

（1）C。

（2）B。

（3）A。

（4）①②③⑤⑥均对健康不利。①不利于人体内阳气升发与排便，②打破了饮食规律，不利于身体获得营养和能量，③午时阳气最盛，心经当令，所以此时要睡午觉，养心神，⑤疫情期间，防疫要“避毒”，⑥会造成干扰身体阴阳交合，使元气的生发受到损伤，还会造成胆气不行。

【点评】选择题做题技巧：

1．圈划选项信息源。

在作答过程中先用铅笔在原文找出选项信息源，并做标记。

2．将选项与选项信息源做比较。

比较点多为：

（1）句意逻辑是否一致。

（2）表意范围是否发生扩大或缩小。

（3）是否发生张冠李戴。

（4）是否绝对。

（5）是否无中生有。

3．有效利用排除法，由易到难。

二、本大题共1小题，共9分．

2．【分析】（1）本题属于综合考查题，考查学生对诗句内容、技巧以及情感的把握的能力。解答此题既要对诗歌进行整体的把握，又要对诗歌的局部进行恰当的分析。在理解每一个选项时，要仔细分析选项中赏析的每一个重点，对诗歌的内容、情感、主题、意象、意境等进行分析概括。

（2）本题考查鉴赏古代诗歌的表达技巧的能力。在理解诗句内容的基础上，分析用了哪些手法，然后结合诗句分析为什么是这个手法，最后写出这种手法的作用和效果。

（3）本题考查赏析和剥离诗歌中所表达的思想感情的能力。解答时，要由浅至深，由表及里，先翻译诗句再把握主旨。回答时应注意可以采用知人论世的答题方法，通过作者的经历来反推这首诗歌所表达的情感，以及诗人的写作时状态和心态。

【解答】（1）A．“晨趋紫禁中，夕待金门诏”句意为：清晨赶赴宫中，晚间往金马门门待诏书。“充满自豪的语气”错误，尽管这两句诗表面上好像是带有炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，其实向我们暗示了这份差事并不像表面上那么风光，“早上跑去”和“晚上等待”其实体现出诗人被“呼来喝去”没有像正常的学士一样被尊重的样子，与其说是学士，不如说更像是一个被玩弄的人。

（2）B．“漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹏”句意为：漠漠水田，飞起几只白鹭；阴阴夏树，传来婉转鸟鸣。这是作者目光所及的画面，耳朵听到的声音。可见这一联全部属于实写。选项没有采用虚实结合的手法。A、C、D项采用虚实结合的手法。

（3）根据“青蝇易相点，白雪难同调”可知，诗人和那些奸佞的小人不同流合污，结合李白的仕途道路，他刚刚入仕就被高力士等人陷害，不但没有得到唐玄宗的赏识，反而越来越被疏远，这导致诗人原本的抱负没有办法实现，所以诗人对于这样的小人是非常不齿的，但是逐渐被皇上疏远后就不免会产生一种对于仕途和未来的担忧之情。根据“观书散遗帙，探古穷至妙。片言苟会心，掩卷忽而笑”可知，李白保持著恬淡自由的心智，他并不喜欢这种尔虞我诈的生活，所以说，对于李白来说，后文“功成谢人间，从此一投钓”的生活才是他真正向往的，这使得李白真正认识到了自己的目标与方向，所以后面他也及时退出了官场。

答案：

（1）A

（2）B

（3）这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质：①其中有对好佞小人的斥责。②也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。③尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

译文：

清晨赶赴宫中，晚间往金马门待沼。翻看前人的残卷遗篇，探讨古贤的著述穷极奥妙。苍蝇点污白玉轻而易举，《阳春》《白雪》却难以找到同调。我本是疏懒散漫之人，却多次遭到狭隘之人的嘲笑。严光在桐庐溪畔垂钓，谢灵运通游天涯海角。何时才能功成身退，从此在烟波间投钓？

赏析：

“晨趋紫禁中，夕待金门诏。”诗歌的开始，使用了虚中带实的手法，概言自己在宫禁中的生活和感受。翰林院、集贤殿都在宫禁中，故言“晨趋紫禁中”。从表面看，又是“紫禁”，又是“金门”，不仅说明职务之重要，还更带有一种显赫的威势、甚至炫耀的口吻。的确，当时翰林供奉的地位是十分重要而又显赫的。据《新唐书·百官志》载，玄宗初，置翰林待诏，以张说、陆坚、张九龄等为之，掌四方表疏批答应和文章。既又选文学之士号翰林供奉，与集贤院学士分掌制诏书敕。开元二十六年（738）又改翰林供奉为学士，专掌内命，包括拜免将相、号令征伐诸大事。以后选用益重而礼遇益亲，所以当时有“号为内相”或“天子私人”之称。李白夙怀“申管晏之谈，谋帝王之术，奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一”（《代寿山答孟少府移文书》）的宏图，当他被诏供奉翰林时，内心是异常激动的，而且初入宫禁时，他也的确曾为自己所受的殊宠与显赫的地位而自豪。他在《赠从弟南平太守之遥二首》其一中曾以自诩的口吻说：“天门九重谒圣人，龙颜一解四海春。彤庭左右呼万岁，拜贺明主收沉沦。翰林秉笔回英盼，麟阁峥嵘谁可见？承恩初入银台门，著书独在金銮殿。龙驹雕镫白玉鞍，象床绮席黄金盘。当时笑我微贱者，却来请谒为交欢。”然而，时隔不久，当李白发现现实并非如此，这种天真浪漫的情绪也就惭惭消沉了。所以尽管这两句诗表面上带有显赫的威势和炫耀的语气，但从“晨趋”与“夕待”两个词中，已向我们暗示了一种投闲置散而又焦虑如焚的心态。可以说“晨趋”、“夕待”也正是李白自入宫禁以来的形象写照。

　　接下来具体写投闲置散的读书生活：“观书散遗帙，探古穷至妙。”这几句的意思是说：我博览珍秘的群书，深入钻研其中的奥妙所在。这几句写得轻松自如，可谓一片清机。但是，这种轻闲的读书生活与一个身居翰林供奉之职的人来说，却是极不协调、极不相称的。作为翰林供奉本来所应该做的事，已如前述，而事实上李白入宫之后，只不过被视为文学弄臣，是供奉帝王后妃遣兴愉乐的玩物。这对于李白来说，是痛心的，也更是悲哀的。

“青蝇易相点，白雪难同调。本是疏散人，屡贻褊促诮。”“青蝇”句本陈子昂《宴胡楚真禁所》诗：“青蝇一相点，白璧遂成冤。”“白雪”句本宋玉《对楚王问》：“其为《阳春》《白雪》，国中属而和者，不过数十人。”这两句在章法上是上承“片言”二字，可以说是“片言”的具体内容。这两句是说：我本来就是爱好自由，无拘无束之人，可每每总是遭到心胸狭隘之人的责骂。这是上承“会心”二字，从古人的至理名言中，领悟到自身遭遇的缘由所在。李白本是性格傲岸，行为放达不拘之人，但是入宫之后，却遭到高力士、张垍等奸臣的嫉妒与谗毁。“丑正同列，害能成谤，格言不入，帝用疏之”（李阳冰《草堂集序》），愈来愈受到皇帝的疏远与冷落。李白在《感遇四首》其四中也说：“宋玉事楚王，立身本高洁。巫山赋彩云，郢路歌白雪。举国莫能和，巴人皆卷舌。一惑登徒言，恩情遂中绝。”尽管此时“恩情”尚未完全中绝，但李白早已预感到了。严酷现实的打击，迫使诗人不能不考虑自己的前程与人格的完善，因而诗歌的下半部分，就著重表白对另一种生活的渴望与追求。

　　接下来诗人继续写道：“严光桐庐溪，谢客临海峤。功成谢人间，从此一投钓。”这两句反映了李白对严光和谢灵运的企慕，希望自己将来能象他们那样，摆脱世俗的烦恼，寄迹林下，度安闲隐逸的生活。因而诗歌的最后两句说：“功成谢人间，从此一投钓。”功成身退，是李白为自己设计的人生道路，也是他毕生的生活理想。他早在二十七岁时所写的《代寿山答孟少府移文书》中就表示过：“奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一。事君之道成，荣亲之义毕，然后与陶朱、留侯浮五湖、戏沧州，不足为难矣。”其《驾去温泉宫后赠杨山人》诗亦云：“待吾尽节报明主，然后相携卧白云。”可以看出，李白对理想信念的追求是何等的执著，尽管在遭谗受谤，皇帝疏远的情况下，仍抱定功成然后身退的信念。因而在政治上的期待，暂时战胜了寄迹林下的愿望。但是，如果换一个角度来看，即从李白此时的心态与他初入宫禁时相比，则可以明显看出其心理的变化。上文所引《赠从弟南平太守之遥》诗中，已可以看出诗人当初那种春风得意、喜不自胜的情态。此外，李白在《效古二首》其一中也以相同的情调写道：“朝入天苑中，谒帝蓬莱宫。青山映辇道，碧树摇烟空。谬题金闺籍，得与银台通。待诏奉明主，抽毫颂清风。……快意切为乐，列筵坐群公。光景不可留，生世如转蓬。早达胜晚遇，羞比垂钓翁。”但是此时此刻，诗人已不再是“羞比垂钓翁”，而是希望要在“功成”之后，决绝地表示“从此一投钓”，要像严光那样，远离尘嚣，过著安闲自乐的隐居生活。

　　总之，这首诗突出表现了诗人那傲岸不屈、不同流俗的高洁品质，其中有对好佞小人的斥责，也有对自身遭遇及仕途的深深忧虑。尽管诗人此时仍怀有建功立业的愿望，对朝廷也还抱有一线的希望，但此后不久，诗人尚未及“功成”，便愤然离开了朝廷，踏上了自得其乐的布衣漫游生涯。可以说这首诗正是李白在长安为官时期心理转变的一个重要标志。

　　这是一首“言怀”之作，像是在同“诸学士”们娓娓而谈。它一反李白所常用的那种奔放的激情与奇特的夸张，而是将眼前之事及心中之想如实地一一道来，在婉转清爽的背后，蕴籍著十分深刻而又复杂的情感。这一特点的形成，与诗人当时所处的地位及其所特有的心理状态是密不可分的。

【点评】诗歌类选择题主要集中对诗意、诗的思想主旨、诗的语言、技巧、结构等内容的考核，考核的方式基本有两种，一种是根据诗歌的内容进行分析，概括，另一种是对诗歌特色和手法的赏析，分析诗歌意思要读懂文章，主要是内容、主旨、情感表述不当，赏析一般为手法和特色概括不当，手法集中在诗歌表达技巧上，主要考核内容主旨表达、情感抒发、诗句作用等。赏析时首先要读懂诗，然后根据选项进行分析。选择题往往错误的选项命制都是明显的不会引起争议的错误，即所谓的“硬伤”，在答题时注意寻找这些硬伤。

三、本大题共1小题，共13分．

3．【分析】（1）本题考查的是文言文的实词理解类试题，考生要注意结合文段内容理解文言实词，可以运用代入法和组词法理解选项中的实词的意义，将选项中的词义代入看是否通顺。

（2）本题考查的是对文句的理解类试题，考生要注意将几个选项中的句子放在原文中理解，根据对文本内容的理解来分析句子的正确含义。

（3）本题考查学生对文本内容的理解和辨析。考生应找出选项对应的语句，然后与选项进行比较分析。做这类题时要仔细推敲，认真比对。此类题目选择中设错类型可分为信息错位、错解词语、强加因果（或因果倒置）、无中生有、颠倒是非将文中未然的信息说成必然等。解题时考生应审准题干，依文索义，正确分析。

（4）本题考查对文章观点的评价理解。结合题干，找准观点所在位置，准确理解其含义，并结合题干所给观点结合自己思想进行评价。

【解答】（1）②穷：困窘的处境；译文：可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方）。

④宁：情愿；译文：我也情愿并感到高兴。

故选：B。

（2）D．“可怜我、同情我”不当，“怜”为同情，“察”为明察、理解；译文：希望阁下您垂怜并理解我！

（3）B．“如果没有关隘和阻隔，它可以靠一己之力得到水”错误，原文“无高山、大陵、旷途、绝险为之关隔也，然其穷涸，不能自致乎水”意思是：不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。不是“没有关隘和阻隔”。

（4）根据前文“然是物也，负其异于众也，且曰：‘烂死于沙泥，吾宁乐之。若俯首贴耳，摇尾而乞怜者，非我之志也。’是以有力者遇之，熟视之若无睹也。其死其生，固不可知也”可见，所谓“命”，是指自己不愿摇尾乞怜，因此贵人不愿理会自己是自己性格所致；“聊试仰首一鸣号焉，庸讵知有力者不哀其穷，而忘一举手、一投足之劳，而转之清波乎？其哀之，命也；其不哀之，命也；知其在命，而且鸣号之者，亦命也”，自己本来有才能，然而不得赏识，把这些归结于命运，是对上位者不识人才以及自己怀才不遇的愤懑；说“命”是为了宽慰自己，而即使自己因为“烂死于沙泥，吾宁乐之”的志向而不被上位者救助，也是“命”，则体现作者不改自己本性的信念。

答案：

（1）B。

（2）D。

（3）B。

（4）①对自己怀才不遇的命运进行自我宽慰；②埋怨有力者的不识人才熟视无睹；③抒发自己怀才不遇的愤懑不平的感情；④表达自己不改本性的坚定信念。

译文：

　　某月某日，韩愈再拜（书信用语，表示自谦）：

天池的边上，大江的水边，传说：有怪物存在，大概不是平常鱼类水兽等动物可以比得上的。它得了水，就能呼风唤雨，上天下地都很容易。如果得不到水，也就是寻常所见的那种形状，不用广阔险峻的高山土丘就能把它困住。然而它在没有水的时候，不能自己造出水来。它们十次有八九次被獱獭（一般的水兽）之流嘲笑。如果碰到有力量的人，可怜它们的窘境而把它们运输转移（到有水的地方），只不过是举手之劳。但是这种怪物，报负和一般东西不同，它会说：“就算烂死在沙泥里，我也高兴。如果俯首帖耳，摇尾乞怜，不是我的志向。”因此有能力帮它的人遇到他们，熟视无睹，就像没看见一般。他的死活，我们也无从知道了。

　　如今又有一个有能力的人走到它的面前，姑且试著抬头鸣叫一声（因为有能力的人已经对他们习惯而视而不见了），哪里知道有能力的人不可怜它的窘境，而忘记了举手之劳，把它转移到水里边？别人可怜它，是它的命。别人不可怜它，也是它的命。知道生死有命还鸣号求助的，也是它的命。我（韩愈）如今确实有点类似于它，所以不顾自己的浅陋，而写下这些话，希望阁下您垂怜并理解我！

【点评】文言实词含义推断八法：

①语境分析法；②结构分析法；③语法分析法；④联想推断法；⑤邻字帮助法；⑥成语对应法；⑦古今比照法；⑧字形推断法。

四、本大题共1小题，共6分．

4．【分析】此题考点为默写常见的名句名篇。要答好此类题，平时就要注意积累。只有弄懂意思才有利于记住字形，尤其是那些容易被写错的字，要加倍注意。

【解答】故答案为：

①子魂魄兮为鬼雄（重点字：魄）

②故国不堪回首明月中（重点字：堪）

③渌水荡漾清猿啼（重点字：渌）

④三顾频烦天下计（重点字：频）

⑤檐牙高啄（重点字：啄）

⑥出师一表真名世（重点字：名）

【点评】《阿房宫赋》

1．古人写文章常常借古讽今。杜牧《阿房宫赋》：“呜呼!灭六国者六国也，非秦也；族秦者秦也，非天下也。”借秦灭亡的教训批评唐敬宗广建宫室。

2．通过阿房宫的兴毁提示秦王历史教训，文中说：“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”

3．不吸取经验教训让人痛惜，正如杜牧《阿房宫赋》中说：“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

五、本大题共1小题，共11分．

5．【分析】（1）本题考查对艺术特色的赏析能力。答题模式为：明确手法+分析手法+表明表达效果（情感作用）。对比，是把具有明显差异、矛盾和对立的双方安排在一起，进行对照比较的修辞手法。写作中的对比手法，就是把事物、现象和过程中矛盾的双方，安置在一定条件下，使之集中在一个完整的艺术统一体中，形成相辅相成的比照和呼应关系。运用这种手法，有利于充分显示事物的矛盾，突出被表现事物的本质特征，加强文章的艺术效果和感染力。

（2）此题考查理解文中人物作用的能力。其作用一般有：①陪衬作用；②贯穿全文的线索，特别是以第一人称叙述的“我”，多起到叙述和见证人的作用，增加小说的真实性；③揭示或凸显主旨；④推动情节发展。

（3）本题考查赏析重点词语的能力。理解词语有几种方法：①联系上下文理解句意。②根据作者要表达的思想感情、揣摩作者的写作目的理解句子。

【解答】（1）首先明确答题区域：①②③段。然后浅层总结写了什么：描写南极春天的景色，如春天般，富有生机和活力，在极地顽强地绽放著美丽。

其次点明手法并加以分析：使用了对比，有颜色的对照“碧绿，鹅黄，褐色红”，有国内和南极的对比“国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远”“在极地顽强地绽放著美丽”。

接下来看结构思路：照应题目“南极初见”﹣﹣“南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面”“这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中”，引出下文所见“下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命”﹣﹣“通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了”

最后点明表达效果：表现了南极初见富有生机和活力的自然美，富有感染力，吸引读者阅读兴趣，突出了惊喜、赞美之情。

（2）首先找到答题区间：⑦⑧⑨三段。

然后明确各自写了人物的什么：写一位英雄船长对南极生活的喜爱、坚持、无私等美好真挚的感悟。

其次点明写作特色：抓语言即对话正面直接描写，以及给“我”的印象和啔迪，对角度多侧面刻画形象，性格特征鲜明，富有感染力，增强可读性和吸引力。

接著整理结构思路：照应题目“南极初见”，由自然现象写到人性之美，丰富了文本内容，由浅入深，行文自然，结构严谨，富有感染力和啔迪意味。

最后归纳深层主旨：通过一位平凡普通又伟大的英雄船长，以小见大以点带面，突出表现了作者对南极工作者的讴歌和赞美之情，启发读者热爱自然，恪尽职守，珍惜生活，具有勇敢的探险精神、担当和责任意识。

（3）首先分层概括层意：前三段为一个层次，写自然植被的美；第四、五段写南极可爱的企鹅以及给我的关于自然规则的思考；第六七八三段为一层介绍一位伟大的船长；第九段为一个层次，写午夜阳光；第十段为一个层次写极地露营；最后一段是全文的一个总结。依据以上层次大意整合出答案来。

答案：

（1）使用了“碧绿，鹅黄，褐色红”等色彩、国内“万物肃杀”和南极“一幅春天的画面”景色等多方面的对比，鲜明地突出了极地生命力的顽强和美好；描写了南极初见富有生机和活力的自然美，富有画面然和意境美，可读性强；内容上通过描写南极春天生机蓬勃的美景，表达了作者的惊喜赞叹之情。

（2）①说明船长一家对航海事业的传承以及对下一代的英雄，表达船长一家对航海事业的热爱。②表达了作者对南极工作者不畏艰险、顽强不屈探索生命极地奉献精神的赞美，从而从人文方面体现南极之美。③借助语言描写塑造了一位性格鲜明的人物形象，增强文章的吸引力和可读性，给读者留下深刻印象，耐人寻味。④以小见大、以点带面，启发读者热爱生活和岗位，珍惜生活爱惜生命，具有不畏艰险的勇敢的精神、默默无闻无私奉献，突出、升华、深化了主旨。⑤结构上照应题目“南极初见”，由自然现象到人性之美，丰富了文本内容，富有感染力和啔迪意味。

（3）①富有生机和活力的极地植被；②灵活而笨重、呆萌可爱的企鹅；③平凡而伟大、勇敢而无畏的船长；④南极特有的极昼现象﹣﹣午夜阳光；⑤真正勇敢者的选择﹣﹣极地露营。




文章编号: 6b486f66d1d9c4753ab6d936853c961c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (荔浦市青少年学生校外活动中心暑假班招生了) 2021-06-27 荔浦教育   荔浦教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQ5NTE4NA==&mid=2247515609&idx=1&sn=569e4857f1b5d689b97a96f483e4c753






这个夏天，充满诱惑的是荔浦市青少年学生校外活动中心暑假班招生了！！！

追逐少年的快乐和梦想，青少年活动中心邀你开啔一场全新旅程，在报名前，请您先认真阅读。

这件重要而有意义的事等你奔赴，想成为其中一员，与各校青少年并肩学习是一场怎样的体验？现在，就带你初步认识你的老师。

名师风采

陆有良

毕业于广西艺术学院，研究生学历，中小学高级音乐教师，现任荔浦三中办公室副主任、音乐老师，普通话一级水平，广西省级普通话水平测试员，中国大众音乐技能指导老师，中国音乐著作权协会会员，中国音乐文学学会会员，中国大众音乐协会会员，桂林市音乐家协会会员，荔浦市荔声合唱团声部长，专长于声乐，播音主持、朗读朗诵，多次获得各级各类奖项。

陈添

荔浦市职业教育中心学校音乐教师。2009年毕业于山西师范大学音乐学院。执教期间多次发表论文和参加课题研究，指导学生参加各种大型声乐比赛，取得特金奖，金奖的好成绩。2019年桂林市中等职业学校教师专业技能竞赛获学前教育艺术技能项目三等奖。2021年荔浦市“歌声献给党”青年教师歌唱大赛一等奖，并获得“十佳青年歌手”称号。

洪建国

2016年10-2018年10月在广西师范学院师园学院跆拳道社团担任 副秘书长、秘书长，2017年获大学生跆拳道团体品势项目第一名，大学生跆拳道混双品势项目第二名并取得中国跆拳道黑带一段。

赖宣荣

毕业于广西艺术学院美术系国画专业。桂林市美术家协会会员，2000年在荔浦县群众艺术馆任副馆长、美术创作辅导员，长期从事书法、美术培训工作，在对青少年书法、绘画的教学方面积累了丰富的经验。曾获国家级国画作品《秋歌》入选北京第十一届亚运会艺术节“广西少数民族风情工笔画展”；“第七届全区群众艺术馆美术书法摄影业务干部专业技能（美术类）展示”二等奖。

罗富蔚

毕业于玉林学院，专修武术、排球、篮球等。获得武术三段证，跆拳道黑带一段证书，大众跆拳道中级教练员证书，2017年荣获玉林师范学院武术比赛专业组第一名，2017.04 - 2018.12在玉林市天南汇艺术城担任跆拳道培训部教练带领学员参加玉林市青少年锦标赛，2019.08 - 2020.08在柳州市翊扬体育文化有限公司 ，担任跆拳道主教练，带领学员参加柳州市冠军锦标赛。

莫佩卓

6岁随父学书，从临黄自元书宋文正公天祥《正气歌》入手，小学还临柳公权《玄秘塔》多年，大专得从恩师黎东明先生学书，于颜鲁公《勤礼碑》用功较深。多次参加县、市级书法比赛，得过一些奖，自2020年8月至11月，又自费于墨池学院网络平台师从中书协李松教授学习魏碑书法，成绩优秀而结业。此后至今，一直在跟李松老师深耕魏楷。

欧阳祖创

2008年：北京朝阳区围棋协会第一届教师围棋培训班，荣获围棋业余3段证、围棋教师资格证2级、围棋裁判证3级，2005年--2007年于柳州市青少年宫担任围棋教师，培养出近200名围棋业余一段，荣获2005年广西大学生围棋比赛第8名，2005年荣获广西工学院第三届象棋比赛第七名，2006年荣获柳州高校大学生围棋比赛个人赛第二名，所教学生获2009年扬州市千人围棋大赛一段c组第一名，2010江都市围棋比赛一段a组b组c组e组第一名，学员吴其右现在于北京围棋道场学习，备战职业定段赛。

丘显姣

毕业于广州体育学院体育社会科学系社会体育专业，2002年7月至2005年9月利用业余时间在银星乒乓球俱乐部和广州市少年宫担任乒乓球教练；2005年9月至2009年7月在广州市白云区啔明中学担任体育教师和自己办乒乓球培训班；2009年9月至2010年7月在佛山市顺德区乐从镇岑松江夫人小学（省一级学校）担任体育教师；2018年9月至今在荔浦市青山中学担任体育教师。

阎海银

2018年9月，就读于陕西省渭南师范学院。2018年9月，在军训工作中表现突出，被评为“优秀学员”，2018年至2019年，荣获学校三等奖学金，2019年至2020年，荣获学校三等奖学金，爱好葫芦丝，略有小成。

钟国兴

2013.09~2017.06 毕业于钦州学院人文学院 音乐表演 主修声乐、钢琴、和声、曲式分析、乐理基础、视唱练耳，获得初中音乐教师资格证，艺术系列四级演员，自2017年7月份毕业以来，一直在钦州市白海豚演艺有限公司从事演出工作，至今参与过许多大型的演出，2018年获广西壮族自治区第十四届少数民族传统体育运动会表演项目综合类三等奖，2018年参与群舞《窑变千彩》获第九届广西音乐舞蹈大赛舞蹈表演优秀奖。

胡能仁

荔浦市书画协会理事，书法作品多次在荔浦市获奖、入展；在2014年指导的学生代表荔浦参加桂林市中小学生现场书法比赛，并获得一等奖。

莫少华

大专学历，中小学一级教师，任荔浦市书画协会副秘书长兼办公室主任，擅长书法，历年来，在活动中心任书法老师，秉承“立德树人”指导思想，积累了丰富的书法教学经验，深受学生及家长喜欢和认可。2016年10月，书法作品入选“园丁杯”广西教育系统第一届书法篆刻作品展；2018年12月软笔和硬笔书法作品在庆祝荔浦撤市设市成功暨“大美荔浦”教师书画比赛中都荣获三等奖；2020年8月书法作品荣获“大美桂林绿色无毒”禁毒宣传书画大展赛教师组三等奖。

罗秋乔

2015年毕业于广西师范学院,今南宁师范大学,本科学历,中小学二级教师,荔浦市书画协会会员,擅长书法,历年来在活动中心任硬笔书法老师。曾多次参加省\市\县,各级书法比赛均获得奖项。2014年入展广西壮族自治区艺术作品展,两次入选广西教育系统”园丁杯”书法篆刻作品展,近年来多次参加荔浦市教育系统举办的书法比赛,均获得过硬笔和软笔书法一等奖以及二等奖。

李玉帮

大专学历，中小学一级教师。荔浦市书画协会会员，2012年获荔浦市小学教师软笔书写比赛二等奖，2020年荣聘为荔浦市中小学生汉字书写大赛本赛事评委。

莫义龙

荔浦市书画协会理事，书法作品多次在荔浦市入展，有丰富的书法基础教学经验。

宁丽延

毕业于广西师范大学，自幼喜爱书法，多年临池不辍，指导学生多次参加市书画比赛获奖。

邓毓君

中小学一级教师，从事专职小学美育多年，曾获桂林市美术教师课堂教学一等奖；广西区美术教师五项全能二等奖；桂林市美术教师五项全能一等奖；多次辅导学生参加全国、区、市绘画比赛，均能获得较好成绩。

黄雅琦

毕业于广西民族师范学院美术学专业，指导学生参加“大美桂林”桂林市第二届少儿书画大赛荔浦选拔赛获小学组一等奖;指导学生参加市青少年现场书画大赛获小学组一等奖。

刘开倩

荔浦市职业教育中心学校美术教师，1995年7月毕业于桂林地区教育学院美术教育专业，1999年毕业6月于广西艺术学院美术教育97专升本毕业。1994年10月，油画作品《静物》入选国庆四十五周年桂林地区美术、书法、摄影展。2015年1月，指导学生在“花坪银杉杯”全市中小学、幼儿园学生生态文明主题书画大赛中，荣获绘画类高中组指导教师二等奖等等。

巫良芳

幼师专业毕业，从事少儿舞蹈教学工作经验丰富，获得中国艺术测评舞蹈6级证书，拥有舞蹈教师资格证，多次带领学生参加少儿舞蹈大赛荣获“特等奖”“金奖”“优秀指导奖”。

黄家义

从事围棋活动十多年，积累了丰富的围棋经验，在荔浦市教育系统首届围棋比赛中获得第一名。业余时间里，培养了许多围棋爱好者，扩大了围棋在荔浦的普及面，丰富了大家的精神生活。

欧阳家博

毕业于广西师范大学体育学院，本人毕业后一直从事体育运动、中国传统武术教学，具有丰富的教学经验。为人亲和，善于因材施教，深受学生、家长的喜爱。希望通过我的传授，能让我的学生健体、啔智、育心。欢迎喜欢中国传统武术的孩子们报学，让我带你们进入中国传统武术的世界。

莫朝锋

多年从事中国象棋教学，有丰富的教学经验，2017年指导的学生参加荔浦市工会组织的中、小学生中国象棋比赛中，获不同年龄组一个一等奖，两个二等奖，两个三等奖。

文字：胡洪媛

编辑：陈金萍

审核：莫游军

想了解更多荔浦教育信息，请点击题目下方“荔浦教育”关注公众号




文章编号: 5806cf8855a4b25f9810c8113b79be5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (强烈推荐！广西海豚之乡，景美人少，赶快约起来！) 2021-06-27 玉林生活   玉林生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2Nzg4OQ==&mid=2650976269&idx=5&sn=4025189c6ab02b2ca54cb3240451985f






想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西“威风锣鼓”，

南有广西“烟墩大鼓”。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之“大”，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的“大鼓”。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

中年boss说，您的一个

小编的工资就涨0.5毛！

期待你的神观点，评论区见！

来源：广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区网络，由玉林生活编排整理

大家都在看

⊙赶紧扩散！7月1日起，玉林重点接种第1剂新冠疫苗！

⊙凌晨，北流警方捣毁一涉黄窝点，抓了8人！

⊙侥幸？玉林一男子酒后搭朋友上高速，挨了！

⊙灰佬！玉林有人竟将外地600余吨危险废物转移，只因....

⊙值得一游！广西最美景观公路，站站都是风景！

合作推广 手机：13197758497 私人微信：ylxy0775

点击“阅读原文”，进入玉林吃喝玩乐论坛

点分享

点点赞

点在看


文章编号: 60fab8b0ecd0574bd0e3592890464ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期) 2021-06-27 七彩山鸡养殖   七彩山鸡养殖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgxNzUxNQ==&mid=2651482299&idx=2&sn=8697acc3f186b0b95354dea6452948bd






上两期作品《《国家最新83类一级野生保护名录，图片及违法对应刑责》，《国家最新125类二级野生保护名录，图片及违法对应刑责》，广大读者反映强烈，应广大读者朋友们的建议，现整理出《国家最新水生野生保护动物名录》。

广大钓鱼爱好者，赶海爱好者，或者吃货朋友们一定要注意哦，管好自己的手和嘴，否则后果很严重。

根据国家《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度（动物数量）分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。根据国家《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

《国家最新水生野生保护动物名录》总计三百余种，因为内容太多，文章篇幅受限，预计需分成4期作品发布，喜欢的请关注我，留意更新的全部四期作品。也希望朋友将近期这几期野生保护动物的作品转发给更多的人看到，传播保护野生动物的正能量，也为了保护自己的身边人（不要因为自己不懂而导致无意中违法）。

《国家最新水生野生保护动物名录》第1期如下：

1.水獭（所有种）

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

2.小爪水獭

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

3.鳍足目(所有种）

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

4.儒艮

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

5.白鱀豚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

6.中华白海豚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

7.其它鲸类

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

8.地龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

9.三线闭壳龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

10.云南闭壳龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

11.蠵龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

12.绿海龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

13.玳瑁

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

14.太平洋丽龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

15.棱皮龟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

16.鼋

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

17.山瑞鳖

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

18.大鲵

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

19.细痣疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

20.镇海疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

21.贵州疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

22.大凉疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

23.细瘰疣螈

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

24.黄唇鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

25.松江鲈鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

26.克氏海马鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

27.胭脂鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

28.唐鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

29.大头鲤

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

30.金线鲃

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

31.新疆大头鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

32.大理裂腹鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

33.花鳗鲡

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

34.川陕哲罗鲑

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

35.秦岭细鳞鲑

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

36.中华鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

37.达氏鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

38.白鲟

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

39.文昌鱼

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

40.红珊瑚

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

41.虎纹宝贝

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

42.冠螺

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

43.大珠母贝

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

44.库氏砗蕖

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

45.佛耳丽蚌

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

46.鹦鹉螺

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

47.多鳃孔舌形虫

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

48.黄岛长吻虫

国家最新水生野生保护动物名录（共计三百余种），第1期

制作不易，喜欢作品的请帮忙关注点赞转发一下。




文章编号: 56e55c2624f2f8877f7e7fab8b965aac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (南宁惠百购网络科技有限公司怎么样  南宁互联网企业) 2021-06-27 罗城人才网   罗城人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5OTYwNg==&mid=2247485288&idx=3&sn=e3896d0933f38d8e05e237f9e59ff129






点击“罗城人才网”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

相较于广西其他城市的发展，南宁是一个发展比较迅速的城市，南宁的企业众多，相信大家都有所耳闻。那大家有没有听过南宁惠百购网络科技有限公司的大名呢？是否知道南宁惠百购网络科技有限公司怎么样呢？今天咱们就来看看这家公司的大概情况吧，顺道来了解一下南宁互联网企业有哪些。个税起征点是需要我们去注意的知识，南宁市个人所得税征收起点是在3500元。如果大家要到南宁工作的话，这些必备知识的了解是少不了的呀。

一、南宁惠百购网络科技有限公司怎么样

性质： 有限责任公司

行业： 互联网/电子商务 新能源

全称：南宁惠百购网络科技有限公司

南宁惠百购网络科技有限公司采用共享渠道，共享资源，共享利润理念，打造前店后网、总店分店和BMC新零售模式，大幅度的降低运营成本，让实体店没有难做的生意，通过让利促销，消费者货比四家，惠百购更优惠。

惠百购公司一切以有利消费者，有利商家，有利厂家，有利加盟合作商为出发点，以打造诚信高效的产品流通渠道，打造诚信优惠的购物平台，打造诚信双赢的创业平台为目标而创建的一个电商新模式，平台一经推出就获得了众多厂家，商家和消费者的认同和支持，获得厂家，商家和消费者的认同和支持，是我们发展的*大动力和机遇。

现在惠百购公司在南宁市兴宁区长旺建材市场开设了一个400平米的商店，已经与美的，海尔，海信，创维，老板，方太，帅康，万家乐，华帝，凯迪仕，VOC，金点原子锁，苏泊尔，小米电器，格兰仕，西门子等品牌电器达成合作，拥有了丰富的产品资源和渠道优势，只要你是精英，愿意全力以赴，相信你的收入会非常丰厚。

得民心者得天下，随著惠百购商城业务快速发展，全国各地合作商快速布局，现在急需招聘各路精英豪杰，只需要你是精英人才，欢迎到公司来了解创新的电商模式，相信你了解了惠百购的创新模式以后，你一定会高度认同，你一定会相信公司可以给你一个精彩的人生，给你丰厚的回报。因为公司有好的盈利模式，作为利益创造者的员工，公司一定给你超高的回报。

二十一世纪经济竞争是模式之上的诚信竞争，惠百购电商模式的诚信必须保证合法、合理和可持续发展，才能够获得*大的发展利益，才能够保证厂家，商家，消费者和公司员工的利益。来吧，只要你是精英，只需要你到公司了解1个小时，你一定会深深爱上了惠百购的创业激情和美好未来，你的人生梦想在惠百购一定可以实现。

我想我行，Yes We can！！！

二、南宁互联网企业

南宁艾科普实验设备有限责任公司

所在地：广西南宁市经营范围：实验室设备、I类医疗器械、家电产品、体育器材、办公用品、机电

用友网络科技股份有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：互联网

广西松贤科技有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：计算机软硬件、定制类软件开发、网络科技的技术开发、技术转让、

广西白海豚网络技术股份有限公司

所在地：广西南宁市经营范围：网络技术、计算机软硬件、云计算系统的开发、 技术转让、技术

三、南宁的工作有哪些

大家可以查看一下桂聘APP的工作招聘信息哦。

好啦，以上就是“南宁惠百购网络科技有限公司怎么样 南宁互联网企业”的全部内容啦，希望大家喜欢呀。南宁的企业众多，有很多工作在等著大家。不过大家也要注意防骗，这年头骗子还是很多的，稍微一不留神，就会上当受骗。

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索


文章编号: dc8fc4f0bbddd47225290e715d4502ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 龙城市民云   龙城市民云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3OTc1Mw==&mid=2247508673&idx=2&sn=fa520dd0b0ac76d4017080ea3bcf005a






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。




文章编号: 2070b09a92b9199f09b2673c219b36c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (他是客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-06-27 全球客家人群   全球客家人群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc1NjU0MA==&mid=2247487162&idx=1&sn=5d89282574108d7c77c4e9fe291d59ae




客家人点上方蓝字关注 全球1.2亿客家人聚集地，传播客家资讯，弘扬客家文化，传承客家精神，连接每一位客家人！每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞你若喜欢，点个在看


文章编号: 457128c1f5a3a70e3812190b274dd8e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (魅族独家 IP 形象「PANDAER」衣物大盘点) 2021-06-27 魅联盟   魅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650225911&idx=1&sn=a3085468028eee184919ef588057715d






熊猫是我们中国的国宝，说起熊猫大家第一想到的肯定是珍稀、可爱等。而对于魅族来说，熊猫一直作为魅族生活的吉祥物，在每年更新不同的形象和纪念产品产生过程中，众多煤油们也对魅族「金刚熊猫」的印象日益加深。

「Pandaer」 上线之后，为年轻人带来了许多新潮有趣的产品。而在众多产品中，衣服又占据著整个生活周边系列很重要的一部分，今天我们就细数一下那些超好看超有型的「Pandaer」系列衣服。

NO.1「Pandaer readnap」

魅族 「Pandaer readnap」 T恤源于流行的造字潮流灵感，Readnap 系列命名来自「Pandaer的反写，拥有「read」（读书），「nap」（打瞌睡）两款。「Readnap」读书打瞌睡”，唤醒每个年轻人都经历过的童趣，“熊猫的自我修养”，新潮又童趣。

为了做好这件T恤，面料用了 100% 新疆精梳棉，经过反复洗涤测试，久穿不变形不褪色。还采用来自国际一线潮牌的供应商和面料，贴布、刺绣、转印、徽章等复杂的工艺实现熊猫生动效果。

NO.2「Pandaer」 魔术师帽衫

Pandaer 魔术师帽衫是一款纯棉材质的连帽卫衣，340 克重磅面料采用 100% 精硫棉纱织造，加入防静电工艺，既挺括又舒适。正面的印花为魅族「Pandaer」形象，主题为魔术师，印花使用了贴布绣、高针数立体刺绣、环保胶印等工艺，衣帽还暗藏了「Pandaer」袖标彩蛋，十分个性。

NO.3「Flyme 8」 暗夜流光卫衣

这款卫衣是魅族为开发「Flyme 8」系统的攻城狮所设计，由于广受欢迎而将它公开售卖。这款卫衣的印花为数字 8 与一句「Light up！What matters」，其中数字 8 采用独特的镭射材料，像是如今的手机后盖一下，在不同角度下拥有不同的色彩，在夜间还会发出光亮，带我们点亮每一份热爱。

NO.4「Pandaer」鼠年圆领卫衣

这件卫衣是在鼠年到来之际，魅族推出的新年纪念款卫衣，，卫衣上印有「金鼠报喜」图案，拥有藏青和红两个颜色，藏青采用 340g 的棉质面料，而红色采用涤棉混纺布料，各有千秋。

NO.5「Pandaer」18 系列T恤

「Pandaer」18 系列T恤采用了来自新疆的 50 支长绒棉，高支数带来的是丝绸般的爽滑手感。而液氨整理技术则使得衣物柔软有弹性，也更为耐洗耐穿。正面图案使用了 3D 印花工艺，图案更立体，T恤更好看，上身感觉更好。

NO.6「Pandaer」「龙」T 恤

山不在高，有龙则灵，你我皆是龙的传人，Pandaer 龙 T 恤正是适合我们炎黄子孙穿著的衣服，龙的印花形象采用多重丝印工艺引入，有著耐磨和耐洗的优异特性，熟悉的触感却处处透露著不一般的观感，如石般特别的极光配色，带来若隐若现的渐变视觉效果，在光线的摇曳中交相辉映。

新疆棉和液氨整理技术共同作用下，T 恤手感更加柔软且富有弹性，吸湿和透气性也会更好，同时面料会以更加明亮的光泽度呈现，简约却不简单。

NO.7「Pandaer」 中华白海豚T恤

白海豚「淇淇」和「Pandaer」携手融入T恤中，呼吁大家一起保护海豚，保护和我们一起生活的生灵。同时，采用 100% 优质 50S 新疆长绒棉，面料抗皱不易变形不起球无惧手刺，面料自然柔和带来如丝绸般顺滑的手感。

以上就是小编整理的所有的魅族「Pandaer」系列的衣服，「Pandaer」品牌作为主打年轻人带来新潮有趣的产品来说无疑是成功的。新潮有型的设计和质感满满的用料，每一款衣服都能看出魅族的诚意。相信在未来还会有更多优质的「Pandaer」系列产品，让我们一起拭目以待吧！




文章编号: bdc4e19b770152457005489484855fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (电影《1921》《革命者》热血上映，欢迎各机关单位包场！) 2021-06-27 保定金棕榈先天下影城   保定金棕榈先天下影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI4NzYwNw==&mid=2649988770&idx=1&sn=5666a2060ede3a9ef3057f3a7b58e772






1921年 — 2021年

建

党

100

周

年

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

1921的剧情简介 · · · · · ·

　　影片以时代“横截面”视角切入，聚焦1921年前后的故事，全景式重现了百年前波澜壮阔、开天辟地的历史时刻——来自五湖四海平均年龄仅28岁的热血青年们，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，聚集上海召开中国共产党第一次代表大会，见证中国共产党的成立。革命者的剧情简介 · · · · · ·

　　讲述从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志士、革命先驱士投身于马克思主义伟大事业的故事。

歼十出击的剧情简介 · · · · · ·

　　空军903师是一支有著光荣传统的优秀部队，副师长印双虎（李光洁 饰）飞行技术高超，是师长的有力竞争人选。在与参谋长岳双龙（王斑 饰）的演练对抗中印双虎胜出，但其僚机却遭遇飞鸟撞击事故，在鸟类学家柳琪（黄奕 饰）帮助下，印双虎未受责罚。不久后，岳天龙担任903师师长，印双虎颇为不甘，柳琪亦调入常务连成为空军一份子。印双虎与岳天龙的矛盾因训练理念不同而爆发，熟稔国外空军训练的岳双龙强调实战，而印双虎更尊重前人的摸索经验，二人争执不下，岳天龙随即提出分组对抗，印双虎与岳天龙两位优秀空军指战员展开了一系列伴随著惺惺相惜的对抗与合作……港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。飞天的剧情简介 · · · · · ·

　　能够去往太空中，是每个航天员的梦想。作为中国第一代航天员，张天聪（刘之冰 饰）在神舟七号的选拨中失利了。而他却并没有因此消沉或是选择离开，决定继续留在队里，作为新一代航天员的教官。而在张天聪的心中，依然有著航天梦。

　　面对日益严峻的国际环境，建立永久性的太空空间站对于维护中国的利益，免于受到他国的侵犯有很重大的意义。于是，新一轮的选拨开始了。张天聪加强锻炼，希望实现自己的航天梦，但最终还是与之失之交臂。但张天聪依然不放弃希望，在危难时刻，他拯救了飞船、拯救了寄托所有人希望的航天梦，也实现了自己的梦想。天河的剧情简介 · · · · · ·

　　南水北调工程是中国历史上最伟大，亦是最艰难的惠民工程之一，董望川（李幼斌 饰）身为此工程的副总指挥，肩上背负著沉重的压力和来自各方面的殷切期望。董望川一心扑在工作上，其妻子周晓丹（俞飞鸿 饰）亦是如此，两人虽共处一室，却鲜少有能够见面的时候，更别说坐下来聊一聊天了，长此以往，夫妻两人之间的感情变得疏离淡漠起来。

　　与此同时，作为董望川最得意的门生和最得力的助手，江浩（段奕宏 饰）在利益面前选择了屈服，在前线最需要他的时候决定跳槽到一家私人企业，令董望川十分失望，而住在库区的居民们眷恋故土，不愿意迁走，成为了妨碍工程建设的最大阻力。红旗谱的剧情简介 · · · · · ·

　　二十世纪初，冀中平原民不聊生。地主冯兰池（葛存壮 饰）为霸占官产，砸钟毁证。农民朱老巩（崔嵬 饰）为民挺身，无奈抵不过强大的封建势力，气病身亡。幼子虎子（陈帆 饰）——朱老忠（崔嵬 饰）逃离家乡。25年后，正值壮年的朱老忠带领全家从关东返回家乡。深知盲目寻仇解决不了任何问 题。不久，他结识了地下党领导人贾湘农（鲁非 饰），并同严志和（蔡松龄 饰）、伍老拔（李建国 饰）等人一起走上革命道路。在朱老忠的带领下，他们在锁井镇和地主阶级展开了斗争。志和的长子运涛（赵联 饰）南下黄埔军校，参加了北伐战争。蒋介石背叛革命，运涛被捕入狱，革命陷入低潮。朱老忠带著江涛（赵万德 饰）去探望，从运涛那里知道了更深刻的革命道理。返乡后，他们串联锁井四十八村的农民，要在平原上卷起风暴......

　　本片根据梁斌同名小说改编。狼牙山五壮士的剧情简介 · · · · · ·

　　抗日战争时期的1941年秋，为了阻止日军对晋察冀边区进行大扫荡，八路军某部班长马宝玉（李长华）和战士葛振林（高保成）、宋学义（李力）、胡福才（霍德集）、胡德林（张怀志）五人接受任务登上狼牙山棋盘陀主峰。

　　日军以三千兵力猛攻狼牙山，五位战士不畏势单力薄，凭借居高临下的有利地形，与拥有飞机、大炮的日军展开顽强的战斗：日军连续发起三次猛烈的冲锋，均被他们击退，胜利地完成了牵制日军的任务。弹尽粮绝之时，五位战士也没放弃与日军进行搏杀，战斗到最后一刻。




文章编号: 11819ec2f12b99307f54d419dc0f907d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (生态环境与建筑工程学院巡礼 | 走进路桥工程专业) 2021-06-27 莞工环建青年汇   莞工环建青年汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDAwMjAwNw==&mid=2247529636&idx=3&sn=0e5e34398d2430b1d585123b7b87060e






｜生态环境与建筑工程学院简介｜

学院师资力量雄厚。现有教职员工140人，教授39人、副教授51人，其中包括中国工程院院士1人、其他国家级杰出人才2人。博士学位教师占比90%，高级职称教师比例达到57%。近年来，荣获环境保护科学技术奖二等奖、中国产学研合作创新成果奖一等奖、国家技术发明二等奖、教育部技术发明一等奖等多项奖励。

今天，让我们一起走进路桥工程专业

｜专业特色｜

■高起点新增特色专业

■师资团队由“全国十大桥梁人物”、原港珠澳大桥管理局副局长余烈教授领衔

■结合国家发展战略和湾区建设需求设计课程体系，突出路桥养护和轨道交通特色，厚基础、重实践，著力培养湾区基础设施工程建设及运维人才。

专业课程设计

理论力学、材料力学、结构力学、道路勘测设计、结构设计原理、路基路面工程、桥梁工程、公路与桥梁工程施工、桥梁抗震设计、公路工程造价、土力学、基础工程、钢结构基本原理、土木工程结构试验、道路工程材料等。

路桥学生专业实习

｜专业代言人｜

余烈：教授级高级工程师

原港珠澳大桥管理局副局长，获得“2017—2018年度全国十大桥梁人物”，《桥隧产业》期刊编委，现中国海洋工程咨询协会理事，广东省岩石力学与工程学会理事。曾任广东省公路学会理事、副秘书长，广东省公路学会岩土分会常务理事。组织编写出版《港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《港珠澳大桥工程建设职业健康安全与环保（HSE）管理》和《施工海域中华白海豚声学保护技术》等多本有关港珠澳大桥的书籍，发布多篇论文，获得2018年度广东省科技进步特等奖等多项奖励。

｜实验室设备｜

专业拥有土木工程结构实验中心和BIM技术实训中心，试验设备总价值约2000万元。

BIM技术实训中心

土木工程结构实验中心

报考理由

从高山到平原、从丘陵到盆地、从陆上到水域、从草原到戈壁，跨越南北、横贯东西，道路桥梁与渡河工程的研究对象无所不在，其作为交通基础设施体系的经脉，对经济社会发展起著至关重要的作用。本专业适合理科，基础较好，有志于投身国家基础设施建设的广大学生。

雅西高速

港珠澳大桥

｜就业方向｜

本专业的毕业生就业面十分宽广，就业率高，待遇优厚，可以从事公路、桥梁、岩土与隧道工程的勘测、设计、施工、监理、养护、管理和科研工作。主要就业单位有：中国交通建设股份有限公司、中国铁建股份有限公司、中铁大桥局，以及各省、市公路交通设计、施工、监理、检测相关企事业单位。

招生提示

生态环境与建筑工程学院从2021年起实行土木类大类招生，包含土木工程（原一本招生专业、省级重点专业）、工程管理（省级特色专业、省级一流专业建设点）、道路桥梁与渡河工程等三个本科专业，著力培养满足大湾区建设发展需求的高素质应用型工程建设人才。

实行土木类大类招生后将实行“低年级宽口径、厚基础，中高年级多模块、重实践”的培养模式，为学生提供更为丰富多元、多层次的发展路径选择。学生入学后，前两个学期不分专业，主要以全人教育和工程素养培育为主线；第三学期开始，将在学生个人意愿的原则下，结合前两个学期的学业成绩，进行专业划分，各专业设置的班级数量也将根据学生意愿情况进行优化调整。

同时，学院的环境工程（国家级一流专业建设点、省级优势重点学科、省级特色专业）、环境科学专业仍按照专业招生。

近三年招生分数情况

2020年

2020年招生分数情况（广东省）

2020年招生分数情况（广东省外）

2019年

2019年招生分数情况（广东省）

2019年招生分数情况（广东省外）

2018年

2018年招生分数情况（广东省）

2018年招生分数情况（广东省外）

图文编辑 | 卜幽南

初审 | 张萌

复审 | 张媚、袁慧敏

终审 | 孙璨、诸小妮




文章编号: 439dd512b0780b61b8946a305873f79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (活动报导 I 探秘鲸豚展馆 净化美丽海岸) 2021-06-27 华昌小学2017级四班   华昌小学2017级四班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQyMzI2NQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=79f39625cbc8a86df4e4e2aef0405977




点击上方“蓝字”关注我们吧！ 为了开阔孩子们的视野，让孩子们了解海洋生物的状况，从小树立孩子们保护海洋生物和海洋环境的意识，5月29日下午，厦门市华昌小学2017级四班红黄蓝中队组织参观了厦门市国家级“海洋三所鲸豚馆”，并举行了捡拾海边垃圾净化美丽海岸线的公益活动。 走进展馆，映入眼帘的是一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸标本，同学们一下就被眼前的海洋标本吸引住了。据解说员姐姐讲解：厦门海洋三所鲸豚馆是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，总布展面积约600平方米。展馆同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品达两百多件。这头巨型灰鲸标本是由一具早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成，体长13米，重达21吨，它属于极其濒危的西太平洋灰鲸种群，全球大约还有150多头。它口中没有牙齿，而是长满像梳子一样的须，只能吞食小鱼小虾，再将海水从须的缝隙中过滤出去。这是我们第一次看到这么庞大的海洋生物居然没有牙齿，巨大的须让大家看得目瞪口呆，如此完整的标本，他们是怎么制作的呢？简直是太新奇了！ 灰鲸的下方是一头鲸鲨，它是世界上最大的鱼类，也是国家一级保护动物，用牙齿捕食，鼻子很小长在上排牙齿的前面，性格温顺。在展厅中我们还看到了领航鲸、飞旋海豚、中华白海豚，头部长得扁平的护士鲨，巨大的娃娃鱼，呆萌的翻车鱼和血居然是蓝色的中国鳖等，了解远古鱼类脚有四支逐渐进化为两栖动物，但鲸类的进化反其道而行之，由陆生向水生演化。 最吸引我的是一头身上布满伤痕的食蟹海豹，它嘴脸甚长，拱嘴颇像猪，性格暴躁，常为争夺领地或配偶而发生争斗。哦，原来它体表的伤痕累累是这样由来的，它是2014年在南极发现一头成年雌性食蟹海豹的尸体，2016年经雪龙船由南极托运回国制作成剥制标本和骨骼标本各一具。展馆内我们还看到许多海鳗和各种贝类的活体标本……一个个濒危动物的标本激发了孩子们对海洋文化的兴趣和热情。 今天的凉爽天气仿佛正是为我们倡导爱护海洋，保护环境而来的，鲸豚馆一出来我们就马不停蹄地冒著小雨来到海边拾捡垃圾。此时的海浪波涛汹涌，海水冲刷遗留下许多的枝干等垃圾。“快来看呀，我捡到什么了？” 郑胤泽兴奋的喊声从远处传来，我们都以为他捡到啥宝贝了，原来他吃力地从沙土中掏出一大块泡沫，瞧他多开心呀！张宏烨也不甘示弱，在不远处拾到一个大大的绿椰子，同学们忙得不亦乐乎！经过我们一路的徒步捡垃圾，海岸线的垃圾明显减少了。同学们在徒步行走的过程中，既观赏了海边的美景，又意识到保护环境的重要性。 这次班级中队活动让同学们更深刻地认识到地球是我们共同的家园，从小就要有保护环境、保护海洋、爱护动物的意识。万物皆平等，人也是一种动物，只是碰巧身在食物链顶端，要不卑不亢，要感恩，要敬畏自然。善待海洋生物，就是善待我们自己。保护海洋，保护我们赖以生存的地球，是我们每一个人的责任。（视频建议WIFI网络收看）撰稿：谭佳甜审核：洪小玲


文章编号: b886218a5c8b648f84b1b83bf7716289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 柳州的事   柳州的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc4NDI4OQ==&mid=2247505319&idx=1&sn=3bde334a857de8154eed257beb53cee4






向上滚动浏览全文↑↑↑

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是中国金槐之乡。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音


文章编号: fcd1722556e1bd5134deaa181785a30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (柳州这个区,将获奖励500万元!) 2021-06-27 柳州发布   柳州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MzYxMA==&mid=2675969618&idx=2&sn=e07e514e79b71614df4545134ed8446d






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

新闻爆料电话:0772－5307060；推广合作联系方式：19107720288(微信同号)

推荐阅读

●不限号！柳江大桥单双号限行取消啦！这类车辆通行也有变化

●@柳州家长 倒计时一周，你将迎来这件事！

●接种新冠疫苗后用麻药或致死？这些传言不可信！

你“在看”我吗？




文章编号: 2614f5506236cbb3d05799984c35cef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (公益课堂|6.26小小东海卫士成长记) 2021-06-27 东海卫士   东海卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU1MjI2NQ==&mid=2247487616&idx=1&sn=a39e0c548ef6d7c89a58be7f7196cb76






认识家乡系列｜公益课堂

课堂笔记

6月26日周六下午，东海卫士「认识家乡」系列公益课程第二期，在东山县图书馆轻松开讲。

犹记5月份的公益课堂（请戳链接），发现东山的小朋友很是害羞。故本次课堂，为了让小朋友可以更放松，发挥天性，我们的课堂设置稍作调整，以工作坊的形式开展。

嗯，收获了“意想不到”的喜人效果😂

一下子就发挥天性了

小小卫士

今日的课程，我们依然是围绕「东山岛周边的自然伙伴」来跟小朋友分享，带领大家认识我们身边的可爱生命。

🌟用画笔描绘自己最喜欢的动物特征，你画我猜？

你画我猜

🌟用画笔为自己喜欢的鱼儿添色彩！

守护幼鱼

🌟认识海龟、布氏鲸、伪虎鲸、中华白海豚、海马、珊瑚、中华鲎等我们身边的自然邻居，了解他们的习性和现有的生存环境。

一起听课

小同学个个表现都很棒。

大家都意识到了目前海洋生物的生存环境极其糟糕。

那我们可以怎么做呢？

大家有话说：

🌟不乱扔垃圾！

🌟去到海边看到垃圾要捡起来！

🌟看到海边有人扔垃圾要制止他们！

🌟不吃小鱼，要让他们长大变成大鱼！

🌟看到保护动物被捕捞，要举报！

🌟不看动物表演，他们会不开心！

………………

在小朋友的心里，本能的对大自然充满了怜悯和喜爱。他们虽然还小，但是爱的力量是可以传递的！屏幕前的你，感受到了吗？

答应同学们，“下次带你们去户外”😄

大家一下子就雀跃了😂

那下次，我们就去海边吧！

跟上木木老师，一起去看海！

守护家乡的重任，就靠你们了！

我们下次再见👋

小小视频诱惑下大家

文：木木

图：木木

编辑：木木

· THE END·

志愿汇或东山文明实践平台搜索“东山县海洋保育志愿者协会”，

志愿云搜索“东山海洋保育志愿者协会”

便可加入协会贡献一份力量噢！

志愿汇：

东山文明实践平台：

志愿云：

协会简介

东山县海洋保育志愿者协会在县海洋与渔业局支持下，由50多名热心志愿者和十几个社区及爱心企业的热心筹划，于2019年8月21日成立，简称东海卫士。协会重点围绕东山岛海洋垃圾、海洋生物多样性、珊瑚礁保育及公众生态文明建设四大板块开展工作。

我们的成绩：

2019年12月，协会成为中国珊瑚保护联盟第一届联盟会员，重点开展中国最北缘珊瑚礁的保护行动。

2020年1月，我们加入了《守护海岸线》、《认领一个潜点》的项目，成为上海仁渡海洋、无境深蓝的地方合作伙伴，填补了漳州市海岸线的空白，开啔东山岛环保新篇章。

2020年10月，协会获得北京市企业家环保基金会创绿家项目。




文章编号: 7c6e34cc87875010cdc1875c0bb9888f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (西沙滩 | 高栏岛的一份山海情) 2021-06-27 海森视觉   海森视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjAyMzE0NQ==&mid=2455534144&idx=1&sn=da0a3319a5f541dd5dcced67a6cd1791






Life is

like a journey

旅行的意义不单单是出去到一些地方，拍一些照片发在朋友圈，配上一些精心编辑的文案。你要在旅行中有所获得，远离雾霾，你可以大口呼吸清新空气，看从未见过的风景，从不了解的风土人情。在这个过程中，你不再是背著包袱，带著面具生活的小丑，你只是你自己，抛却外界的一切干扰，感受自然的美妙。

”

这里是一个很小众的沙滩，

不是旅游景点，

但是休息日还是有不少人来到这里，

上山吹吹海风，

下海玩玩水，

大棚下吃吃生蚝烧烤，

露营闲聊打牌看看海。

前两天看到一篇文章：

你要去看不一样的山和海，

遇见不一样的人间。

说的是鼓励要多出去走走，

遇见不一样的人，经历不一样的事，看过不一样的风景。

珠海是海滨城市，沙滩较多，

有像大辣甲岛那样的海岛，

比如东澳岛、荷包岛、庙湾岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛；

也有临海的沙滩，

比如金沙滩、飞沙滩、横石基阳光沙滩、银沙滩、高栏岛沙滩、情侣中路城市客厅沙滩等；

高栏岛，

其亘古以来的"飞沙奇景"

为南国罕见的一大奇景，

除了珠海十景之一的飞沙滩，

景色秀丽的高栏岛，

环岛还分布著

西沙湾、白沙湾、蟹钳湾、三浪湾、西枕湾等七个连绵不断的美丽沙滩，

每个都是是天然优良的海滩，

风景各异，清幽绝尘。

其中，

比较著名的有西沙湾和三娘湾，

西沙湾紧靠飞沙滩，

在这里可举办露营活动，

亦可野炊、游泳，

或到山上进行户外探险，

在清晨看日出

或是傍晚看日落都是极好的选择。

从高栏港大道进入飞沙路，

要走挺长的一段海边路，

最后才从一条小路上到半山，

才找到她的位置。

到这里很多次，

也在山上看过她很多次，

她静静的在海湾一处，

像一片小舟靠在海边。

她与对面海岛之间，

现在养了很多生蚝，

喏，中间一排排的就是——

生蚝排。

如果你能在水下，

肯定能看见，

生蚝就像灯笼一样，

一串串的挂在大棚下。

沿著山路往上走，

这是一段不到两公里的休闲山路。

路边有著各色小花，

沿途的海边风景，

更是尽收眼底。

途中你会看到一处蟹蚶湾，

有一处很特别——总是浪花滚滚的，

还以为是有一条大鲸鱼在翻身，

其实是水下有一块大礁石，

海浪冲击而成。

山上的有些石头也是很奇怪，

上面这个山头叫猪头山，

不过这倒是有块石头，

很像马头吧。

到了山顶，

可以看到了海岸的另一面海，

这边风很大，

吹的海浪不断的冲击岩石。

不过就是这样，

有时候也挡不住海钓爱好者的

执著。

时不时有快艇，

拉著长长的白浪，

向著另一边的飞沙滩或者小三浪驶去。

那里有很多大大的风车，

又被称为风车山。

有些小伙伴，

直接到小三浪穿越海岸线，

就为一睹风车山的美景。

不过海岸曲折迂回，

山体悬崖陡峭险峻，

穿越难度大，

一般不建议穿越。

爬山上风车山比较安全。

回到沙滩，

可以在沙滩上玩耍，

打排球踢足球做游戏，

可以到海里游泳嬉戏。

或者包一条船，

在海湾里转一圈，

看看竹排下的生蚝，

到对面的海岛看一看，

有时候可以看到鱼群冲浪，

幸运时还可以看到中华白海豚，

远远的跃出海面，

露出完美的笑容。

时间过得很快，

夕阳渐渐躲到山的另一边，

余晖洒到对面的海岛上，

而更精彩的才刚刚开始。

天色渐晚，

沙滩上大棚里很多都开始生火了。

准备晚上的美味烧烤大餐。

这里的生蚝，

肥美的时候有巴掌那么大，

在烤碳上不一会就滋滋作响，

添上自己做的蒜蓉，

香味很快就在大棚里飘传开来。

夜幕降临，

海边一阵阵传来海浪声，

清凉的海风让晚上不那么炎热了。

挂著灯泡的大棚下，

觥筹交错，

不时传来欢笑声，

准备的食物也一样样的烤出美味，

鲜美的虾蟹粥一直都是最欢迎的主食。

入夜的海滩，

如果你计划在这里露营，

那还可以继续借酒欢谈，

或者到海边找找有没有小螃蟹，

或者坐在微弱灯光看到的海岸边处，

放空思绪，

聆听著海浪声和海风声混响的自然奏响曲。

看著对面远处灯火通明，

时不时的会有飞机像流星一样划过天际。

深夜，

伴著微微海风入睡。

也不知多时，

旁边的帐篷有些动静，

打开帐篷，

发现天色紫红一片。

海天一色，

也是有些伙伴已经在

充满朝霞的海边散步了。

又是让人充满活力的一天！

这里的山，

没有巍巍大山的雄伟，

但天然石景奇异纷呈；

这里的海，

没有波澜深海的幽深，

但一湾海水蔚蓝清澈。

一种山海情，

一种不一样的风景。

有你，

更好！

JOURNEY

西沙滩位于珠海金湾区南水镇飞沙村，距离市区50公里，三面环海。飞沙村是一个四面环山的小村庄，本地人口很少，三五分钟可以走完村庄，有鱼塘有一块块的菜田，山上的巨大风力发电机也是一个非常好的景点。

西沙滩海岸线是一个未开发的景点，目前免费，请注意各项安全事宜。

可以驱车直达飞沙村，步行十五分钟过去，也可公交线路，市区过去k8终点站下车转车706路终点站下车，沿途海景不容错过，特别的大飞沙。

飞沙村目前只有一家非常小的便利店，西沙滩下面也有渔家一家，建议自带干粮。

村庄有快艇租赁，可以去周边的一些无人岛，值得一说的是，这些无人岛的生蚝和青口贝是超级多的，海边的石头处处有惊喜。海风海浪多变，坐快艇需注意安全。

【注】以上信息来自网络，可能会有变化，请核实交通线路，其他实际情况请以当地即时情况为准。

@本图源自网络

那今天就到这里啦，咱们下次再见~

【行旅有我，精彩随身】大家可以多多转发分享，让更多的人欣赏到美景，去感知世界的美好！生活因旅行而奇妙，因旅行而精彩！

本文原创，全部照片著作权归海森视觉所有，特别标明除外，转载请联系授权，违者必究。

扫码关注

微信号｜whyilife

新浪微博｜@海森摄影笔记




文章编号: bb443b218714200a8084d876856e7a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (厦门小资漫游~【亲子派5日游】每天发团:帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2021-06-27 团聚体验教育   团聚体验教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg0NjM1NQ==&mid=2649502005&idx=6&sn=e1c2a3855a630102ed2ce08665e113a8






平日费用

2人：3480元/成人 2580元/儿童

3人：3080元/成人 2180元/儿童

4人：2780元/成人 1880元/儿童

5人：2580元/成人 1680元/儿童

6人：2480元/成人 1580元/儿童

平日单房差600

端午、暑假、中秋

2人：3680元/成人 2580元/儿童

3人：3280元/成人 2180元/儿童

4人：2980元/成人 1880元/儿童

5人：2780元/成人 1680元/儿童

6人：2680元/成人 1580元/儿童

节假日单房差800

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动咨询&报名

朋友，对活动有疑问可以电话联系客服：18142851606（微信同号）




文章编号: cfae750c9bf23d6a09a69c384cf7c202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【厦门】39.9元限量抢椰风寨海洋科普乐园单人票，鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！​) 2021-06-27 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247644641&idx=6&sn=071ea40ec4fb9c66626af337088c1446






暑期专享￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！

【使用时间】2021-06-25 至 2021-07-31

【市场价格】128 元

【抢购价格】39.9 元（第一波）

【费用包含】

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张

* 1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别下方二维码

即可购票

更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除

-END-

往期推荐已收录至话题标签

更多特惠游产品

请点击阅读原文进入抢购


文章编号: dcfee17058352366813a8ab87c33adfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通运营!十年成网,三向出岛!) 2021-06-27 轨道迷   轨道迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEzOTU3Ng==&mid=2457579020&idx=7&sn=afe74509d3a6f836a1350a0cf44279d6






致各位地铁/铁路的朋友们：

最近公众号平台改变了推送规则，订阅列表中的时间线被完全打乱了。如果你最近没有看过我们推送的文章（我们是每天都有更新的），或没有点击“在看”的话， 我们可能就会渐渐消失在了你的推送推荐中。

如果你想第一时间看到我们推送的文章，在每一次阅读后，点一下右下角的蓝色【在看】或者点赞，都可以的，这样又可以让系统判断我们的关系更加亲密了。让我们不再错过啦。

在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

来源：厦门地铁

【免责声明】我们重在分享，所有文字和图片均从网络转载，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢

关注公众号，回复“群”加入微信群！




文章编号: c7c20fe93240e624f89142981d42c71d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (暑期专享￥39.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁) 2021-06-27 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247538119&idx=2&sn=1cc81a78304c997e78306c3eb3a0e6c1






❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

- END -

点击 阅读原文 立即抢购!


文章编号: ec817d1c0674ed9c547f4a0e89751c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (暑期专享￥39.9限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”:鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等) 2021-06-27 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651058430&idx=3&sn=9564642d1c4535530201efc206bea0ae




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑第1波：单人票使用有效期：2021-06-25 至 2021-07-31，周一至周日可使用购买须知需提前购买需提前2小时0分购买，出票成功后，方可使用有条件退未使用券码在购买后7天（含）内可申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。无需换票凭短信中的二维码核销入园适用商户适用门店椰风寨海洋科普乐园门店地址福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号费用说明费用包含椰风寨海洋科普乐园单人门票1张注：1米以上大小同价费用不含不含其它未提及项目优惠政策1.0米以下儿童免票、70岁以上老人免票；（每个购票成人限携一名1.0米以下免票儿童）使用说明使用时间09:30 - 18:30(17:30后停止入园)其他说明补充说明*营业时间：9:30-18:30；表演时间：周末及节假日（上午11：00、下午15：00）会根据客流情况会有微调，以场馆实际安排为准*疫情防控期间，进入景区需佩戴好口罩并主动出示绿色健康码，与他人保持1米距离，同时请您配合景区工作人员做好入园体温检测工作。*入园须知：1.儿童应在大人陪同下入园游览，老人、孕妇需在陪同下入园游览。2.游玩过程中若遇到突发心脏病，休克，受伤等情况请及时联系园区工作人员。3.请随时看管好您的私人财物，并自行为其安全负责。4. 本园区活动内容如有变动，以当日公告为准。5.园区所有项目均会定期进行检修，相关检修工作可能会造成部分项目运行时间的延迟或暂停对游客开放，详情以本园区现场公告为准。6.本园区在不能满足设备安全运行的恶劣天气，无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），园区部分项目将临时关闭或部分关闭。以园区官方发布的通知为准。*安全须知：为确保游客公共安全及园区动物健康安全，必要时请游客配合安全检查（自行打开随身携带背包），禁止携带以下物品入园：1.宠物或其他动物禁止入内（导盲犬除外）。2.为保障园区卫生和环境，气味重的食物禁止入内。3.烟花、爆竹等易燃、易爆、有害物、有毒物、管制刀具、枪支以及法律法规规定的危险物品。4.为了您和他人的游玩安全，不便之处请您谅解，谢谢您的配合。发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼和宝贝一起玩转❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: e8f3d9dc464095f1df08603e3576617b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西钦州钦南区这三个景点值得一游，其中两个是4A级旅游景区) 2021-06-27 美文指点   美文指点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg5MzQ0OA==&mid=2247488083&idx=6&sn=0407184fd77978dad91057e1304d826e






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

钦南区：隶属于广西钦州市，位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置，北距首府南宁100公里，濒临北部湾，东连北海市，西接防城港市，南拥钦州港，是钦州市的辖区。是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区城市中心区。区域总面积2255平方公里，境内著名的旅游景点有三娘湾、冯子材故居、龙门群岛等，爱旅游的朋友请不要错过了。

三娘湾：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。景区著名的旅游景点有天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等。还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

冯子材故居：又名宫保第，位于广西钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。景点是国家AAAA级旅游景区，免费旅游。

龙门群岛旅游区：位于广西钦州钦南区，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。




文章编号: 4a0caaa733fd55e7fdf47c7f0e980e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (这里是湾大|人文！人文！) 2021-06-26 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657519938&idx=4&sn=13564c3b44ae8e25224872896928be55






以文化人，以美育人

底蕴丰厚，治学严谨

人文荟萃，动静结合

静则能文

动则能舞

小湾又来咯~

今天给大家介绍

“文舞双全”的人文学院

一起走进人文世界

北部湾大学人文学院

学院介绍

人文学院于2015年4月由中文与传媒学院、外国语学院和音乐学院合并组建而成。2018年6月，外语类教学资源整合至国际教育与外国语学院。学院现设新闻系、中文系、音乐与舞蹈系等三个系。

师资力量

学院现有教职员工96人（其中专任教师66人、校内行政及兼课人员17人），其中教授（研究员）11人，副教授28人；博士14人，硕士42人。学院拥有国家级普通话测试员、国家高级礼仪培训师、国际汉语教师、广告师等“双师型”教师24人，并聘有校外行业企业兼课教师22人。学院师资力量较为雄厚，师资结构不断改善。

教学科研创新团队

学院拥有自治区级教师教育教学团队“汉语言文学教学团队”、北部湾经济区高校高水平创新团队“广西北部湾城市群形象国际传播协同创新团队”、钦州市人才小高地“北部湾人文研究人才小高地”等教学科研团队，建有北部湾方言与文学研究所、马来西亚研究所、广西小小说创作基地、钦州市性别文化培训与研究基地、钦州市非物质文化遗产传习基地等多个科研创新平台。现有自治区级精品课程1门，自治区级一流课程2门。学院加强校级重点学科“中国语言文学”及“文化传媒与艺术学科专业群”建设，科研成果不断涌现。近五年，学院教师主持国家艺术基金项目1项、教育部课题4项、广西哲学社会科学项目5项，获广西哲学社会科学优秀成果奖2项。近五年，全院教师发表论文277篇，其中全国中文核心类期刊40余篇。

实践实训体系

学院设有汉语言文学、汉语国际教育、新闻学、音乐学、音乐表演、舞蹈表演等6个本科专业，现有全日制本科生1476人，其中留学生44人（含语言生19人）。学院注意改革人才培养模式，通过不断优化人才培养方案，改革课程体系、教学内容和教学方法，切实提高学生的综合素养和实践能力。汉语国际教育获2017-2020年广西立项建设新增硕士学位授权点，汉语言文学专业获自治区级一流专业建设点。

学院积极构建校内外实践实训体系。学院现有2个实验教学中心（全媒体实训教学中心、音乐与舞蹈艺术实训中心），设备值900多万元，生均实验室面积达2.73㎡。学院建有网络传播实训室、文秘模拟实训室、非线性编辑实验室、虚拟演播室、摄影棚、录音棚、中华才艺实训室、演艺报告厅、乐团排练厅、舞蹈实训室、MIDI音乐教室、电钢琴教室、微格教室等实验实训室，在建能容纳560多名观众的音乐厅。

学院坚持走产教研、服务地方的办学模式，加大与地方政府、行业、学校、企业等的融合合作，与钦州一中、钦州市外国语学校、钦州日报社、钦州广播电视台、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州白海豚演艺公司、泰国明亮天空学校等境内外文化单位合作共建实践教学基地20多个。

以文化人

学院重视立德树人，以文化人，注重培养学生的实践技能，鼓励学生参加各级各类专业技能大赛及校园科技文化艺术节活动。近三年，学院师生参加师范生技能大赛、微电影文化沙龙、中华经典诵读大赛、好书推介会、演讲比赛、微电影原创大赛、大学生艺术展演、民族器乐大赛、作文大赛、辩论赛等、创新创业大赛等各类赛事近百场，参赛师生超过3000人次。其中获国家级奖项180余项，区级420项，市级61项，校级800多项。

学院注意加强群团组织建设，建有爱心社、海天文学社、云汉诗社、鱼山实验剧社、红树林全媒体中心、海之韵合唱团、鹿鸣汉服社、民乐团、合唱团、管乐团、吉他协会等学生社团，开展各类文化艺术活动，丰富学生校园生活，提升学生综合素质。学院在学生宿舍区建有“学生服务中心”，依托学院分团委学生会和学院先进党团组织“人文学院志愿服务队”，为学生提供优质、贴心的学习生活服务。

特色办学

今后，学院将把握国家“一带一路”倡议、中国-东盟自由贸易区建设及北部湾城市群开放发展的时代机遇，推进内涵建设和高质量发展，努力打造地方性、人文性、国际性办学特色，为区域经济文化发展和中国-东盟文化教育交流培养高素质、复合型、应用型、创新型人才。

专业介绍

汉语言文学

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

现代汉语、古代汉语、文学概论、中国古代文学、中国现代文学、外国文学、语言学概论、写作、语文课程与教学论、微格教学、秘书实务、办公自动化等。

就业方向

在中小学校及其他教育机构从事教育教学工作;在党政机关、新闻出版、影视文化、互联网、对外交流等企事业单位及社会各行业从事语言文字工作。

汉语国际教育

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

现代汉语、古代汉语、基础应用写作、对外汉语教学概论、对外汉语教育心理学、外语（英语或泰语、越南语等）、第二语言习得与偏误分析、跨文化交际、中外文学史概要、中国文化概论、中外文化比较、东南亚文化、国际贸易实务等。

就业方向

在国内外中小学校、培训机构等从事对外汉语教学和汉语文化传播等相关工作;在文化管理、新闻出版及其他企事业单位、涉外单位及外资合资企业从事汉文化传播、文化宣传及外事活动等相关工作。

新闻学

本科，学制四年，授予文学学士学位

核心课程

马克思主义新闻观、新闻学概论、传播学原理、新闻口语、摄影摄像、新闻采写编、新媒体运营等。

就业方向

在政府机关、各类企事业单位和媒体平台从事新闻采编、宣传策划、融媒体编辑、舆情调研、自媒体策划运营和文化传播等工作。

音乐学

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

基础乐理、视唱练耳、和声学、曲式与作品分析、中国音乐史与名作赏析、外国音乐史与名作赏析、中外民族音乐、合唱与指挥、声乐、钢琴、歌曲即兴弹唱、中外管弦乐器演奏、形体训练与舞蹈编导基础、音乐教学论、音乐教育心理学、音乐微课与教学设计、教育实习等。

就业方向

在中小学、社会音乐培训机构、文化局（馆）、群众艺术馆等单位从事音乐教育、艺术文化活动策划与组织等工作。

音乐表演

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

声乐、器乐、舞蹈、舞台表演、乐理、视唱练耳、和声学、曲式与作品分析、中国音乐史与名作赏析、外国音乐史与名作赏析、中外民族音乐、形体训练与舞蹈基础等。

就业方向

在专业文艺团体、职业技术学校、企事业单位、社会文化机构、中小学校等部门从事表演、教学、音乐活动的组织宣传与策划、文化管理工作。

舞蹈表演

工程

本科，学制四年，授予艺术学学士学位

核心课程

中国古典舞基训、中国古典舞身韵、中国民族民间舞、芭蕾舞基训、现代舞基训、舞蹈毯子功、剧目排练、中外舞蹈史及作品赏析、舞蹈概论、舞蹈教学法、“一带一路”民族民间舞、编舞技法、北部湾民族民间舞、芭蕾性格舞蹈、国际标准舞等。

就业方向

在各级各类专业文艺表演艺术团体、中专院校、艺术培训机构、中小学、少年宫、群众艺术馆、电视台、以及企事业单位从事舞蹈表演、舞蹈教育、舞蹈创作、舞蹈培训及舞蹈研究等工作。

联系方式

办公电话：

0777-2808358

学院官网：

http://rwxy.bbgu.edu.cn/

办公地址：

钦州市滨海新城滨海大道12号二号教学楼

邮政编码：

535000

北部湾大学人文学院

教学场所及学院风采

人文学院2号教学楼▲

人文学院 中华才艺馆▲

人文学院 新闻系演播厅▲

新闻传播类学生“感党恩，跟党走”党史和

马克思主义新闻观基础知识竞赛▲

人文学院汉语言文学专业

师范生教学技能大赛▲

人文学院汉教本201班学生赴钦州市第三中学高中部

进行专业见习 ▲

人文学院 茉莉花舞蹈排练▲

舞蹈表演专业201班赴南宁市艺术剧院有限公司

见习交流 ▲

北部湾大学首届体育节开幕式

人文学院舞蹈《中国美》▲

北部湾大学首届体育节—人文学院代表队▲

北部湾大学庆祝中国共产党成立100周年合唱展演

人文学院合唱《唱支山歌给党听》 ▲

北部湾大学“信仰心声”原创文艺作品音乐党课

人文学院演出者与学校领导合照▲

2020年毕业典礼人文学院拨穗合照▲

人文学院志愿者接待新生▲

活力橙色

唱出精彩，舞动青春

如果你九月份来

那么我就从六月份开始期待

北部湾大学人文学院

等你

招生就业网址：http://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm

学校招生电话：

0777-2804088、0777-2804188

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学人文学院

北部湾大学全媒体中心

图片：人文学院官网 人文新青年

覃嘉琪 李唐梦丽 陆瑶 陈梦秋

编辑：符柳春

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: 49acaca3511825d1c8bd743794a02cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“潮间带探索”、“手作故宫”..天心这场研学活动很“走心”~) 2021-06-26 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655974207&idx=1&sn=446fef22bc4e3cc3a380934ffd6abb3b






这是一场“行走的课堂”，走“新”更走“心”！

为庆祝建党百年，进一步挖掘、利用好本土的研学资源，推进研学旅行工作的开展，2021年6月25日，海沧区教育局“追忆先贤 喜看巨变 献礼建党百年——海沧区研学活动现场展示暨研学调研”活动在我校举行。海沧区教育基金会理事长、区教育局局领导、各中小学校长或分管研学活动副校长、德育处主任以及区综合实践活动专职教师等参加了本次活动。

原来，书本是孩子的世界

现在，世界是孩子的书本

“你我同行这一路，同样有追求，同样有收获”——在一楼潮声讲堂，来自天心岛小学飞鱼合唱团带来了一首《引吭高歌》，为世界歌唱，为所有有梦想有远方的人歌唱，活动在激情澎湃的歌声中拉开序幕

1

研学成果展：

琳琅满目，趣味无穷

我的远方我做主

一辆驶向远方的火车，带领著天心娃走过了首都北京、重庆山城、天府之国...

天心岛小学《去远方》特色课程实施成果喜人。从2018年开始，天心岛小学的学生连续三年在全国去远方大赛中脱颖而出，并获得上海真爱梦想公益基金会的赞助，师生前往北京、重庆、成都追梦。

博物馆里的奇妙世界

天心岛小学独具匠心的博物馆课程，更是令人惊叹不已——周末博物馆、博物馆进校园等特色项目让天心娃学在其中，研在其中，乐在其中。

潮间带探索计划

发扬特色，传播文化。作为全国海洋意识教育基地，天心岛小学的“潮间带探索计划”，也成为海洋研学特色的一大亮点。

夜探潮间带

现场小讲解员陈泓奕、肖博衍与现场领导和老师们的趣味问答互动，让我们看到了天心娃的海洋文化素养和从容自信的姿态。

探寻世界之趣

这是天心岛小学“同行九州，共遨世界”的多元化研学项目，我们看到了天心娃从国内，走向国际，研学足迹的点滴成长与收获，也让我们看到了研学项目式课程的实施，成为学校德育工作的有机拓展，成为学科融合课程的实践平台，对于提高学生综合素养有深远意义。

鹭海潮声大讲堂

本土优秀传统文化，也是研学的重要资源。在闽南文化园里，小校讲解员绘声绘色讲述海沧历史名人“开台王”颜思齐的生平故事和人物精神。

老师围绕精心制作的展板，介绍了自己带领孩子们进行“水上大熊猫，中华白海豚”项目式学习的源起、计划实施、探究活动以及丰富的成果展示。

3

继往开来，见贤思齐

一场别具特色的成果发布会在天心岛小学一楼潮声讲堂震撼展播。指导老师颜小玲老师带著五年级的天心娃围绕海沧历史名人颜思齐，通过自主合作探究的项目式学习，学中做、做中学。在今天的成果发布会上，我们看到了他们丰富的想象力和创造力，团队协作的凝聚力以及传播海洋文化的自信力。

3

主题汇报：在社会和大自然的课堂里学习

天心岛小学德育处主任陈姝老师以“在社会和大自然的课堂里学习”为主题，分享了学校立足海洋文化特色，结合课程开发以及本土优秀文化资源，打造“有趣”又“有料”的研学课程的源起、尝试探索、不断创新以及形成多元系列主题的过程。

在讲座中，我们处处可以看到无论是天心娃还是老师和家长，在社会和大自然的课堂里得到了蜕变与成长；我们也看到了学校课程的多元化和特色化。

4

我们的期待

练文生校长主题发言

我们选择研学课程的意义是什么？我们的思考探索的方向是什么？天心娃的领航大家长练校长围绕著课程观和学校特色进行主题发言。

研学与德育课程、学校特色课程的有机融合，丰富了课程的可塑性、实践性、个性化与多元化。

学校的每一个人都是课程的开发者和实施者。我们的研学实践，立足学生，让学习真实发生。未来，路漫漫，从心啔航，永不止步。练校长意味深长的期待，让我们看到了他的天之心，海之情。

海沧区教育基金会周威榕理事长，谈及今日参会的感受，感慨万千：让我们看到了海娃研学实践的精神面貌，也让我们发现研学的重要意义。接著，他本次展示活动提出了殷切期望，希望能够在研学开发的广度和深度上做更多思考，也希望各校之间实现互动研学，沉淀优秀成果，共享共长。

海沧区教育局副局长徐剑波充分肯定了本次研学展示活动：五个主题展示——课例展播——主题讲座，让我们看到了研学之旅的实践探索足迹，看到天心娃的成长点滴，也看到了研学实践的重要意义。追忆先贤，喜看巨变，天心岛专场的研学活动成果展示，让我们看到了“行学相长”的魅力，借此礼建党百年圣诞，意义非凡。

最美的风景在路上，

最美的课堂在路上。

路在脚下，未来可期！

撰稿：苏惠蓉

审核：练文生




文章编号: 662ee7a322554c063c6f2a468c1d0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (听说了吗？他们都来自于水产学院) 2021-06-26 广东海洋大学学生会   广东海洋大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDA0NQ==&mid=2652385214&idx=2&sn=f07373ca981ff9c6d5713c52fa59d305






时间的风 慢慢吹拂

一切好像很慢又很快

毕业季也悄悄来临

何日功成名遂了

还乡

醉笑陪公三万场

海大青年

用一腔热情谱写著青春的乐章

用努力和奋斗一路筑梦

接下来

让校会君带大家一起来看看

水产学院2021届优秀毕业生

被中科院水生生物研究所录取的杨升

被河海大学录取的张铨望

被上海海洋大学录取的廖嘉仪

一起来欣赏他们的风采吧！

杨升

杨升，中共党员，就读于水产学院水产养殖学养殖卓越1171班。大学期间，他曾担任班长、体育委员。他也是广东海洋大学国旗护卫队的一员。他曾获得校三等奖学金三次和一次国家励志奖学金。毕业前往中科院水生生物研究所学习。

脚踏实地，梦想征途上的实践者

杨升在校期间学习认真，曾多次获得广东海洋大学优秀学生奖学金以及国家励志奖学金。他乐于服务同学，曾担任班长、体育委员等职务。工作中的他踏实认真，曾两次代表学校参加广东省国防交流赛，并取得优异的成绩。学习之余，他还积极参加专业相关的比赛，如广东海洋大学第四届水产技能竞赛，并取得了优秀奖。此外，他还积极参加志愿活动，如湛江禁毒宣传活动、中华白海豚保护宣传活动等等。

杨升考取的学校是中科院水生生物研究所。谈及关于择校的问题时，他坦言道：一是相比于高校，科研院所学生的课外活动减少，这将让我有更多时间投入到研究中；二是科研院所的指导、项目经费等相对充足，这也有利于我更好地深入研究。

对未来的憧憬是杨升一路前行的动力，“考研路上努力是一方面，心态又是另一方面，心态放平，每天做好应该做的事情，上岸是水到渠成的事情”，他如是说。

张铨望

张铨望，中共预备党员，就读于水产学院海洋渔业科学与技术专业海渔1171班，曾任班级纪律委员，曾获得三好学生优秀学生奖学金。毕业前往河海大学读研。

责任担当，思想道路上的引领者

张铨望把思想进步作为终生课题，积极向党组织靠拢。他严格要求自己，坚持以党的最新理论成果武装头脑，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻党的基本路线，定期向党组织汇报思想，时刻以党员的标准严格要求自己。他把奉献和担当意识作为做事准则，积极参与学生管理工作。

在校期间，他担任两年纪律委员，为班级的各项事务处理出谋划策。他主动与班长团支书共同处理班级事务，在早读考勤等方面更是积极认真。在学习上，他把严谨的治学态度作为努力方向，始终注重夯实基础、全面发展，不断培养自己的学习兴趣和自我学习能力。他勤俭节约、吃苦耐劳、乐于助人，是一个有责任、有担当的好青年。

张铨望之所以获得如此成绩，跟他扎实的基础、规律的作息、坚定的信念和必胜的决心有著密不可分的关系。然而当他遇见瓶颈期时他会这么想：前进的道路上必将是荆棘遍布，必定会遇上难啃的瓜，我们走了很久、很远，但是我们不能忘记来时的路和我们所追求的远方。也正是这份信念帮助他度过了瓶颈期，攀上更高的山峰。

廖嘉仪

廖嘉仪，中共预备党员，就读于水产学院水产养殖学养殖卓越1171班。曾任水产学院学生会勤工部委员。曾获得第四届和第五届全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖；广东海洋大学水族箱景观设计大赛二等奖；广东海洋大学水产技能大赛三等奖；广东海洋大学优秀学生三等奖学金；国家励志奖学金。毕业前往上海海洋大学读研。

追求卓越，理想道路上的攀登者

廖嘉仪在2018年申请入党，于2019年参加水产学院青马工程。在此期间，她认识了很多优秀的同学，学习到很多关于党，关于集体和合作的知识，让她更加深入认识中国共产党，最后获得“优秀学员”称号，成为了一名预备党员。

在大一时她加入水产学院学生会，成为勤工部的一份子。她从大一便开始严格要求自己，努力学习，积极和同学一起去主楼，钟海楼或者图书馆复习。通过自己的不断努力，她两次获得广东海洋大学优秀学生奖学金和国家励志奖学金。

在大学期间，她积极参加与学术相关的知识竞赛并获得了全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖；广东海洋大学水产技能竞赛三等奖；广东海洋大学水族景观设计大赛二等奖。同时她积极参加广东海洋大学创新创业训练项目并顺利结项，以第一作者在核心期刊发表一篇论文。

廖嘉仪获得辉煌成绩的背后离不开自身的努力学习。她坦言道：对自己有要求，当决定做一件事后要尽全力，才更有可能取得成绩。

最后，在毕业之际廖嘉仪想对师弟师妹们说：尽力享受大学生活，创造多点回忆，别把时光浪费在宿舍里。她还建议大家每年都去主楼门口和那些毕业道具拍照，她说道，四年四张照片是非常美好的一段大学记忆。

这就是海大青年

敢于拼搏 力争上游

敢于奋斗 勇立潮头

他们用自己大学四年的辛勤付出获得如此成绩

相信同学们都倍收鼓舞

希望同学们向师兄师姐学习

以他们为榜样

成就更优秀的自己

END

编辑 | 管承楷

初审 | 刘嘉仪 林心文

复审 | 袁仁广

终审 | 郑一鸣

每日学“习”

党的历史是最生动、最有说服力的教科书。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学习好、总结好，把党的宝贵经验传承好、发扬好，铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的奋斗历史中汲取前进力量。要教育引导广大党员、干部通过参观学习，更加自觉地不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚定理想信念，学好用好党的创新理论，赓续红色血脉，发扬光荣传统，发挥先锋模范作用，团结带领全国各族人民，更好立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，全面做好改革发展稳定各项工作，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。

——2021年6月18日

习近平在参观中国共产党历史展览时强调

党史回眸

1935年6月26日

中共中央政治局在四川懋功两河口召开会议，讨论红一、红四方面军会师后的战略方针问题。周恩来在会上作报告，提出以运动战迅速攻打松潘胡宗南部，北上创造川陕甘根据地的战略方针。张国焘在发言中勉强同意中央北进方针，又提出也可“向南”，“向成都”打的问题。毛泽东发言同意周恩来的报告，并提出五点意见：（一）中国红军在川陕甘建立根据地，可以把创造苏区运动放在更加巩固的基础上，这是向前的方针。（二）战争性质不是决战防御，不是跑，而是进攻。根据地是依靠进攻发展起来的。（三）应看到哪些地方是蒋介石制我命的，应先打破它。我须高度机动，要选好向北发展的路线，先机夺人。（四）集中兵力于主攻方面，如攻松潘。胡宗南如与我打野战，我有二十个团以上，是够的；如不与我打野战，守堡垒，就一定要打破驻点，牵制敌人。现在就是迅速打破胡敌向前夺取松潘。今天决定，明天即须行动。这里人口稀少，天冷衣食困难，应力争在六月突破，经松潘到决定地区去。（五）责成常委、军委解决统一指挥问题。二十八日，根据两河口会议精神，中央政治局讨论通过《关于一、四方面军会合后的战略方针的决定》。


文章编号: cdbe997f138bf7926f694637e97d8f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (最新公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林新鲜事   桂林新鲜事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc1MDE3Ng==&mid=2247498094&idx=4&sn=abcd5051494b32ddbce099317d60c9a6






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

【来源】广西头条、©桂林生活网新媒体




文章编号: 627bd7099125e146baed8a2ff77a8a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“行走的课堂”  走“新”更走“心”！) 2021-06-26 厦门海沧教育   厦门海沧教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NTYzMg==&mid=2652016433&idx=1&sn=4f598d969bba02fd487da52c55f76d53






点击蓝字关注我们

海沧研学

NEW

为庆祝建党百年，进一步挖掘、利用好本土的研学资源，推进我区研学旅行工作的开展，2021年6月25日，海沧区教育局开展“追忆先贤 喜看巨变 献礼建党百年——海沧区研学活动现场展示暨研学调研”活动。区教育局领导，海沧基金会理事长，各中小学校长或分管研学活动副校长、德育处主任以及区综合实践活动专职教师等参加了本次活动。

NEW///

这是一场“行走的课堂”

走“新”更走“心”！

第一站｜“追寻先贤足迹 ”

研学活动展示

海 沧 研 学｜天心岛小学

天心岛小学飞鱼合唱团

“

“你我同行这一路，同样有追求，同样有收获”……潮声讲堂内，天心岛小学飞鱼合唱团带来了一首《引吭高歌》，为世界歌唱，为所有有梦想有远方的人歌唱，为本次活动拉开了序幕。

01

天心岛小学

研学成果展示

我的远方我做主

GO

FAR

AWAY

一辆驶向远方的火车，带领著天心娃走过了首都北京、重庆山城、天府之国、海南和青岛。

JOURNEY

天心岛小学《去远方》特色课程实施成果喜人。从2018年开始，天心岛小学的学生连续三年在全国“去远方”大赛中脱颖而出，并获得上海真爱梦想公益基金会的赞助，师生前往北京、重庆、成都追梦。

01

02

03

博物馆里的奇妙世界

天心岛小学独具匠心的博物馆课程，更是令人惊叹不已——周末博物馆、博物馆进校园等特色项目让天心娃学在其中、研在其中、乐在其中。

在宫里的灯:了解元宵节的宫灯文化

大观茶家:了解清代贡茶，设计包装

报纸诞生记:走进厦门日报社印刷博物馆

救世医院的前世今生:了解鼓浪屿的文化

馆校合作

设计主题课程

感受传统文化的魅力

PBL项目式学习

以培育核心素养为宗旨，以真实情景创设为载体，以实际问题解决为学习任务，以学科核心知识为解决问题的工具，进行互动式、启发式、探究式、体验式学习。

媒体点赞

潮间带探索计划

发扬特色，传播文化。作为全国海洋意识教育基地，天心岛小学的“潮间带探索计划”，也成为海洋研学特色的一大亮点。

探寻世界之趣

天心岛小学“同行九州，共遨世界”的多元化研学项目，天心娃从国内走向国际，研学足迹的点滴成长与收获，见证了研学项目式课程的实施，成为学校德育工作的有机拓展，成为学科融合课程的实践平台，对于提高学生综合素养有深远意义。

鹭海潮声大讲堂

吕秀春老师围绕精心制作的展板，介绍了自己带领孩子们进行“水上大熊猫，中华白海豚”项目式学习的源起、计划实施、探究活动以及丰富的成果展示。

02

主题汇报

《在社会和大自然的课堂里学习》

（主讲：天心岛小学 陈 姝）

过去，书本是孩子的世界，

现在，世界是孩子的书本。

天心岛小学德育处陈姝老师以“在社会和大自然的课堂里学习”为主题，分享了学校立足海洋文化特色，结合课程开发以及本土优秀文化资源，打造“有趣”又“有料”的研学课程的源起、尝试探索、不断创新及形成多元系列主题的过程。

讲座中，我们处处可以看到无论是天心娃还是老师和家长，在社会和大自然的课堂里都得到了蜕变与成长；我们也看到了学校课程的多元化和特色化。

天心岛小学校长 练文生

研学与德育课程、学校特色课程的有机融合，丰富了课程的可塑性、实践性、个性化与多元化。学校的每一个人都是课程的开发者和实施者。我们的研学实践，立足学生，让学习真实发生。未来，路漫漫，从心啔航，永不止步。

海沧基金会理事长 周威榕

今天的活动，让我们看到了海娃研学实践的精神面貌，也让我们发现了研学的重要意义。希望接下来能在研学开发的广度和深度上多做思考，也希望各校之间实现互动研学，沉淀优秀成果，共享共长。

区教育局副局长 徐剑波

本次研学展示活动“五个主题展示——课例展播——主题讲座”，让我们看到了研学之旅的实践探索足迹，看到了天心娃的成长点滴，也体会到了研学实践的意义。追忆先贤，喜看巨变，天心岛专场研学活动成果展示，“行学相长”，意义非凡。

第二站｜“喜看乡村巨变”

研学调研

海 沧 研 学｜青少年研学实践营地

青少年研学实践营地规划

《旧貌换新“颜”》////

主 讲///区教育局 凌 琳

海沧区教育局综合科副科长凌琳简要介绍了海沧区青少年研学营地规划。

实地参观

研学营地

第三站｜“喜看乡村巨变”

研学调研

海 沧 研 学｜天竺山香草园研学基地

01

天竺山

欧森香草园

欢聚天竺山欧森香草园，参观生命科学特色课程，茶歇小憩，美食、美景，美好体验，不亦乐乎。

02

天竺山

森林研学基地

走进天竺山森林研学基地，参观昆虫博物馆，体验森林研学。

森

林

研

学

03

我心向党

礼赞百年

学党史

参观天竺山西门

百年党史展

明初心

集体重温入党誓词

知使命

党史问答墙

趣味互动

最美的风景在路上

最美的课堂在路上

海沧研学

路在脚下

未来可期

……

点击蓝字

关注我们

Hai Cang Yan Xue


文章编号: 1ddf288bc6a0dd21ca0e9cbdfd60bab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【省内自驾游】2088元起~吃喝玩乐一价全包！住马戏酒店+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩~) 2021-06-26 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655154913&idx=3&sn=32f8657ba5f8d387a7f6d2e634f114da






暑假到来~

想要找一个地方尽情撒欢

还可以玩上一整天还不会觉得腻？

当然是去长隆呀~

让你尽情释放双手，从早玩到晚！

那就是【 珠 海 长 隆 】

孩子们心目中的打卡list之一

听说在这里玩个2天都犹嫌不足！

这里除了有令你沉醉的海底世界

有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩

有震撼人心的5D奇幻世界可以体验

还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

30000多海洋动物，好玩的机动游戏，

缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，

一次满足玩转水陆空的所有愿望！

珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑，

可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是魔术房~

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带著宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

双人马戏美食小镇自助畅吃

马戏美食小镇位于酒店首层，

依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，

拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，

粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、

川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，

感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。

真正的大众消费，星级美食享受！

经典粤菜

点意、西关食铺、牛佬大档口

各式点心及广东经典菜式

既可清爽也可浓郁

原汁原味见长

正适合一家老少共同享用

香辣卤煮

想要口味重一点？

辣味馆的麻辣烫各式干锅

正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的

鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架

肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷

酥炸美味

酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉

一口咬开炸鸡表面油脆的皮

香味伴著蒸汽冒出来

而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚

再配上一口冰饮

这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口

给你带来的简单的快乐

异国风情

酸、辣是东南亚料理的主要特色

无论是菜肴或是汤品

大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾

让人胃口大开，想要拒绝都很难

小镇配有独立的亲子用餐区

小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍

家长在旁边悠哉悠哉地享用美味

更有魔术表演区

与亲子共餐的同时

体验奇妙的魔法表演

说不定还有机会让你成为魔术小助手

近距离探索魔术的秘密

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡探险乐园 免费游玩

马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

两日无限畅玩长隆海洋王国

看震撼烟花大秀

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！




文章编号: 11608f6da51bea4b6868072f30a92107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (乘风破浪未来已来，厦门小康逐梦纪实) 2021-06-26 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650593155&idx=3&sn=75065b3d2f586ca4bf23e176f6d5a242






由厦门市委宣传部

和厦门广播电视集团

联合摄制的大型电视系列片

《我们的小康——厦门全面建成小康社会纪实》

第五集 《逐梦》↓↓

第五集 逐梦

1

清晨，城市苏醒，连接城与乡、海与岸、天与地的交通网络开始高速运行。人与城的逐梦之旅也由此开啔。

点击观看视频↓

飞得高、看得远，凭借无人机独特的“天空视角”，他们被称为“空中警察”。

厦门市公安局警务航空中队队长 李健

无人机现在的运用越来越广泛，包括在侦察破案、交通治理、搜索救援、三维建模都发挥了很大作用。我也希望无人机在今后能够为城市提供更多维度的信息。

极限飞行、空中安保、海上救援、数据采集，作为厦门警界的首位“机长”，李健带领著福建省第一支无人机中队屡获战功。

三个月的研发，一套基于无人机的交通事故现场勘查系统应运而生。

2

厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一，也是全国唯一一个在城区就能看见白海豚的城市。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片，然而，这张名片来之不易。

点击观看视频↓

每个月，海洋三所的王先艳团队都会带著各种装备出海几天，迎著海风，对中华白海豚进行动态追踪。

国家海洋第三研究所研究员 王先艳

我们通过野外的那种看到海豚之后，我们会进行跟踪，给他们每个个体进行拍照编号，我们建立一个厦门湾白海豚的一个人口档案一样。几个月都看不到那头了，确实也在想白海豚的每个个体它身上的特征是不一样的。大白它一个很明显的特征，它就是背上有一个比较深的凹痕，上次我们就有看到那一只，刚好发现它带了刚出生没多久个小海豚，我们后面也回去查了以前的识别数据库，就发现它2013年的时候也生过一个宝宝。

从2009年开始，王先艳团队对厦门湾的中华白海豚进行持续观测研究，共拍摄50多万张照片，识别62头白海豚个体。

3

与厦门的蓝、绿截然不同的，3000多公里之外的宁夏回族自治区，土黄是这片高原的底色。风沙、烈日、苦水、闭塞，在这片被联合国粮食开发署确定为“最不适宜人类生存的地区之一”，却有著两百多万人繁衍生息。

点击观看视频↓

昔日的“干沙滩”渐渐变成“金沙滩”。改变的力量，来自闽宁24年的守望相助。

1996年9月，党中央、国务院做出东西部结对帮扶的战略部署，10月，时任福建省委副书记的习近平出任福建省对口帮扶宁夏领导小组组长，创造了对口协作帮扶的“闽宁模式”，一幅幅改变无数人命运的历史画卷徐徐展开。

宁夏皇达生物科技股份有限公司董事长 陈宗平

当初最早的一个初衷其实就是要建一个希望小学。来了以后，其实我们当初也吓了一大跳，赶过来的时候又遇到沙尘暴，因为在到了泾源以后，漫天黄沙。老百姓家里面看了一下，确实他们的条件也非常艰苦非常穷，所以我们想说能不能从源头上、从产业上，能不能帮助老百姓做些啥？然后这10年过来的话，我们把这里的生态从之前的黄土高原现在变成了青山绿水，我们还是觉得值了。

铮铮誓言，山海为证。“80后”厦门企业家陈宗平在宁夏固原市泾源县扎根十年，他和援宁专技人才对200多种六盘山特色珍稀苗木进行研发、引种、扩繁，运用现代企业管理模式，打造苗木产业龙头；作为固原市首家登陆“新三板”的企业，实现了固原地区在资本市场零的突破。

4

2020年的春天令人一生难忘。新冠肺炎疫情爆发前，张琦一家驾驶著一辆鄂A牌房车，从武汉来到厦门，开啔了一段滞留异乡的特殊旅程。

点击观看视频↓

40天，960小时，艰难时刻，素昧平生，虽是“囧”途，张琦一家却在厦门感受到无尽的暖心与呵护。

回不了的是家，隔不了的是爱。

厦门友善地帮助滞留厦门的湖北旅客，更致力织密筑牢疫情防控网，演奏了一曲文明厦门的动人乐章。

5

西藏昌都市左贡县列达村，玉曲河穿村而过，村落依山而建，错落有致。村中央的藏式建筑是厦门援建的昌都首个村级民俗陈列馆。200多种、500余件文物大多都是村民自发捐赠，一件件老物件记录著列达村一个时代的记忆。

点击观看视频↓

在这里，社工和志愿服务是个新鲜事，厦门援藏工作队把厦门文明建设理念和经验带过来，并指导成立了藏区第一家县级志愿服务联合会，在左贡县推行志愿服务机制。

在发动群众倡导志愿服务的同时，厦门援藏队员陈晓东和来自厦门规划设计院的沈泽君，也在思考如何改变村庄贫困落后的面貌。

紧盯源头和顶层设计，一系列乡村振兴的规划渐渐从蓝图变为现实。厦门援建队员和村干部筹集社会物资100多万元，推动“格桑花开”系列志愿服务项目，联合空军医院的医疗队，对左贡近百名中学生进行寻常疣免费治疗。

天路书写援藏情怀，高原共筑厦左友谊。从乡村振兴到规划设计，从产业扶贫到志愿服务，伴随著一个个厦门援建地标在左贡拔地而起，厦门模式和厦门理念也在雪域高原落地生根。

百年梦想今朝圆

从温饱到环保，从生存到生态

从落后到文明

我们的小康

不只是物质的丰裕

更是精神的丰盈

潮涌催人进 风好正扬帆

厦门征程万里

使命在肩，逐梦远航！

播出信息

厦门全面建成小康社会纪实

《我们的小康》

6月21日重磅上线！

敬请关注！

▼

厦门卫视

6月21日-25日

20:55播出

厦视一套

6月26日-30日

22:20播出

厦视二套

6月26日-30日

11:40播出

来源/厦门卫视纪录片工作室

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

点个↓↓


文章编号: b3d595e53438a18ca4fa1747ad273f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (正在公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林生活网   桂林生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyODc4MA==&mid=2653806698&idx=3&sn=572162545b61a7bd2fe1d1673b0f961e






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

资料来源：广西头条

值班编辑：胡雯虹

责任编辑：闫佳佳

值班主编：阳翔

©桂林生活网新媒体

大家都在看

（点击下方图片阅读）

爆料加微信：glshw0773

广告请联系：18277399528

我知道你“在看”噢～↓


文章编号: 1ead022ad13008b0fcc7d1f0e89b31df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (你的毕业论文致谢了谁？) 2021-06-26 上应之研   上应之研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY2OTIyOQ==&mid=2652461293&idx=3&sn=500cc64eb3f1a9f80044558a354210c8






不知不觉 六月已至

对于毕业生们来说

难忘的大学生活也伴随著毕业论文的完成而结束

致谢大概是每个人最愿意写的部分

在这里可以暂时放下学术的执念

从严谨的行文中跳出

反思自我 回顾奋斗的青春

你的毕业论文，都致谢了谁呢？

毕业论文致谢大赏

01

致谢导师篇

在大学的学习中

是老师搭起了我们与知识的桥梁

是导师们的悉心指导

换来了最后让彼此满意的答卷

感谢我的导师对我义无反顾的支持

感谢您总能第一时间回复我消息

详细地列出修改意见

02

致谢父母篇

读书二十余载

父母的支持鼓励是我们前进的后盾

在致谢中离不开的是对他们的感谢

感谢父母最长情的陪伴

你们陪我慢慢长大

我陪你们慢慢变老

感谢父母

他们是我求学道路最强大的支撑

03

致谢室友篇

感谢朝夕相处的舍友

我们从天南海北而来，也终将各赴前程

感谢室友变相地“催”我写论文

感谢美丽的舍友

说再多都不及一次火锅

04

出乎意料篇

No.1致谢美食

俗话说，民以食为天

填饱了肚子，才有力气肝论文嘛！

No.2致谢偶像

偶像传播的正能量推动著我们不断进步

会让我们走得更远，成为更好的人

No.3古风致谢

只字片言，难表其意，惟寄情之

No.4中华白海豚！

情真意切！感谢中华白海豚！

05

走心篇

宿管阿姨的名字不止一次出现在学生们的论文致谢词里。虽然她们不是学生们的血缘亲人，不是指导老师，不是同窗好友，但她们是“最好宿管阿姨”。

十字箴言

言简意赅

因你有情有义

不偏不倚

所遇皆有奇遇

今当远离，临表涕零，不知所言

感谢逆行的你们

没有逆行的战士们

就没有我们安心学习准备毕业的我们

最后，还有一个要感谢的人

就是自己

经过青春时光的洗礼

一步步走向成熟

感谢日日夜夜奋战

为大学交上一份满意的答卷的自己！

终于敲出「致谢」二字时

心里却五味杂陈

对于很多人而言

这将是与学生时代最后的告别

一篇致谢

有对恩师的谢意

有对青春的缅怀

更有对梦想的不断求索

不仅包含著诚挚的感恩

更是抒发散场前的感怀

纸短情长

道不尽的感慨万千都浓缩在此

当写完论文致谢的最后一个字符时

毕业就真的来了

征途漫漫，惟有奋斗

愿所有毕业生

前程似锦，不负青春！

你的毕业论文中致谢了谁？

背后又是怎样的一段故事？

快来评论区告诉我们吧！

The End

编辑 | 王晓彤

图文 | 团在校园 上海学联

审核 | 孔家烨

编审 | 江旭恒

【上应之研 】

微信号: 上应之研




文章编号: ed491c69d59a2a6584a6c64567134b2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-06-26 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492509&idx=4&sn=f5d478952e19c0ce2e13c41a6310378b




每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：


文章编号: 998e01bec2e736daf82681074bc26125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (乘风破浪未来已来， 厦门小康逐梦纪实) 2021-06-26 厦门卫视   厦门卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650144719&idx=1&sn=f916b9871ab58da96e1acb473d68cd13






由厦门市委宣传部

和厦门广播电视集团

联合摄制的大型电视系列片

《我们的小康——厦门全面建成小康社会纪实》

第五集 《逐梦》↓↓

第五集 逐梦

1

清晨，城市苏醒，连接城与乡、海与岸、天与地的交通网络开始高速运行。人与城的逐梦之旅也由此开啔。

点击观看视频↓

飞得高、看得远，凭借无人机独特的“天空视角”，他们被称为“空中警察”。

厦门市公安局警务航空中队队长 李健

无人机现在的运用越来越广泛，包括在侦察破案、交通治理、搜索救援、三维建模都发挥了很大作用。我也希望无人机在今后能够为城市提供更多维度的信息。

极限飞行、空中安保、海上救援、数据采集，作为厦门警界的首位“机长”，李健带领著福建省第一支无人机中队屡获战功。

三个月的研发，一套基于无人机的交通事故现场勘查系统应运而生。

2

厦门海域是中华白海豚的主要栖息地之一，也是全国唯一一个在城区就能看见白海豚的城市。逐浪嬉戏的白海豚已成为厦门的城市名片，然而，这张名片来之不易。

点击观看视频↓

每个月，海洋三所的王先艳团队都会带著各种装备出海几天，迎著海风，对中华白海豚进行动态追踪。

国家海洋第三研究所研究员 王先艳

我们通过野外的那种看到海豚之后，我们会进行跟踪，给它们每个个体进行拍照编号，我们建立一个厦门湾白海豚的一个人口档案一样。几个月都看不到那头了，确实也在想白海豚的每个个体它身上的特征是不一样的。大白它一个很明显的特征，它就是背上有一个比较深的凹痕，上次我们就有看到那一只，刚好发现它带了刚出生没多久的小海豚，我们后面也回去查了以前的识别的数据库，就发现它2013年的时候也生过一个宝宝。

从2009年开始，王先艳团队对厦门湾的中华白海豚进行持续观测研究，共拍摄50多万张照片，识别62头白海豚个体。

3

与厦门的蓝、绿截然不同的，3000多公里之外的宁夏回族自治区，土黄是这片高原的底色。风沙、烈日、苦水、闭塞，在这片被联合国粮食开发署确定为“最不适宜人类生存的地区之一”，却有著两百多万人繁衍生息。

点击观看视频↓

昔日的“干沙滩”渐渐变成“金沙滩”。改变的力量，来自闽宁24年的守望相助。

1996年9月，党中央、国务院做出东西部结对帮扶的战略部署，10月，时任福建省委副书记的习近平出任福建省对口帮扶宁夏领导小组组长，创造了对口协作帮扶的“闽宁模式”，一幅幅改变无数人命运的历史画卷徐徐展开。

宁夏皇达生物科技股份有限公司董事长 陈宗平

当初最早的一个初衷其实就是要建一个希望小学。来了以后，其实我们当初也吓了一大跳，赶过来的时候又遇到沙尘暴，因为在到了泾源以后，漫天黄沙。老百姓家里面看了一下，确实他们的条件也非常艰苦非常穷，所以我们想说能不能从源头上、从产业上，能不能帮助老百姓做些啥？然后这10年过来的话，我们把这里的生态从之前的黄土高原现在变成了青山绿水，我们还是觉得值了。

铮铮誓言，山海为证。“80后”厦门企业家陈宗平在宁夏固原市泾源县扎根十年，他和援宁专技人才对200多种六盘山特色珍稀苗木进行研发、引种、扩繁，运用现代企业管理模式，打造苗木产业龙头；作为固原市首家登陆“新三板”的企业，实现了固原地区在资本市场零的突破。

4

2020年的春天令人一生难忘。新冠肺炎疫情爆发前，张琦一家驾驶著一辆鄂A牌房车，从武汉来到厦门，开啔了一段滞留异乡的特殊旅程。

点击观看视频↓

40天，960小时，艰难时刻，素昧平生，虽是“囧”途，张琦一家却在厦门感受到无尽的暖心与呵护。

回不了的是家，隔不了的是爱。

厦门友善地帮助滞留厦门的湖北旅客，更致力织密筑牢疫情防控网，演奏了一曲文明厦门的动人乐章。

5

西藏昌都市左贡县列达村，玉曲河穿村而过，村落依山而建，错落有致。村中央的藏式建筑是厦门援建的昌都首个村级民俗陈列馆。200多种、500余件文物大多都是村民自发捐赠，一件件老物件记录著列达村一个时代的记忆。

点击观看视频↓

在这里，社工和志愿服务是个新鲜事，厦门援藏工作队把厦门文明建设理念和经验带过来，并指导成立了藏区第一家县级志愿服务联合会，在左贡县推行志愿服务机制。

在发动群众倡导志愿服务的同时，厦门援藏队员陈晓东和来自厦门规划设计院的沈泽君，也在思考如何改变村庄贫困落后的面貌。

紧盯源头和顶层设计，一系列乡村振兴的规划渐渐从蓝图变为现实。厦门援建队员和村干部筹集社会物资100多万元，推动“格桑花开”系列志愿服务项目，联合空军医院的医疗队，对左贡近百名中学生进行寻常疣免费治疗。

天路书写援藏情怀，高原共筑厦左友谊。从乡村振兴到规划设计，从产业扶贫到志愿服务，伴随著一个个厦门援建地标在左贡拔地而起，厦门模式和厦门理念也在雪域高原落地生根。

百年梦想今朝圆

从温饱到环保，从生存到生态

从落后到文明

我们的小康

不只是物质的丰裕

更是精神的丰盈

潮涌催人进 风好正扬帆

厦门征程万里

使命在肩，逐梦远航！

播出信息

厦门全面建成小康社会纪实

《我们的小康》

6月21日重磅上线！

敬请关注！

▼

厦门卫视

6月21日-25日

20:55播出

厦视一套

6月26日-30日

22:20播出

厦视二套

6月26日-30日

11:40播出

★来源：厦门卫视纪录片工作室




文章编号: ed5abfa6b57e36f2515e3c0beb03e7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (GEF海洋保护地项目举行系列宣传活动) 2021-06-26 中国林业网   中国林业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650816003&idx=2&sn=d4a66d4f7b38ef4b80b974072e783b2c






6月8日-10日，由国家林业和草原局调查规划设计院实施的GEF海洋保护地项目在京开展了多种形式的宣传活动，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升人与自然和谐共生理念，推广项目成果。

各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。

UNDP-GEF(联合国计划开发署-全球环境基金)“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。（规划院）




文章编号: 7828fd3c9acc08f99b468c801de78176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (红色电影推荐《1921》《革命者》，欢迎各机关单位包场！) 2021-06-26 金熊国际影城保定银座店   金熊国际影城保定银座店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk5MDcyNg==&mid=2247495978&idx=1&sn=86f96588874b3cf2266ab1c2ae8298e1






1921年 — 2021年

建

党

100

周

年

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

1921的剧情简介 · · · · · ·

　　影片以时代“横截面”视角切入，聚焦1921年前后的故事，全景式重现了百年前波澜壮阔、开天辟地的历史时刻——来自五湖四海平均年龄仅28岁的热血青年们，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，聚集上海召开中国共产党第一次代表大会，见证中国共产党的成立。革命者的剧情简介 · · · · · ·

　　讲述从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志士、革命先驱士投身于马克思主义伟大事业的故事。

歼十出击的剧情简介 · · · · · ·

　　空军903师是一支有著光荣传统的优秀部队，副师长印双虎（李光洁 饰）飞行技术高超，是师长的有力竞争人选。在与参谋长岳双龙（王斑 饰）的演练对抗中印双虎胜出，但其僚机却遭遇飞鸟撞击事故，在鸟类学家柳琪（黄奕 饰）帮助下，印双虎未受责罚。不久后，岳天龙担任903师师长，印双虎颇为不甘，柳琪亦调入常务连成为空军一份子。印双虎与岳天龙的矛盾因训练理念不同而爆发，熟稔国外空军训练的岳双龙强调实战，而印双虎更尊重前人的摸索经验，二人争执不下，岳天龙随即提出分组对抗，印双虎与岳天龙两位优秀空军指战员展开了一系列伴随著惺惺相惜的对抗与合作……港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。飞天的剧情简介 · · · · · ·

　　能够去往太空中，是每个航天员的梦想。作为中国第一代航天员，张天聪（刘之冰 饰）在神舟七号的选拨中失利了。而他却并没有因此消沉或是选择离开，决定继续留在队里，作为新一代航天员的教官。而在张天聪的心中，依然有著航天梦。

　　面对日益严峻的国际环境，建立永久性的太空空间站对于维护中国的利益，免于受到他国的侵犯有很重大的意义。于是，新一轮的选拨开始了。张天聪加强锻炼，希望实现自己的航天梦，但最终还是与之失之交臂。但张天聪依然不放弃希望，在危难时刻，他拯救了飞船、拯救了寄托所有人希望的航天梦，也实现了自己的梦想。天河的剧情简介 · · · · · ·

　　南水北调工程是中国历史上最伟大，亦是最艰难的惠民工程之一，董望川（李幼斌 饰）身为此工程的副总指挥，肩上背负著沉重的压力和来自各方面的殷切期望。董望川一心扑在工作上，其妻子周晓丹（俞飞鸿 饰）亦是如此，两人虽共处一室，却鲜少有能够见面的时候，更别说坐下来聊一聊天了，长此以往，夫妻两人之间的感情变得疏离淡漠起来。

　　与此同时，作为董望川最得意的门生和最得力的助手，江浩（段奕宏 饰）在利益面前选择了屈服，在前线最需要他的时候决定跳槽到一家私人企业，令董望川十分失望，而住在库区的居民们眷恋故土，不愿意迁走，成为了妨碍工程建设的最大阻力。红旗谱的剧情简介 · · · · · ·

　　二十世纪初，冀中平原民不聊生。地主冯兰池（葛存壮 饰）为霸占官产，砸钟毁证。农民朱老巩（崔嵬 饰）为民挺身，无奈抵不过强大的封建势力，气病身亡。幼子虎子（陈帆 饰）——朱老忠（崔嵬 饰）逃离家乡。25年后，正值壮年的朱老忠带领全家从关东返回家乡。深知盲目寻仇解决不了任何问 题。不久，他结识了地下党领导人贾湘农（鲁非 饰），并同严志和（蔡松龄 饰）、伍老拔（李建国 饰）等人一起走上革命道路。在朱老忠的带领下，他们在锁井镇和地主阶级展开了斗争。志和的长子运涛（赵联 饰）南下黄埔军校，参加了北伐战争。蒋介石背叛革命，运涛被捕入狱，革命陷入低潮。朱老忠带著江涛（赵万德 饰）去探望，从运涛那里知道了更深刻的革命道理。返乡后，他们串联锁井四十八村的农民，要在平原上卷起风暴......

　　本片根据梁斌同名小说改编。狼牙山五壮士的剧情简介 · · · · · ·

　　抗日战争时期的1941年秋，为了阻止日军对晋察冀边区进行大扫荡，八路军某部班长马宝玉（李长华）和战士葛振林（高保成）、宋学义（李力）、胡福才（霍德集）、胡德林（张怀志）五人接受任务登上狼牙山棋盘陀主峰。

　　日军以三千兵力猛攻狼牙山，五位战士不畏势单力薄，凭借居高临下的有利地形，与拥有飞机、大炮的日军展开顽强的战斗：日军连续发起三次猛烈的冲锋，均被他们击退，胜利地完成了牵制日军的任务。弹尽粮绝之时，五位战士也没放弃与日军进行搏杀，战斗到最后一刻。




文章编号: 59ceaa1e83ea537cac19dd6fefa06fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (一园、两山、三馆，一文带你逛遍羊城广州 （下篇）) 2021-06-26 黑白的触动   黑白的触动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgxMzA3OA==&mid=2650790163&idx=1&sn=40d54db21cdb69ae35cdb31efeeec439






（点击上方蓝字“黑白的触动”，关注公众号，获取更多有温度的音乐和文字）

文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！

推荐阅读：（世界一线城市之中国篇：北、上、广、深、香、台）

北京（上）|北京（中）|北京（下）|上海|广州（上）|广州（中）（待续......）

一园（长隆野生动物世界）之后，我们再去逛逛广州的两山和三馆。

两山

在介绍广州的第一篇文章中，提到了广州别称“羊城”。如果说小蛮腰是广州靓丽现代的伟岸地标，那么讲述“羊城”得名传说（见前文）的五羊石像则是广州精神的象征：如下图所示，最前面跪地吸乳的小羊象征报恩；旁边回首盼望的母羊象征慈爱；另一边正在专心低头吃草的羊象征勤劳；它身后有一只帮它瘙痒的羊象征互助；站在高处的大羊，头部高高昂起，羊角伸向半空，口衔“一茎六出”稻穗，回眸微笑，探视人间，象征勇敢。

报恩、慈爱、勤劳、互助和勇敢是石像的寓意，也是广州人的精神。2010年在广州举办的第十六届亚运会上，五羊图像作为会徽和吉祥物，让广州形象走向亚洲、迈向国际。

五羊石像建于1959年，用130块花岗岩石雕刻而成，形象质朴，很有感染力。1989年，五羊石像下又增加了表现五仙人授穗于民的故事雕塑，与周围的亭、台、廊、坊等园林小品一起构成了如今的“五羊仙庭”景区，是来广州的游客都会光顾的名景。

五羊仙庭位于越秀山上，这里有七座山岗和三座人工湖，是一处山清水秀、花木掩映的公园。越秀公园不仅景美，而且与广州的历史文化有密切的关系。下面来看看越秀山其他的名景。

从公园南门进入沿山道上行，首先看到的景观是“孙中山读书治事处纪念碑”。这里原是孙中山和宋庆龄居住过的粤秀楼，1922年6月，陈炯明部叛变，炮轰粤秀楼，1930年在粤秀楼遗址建立起这座纪念碑，碑上记录了孙中山和62名卫士的姓名及其与叛军血战的历史。

再往上来到了“佛山”石牌坊，这座牌坊始建于清道光六年（1826年），为四柱三间一楼的花岗石结构。明永乐三年（1405年）山顶上建有观音阁，后改为佛寺，牌坊上的“佛山”二字由此而来。

佛山牌坊不远处有“古之楚庭”石牌坊，始建于清顺治元年（1644年），同治六年（1867年）重建。传说广州曾为“楚庭”，是牌坊名称的由来，牌坊背面刻有“粤秀奇峰”。

登上山顶，又一座雄伟的石碑屹立眼前，此为中山纪念碑，为纪念革命先行者孙中山而建，高37米，碑内有梯回旋而上，正面以巨块花岗石铭刻孙中山遗嘱的全文。

下山途中可以看到广州古城墙，建于明洪武十三年（1380年），是明初广州三大地面古迹之一（另两处是镇海楼和五仙观后面的钟楼）。古城墙如今只剩越秀山上的1000余米，它是广州城垣北扩的历史遗物，也是广州革命英雄城市的历史见证。

越秀山上还有一座镇海楼，建于明朝初年，迄今已有600多年历史。当年倭寇不断侵扰我国沿海边陲，地方官员为了加强守备，取“雄镇海疆”之意，在山顶建成镇海楼。登楼眺望，广州景物历历在目，如今这里是广州博物馆所在 。

越秀公园南侧不远处是中山纪念堂，建成于1931年，这里原是1921年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。

中山纪念堂是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。其设计巧妙，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱。堂前立有高5米的孙中山先生铜像。

纪念堂前草坪的东西两侧建有云鹤华表，柱头有云鹤图案，寓意吉祥祝福，同时也表达了人们对孙中山先生的崇敬之情。

以上所转的越秀山是白云山的余脉，白云山是广州乃至南粤的名山之一，有著“羊城第一秀”的美誉，接下来我们就去转转白云山。

白云山位于广州东北部，东西宽约4公里，南北长约7公里，山体宽阔，由30多座山峰组成，包括麓湖、飞鹅岭、三台岭、鸣春穀、柯子岭、摩星岭、明珠楼及荷依岭八个景区，全部转完需要大半天。

从西门进入沿林荫大道向东而行，来到了梅花穀。广州又被称为“花城”，因为这里地处亚热带，一年四季都有鲜花绽放。虽然我去的时候是一月下旬，梅花穀却是盎然的“春天”，竹溪幽谷，桃花梅花朵朵开，引得游客竞相驻足赏春、拍照留念。

梅花穀不远处是黄婆洞水库，此地有一个传说：元代女纺织家黄道婆年少时家境贫困，从上海流落到海南崖州，向黎族人民学习纺织技术，几十年后，黄道婆从少女变成了老太婆，思乡心切，便踏上回乡之路，途中经过广州看到此地贫穷落后，曾在白云山小住，并向当地人民传授纺织技术。为了表达对黄道婆的敬仰和怀念，人们便将此地称为“黄婆洞”。

这里三面环山，一面傍水，水边有高大的水杉，颜色鲜艳，引人入胜。

黄婆洞水库南侧是有一座明珠楼，初建于民国初年，军阀陈济棠治粤时，将此地辟为避暑憩地，供其妾莫秀英避暑小住。后因该地治安不好，鲜有游客来到此地，以致楼阁破损，只剩下残垣断壁。解放后重建，如今可以在此远眺赏景，感受湖光山色熏陶。

（远眺湖光山色）

明珠楼南部不远处来到了桃花涧，这里的景观以陶渊明的《桃花源记》为构思主线而造，园内有以桃花为主的丰富植物群落，配以古朴自然的亭园建筑。桃花岛上桃花簇簇，摩崖石刻巧夺天工，青山绿水，犹如世外桃源。此处的“桃园报春”是云山八景之一。

继续往南到达了白云山的最高峰——摩星岭。

摩星岭海拔382米。站在峰顶，雨天可赏“白云山上白云飞，白云山下白云浮”的风姿，这也是白云山得名的由来；晴天，举目环顾白云山各峰，顶翠披绿，万木葱茏，山花烂漫；极目远眺，高楼大厦星罗棋布，珠江自西向东，蜿蜒在千里平原之中，“祖国南大门”的美景尽收眼底。

我去的时候是雾天，珠江和建筑都笼罩在白雾中，景色有些不尽人意。

下山途中经过了广州碑林，这里收集了碑刻近三百块，包括历代名士、现代诗人、书法家歌颂岭南风光、歌颂羊城、歌颂白云山的诗词和书法佳作，展示了中华民族的灿烂文化。

再往前，来到了云山濂泉景区的黄河石广场，广场一侧的石碑介绍了中华文明的起源和黄河的概况，介绍中写道“中华文明的直接源头有三个，即黄河文明、长江文明和北方草原文明”，在珠江流经的广州胜景看到北方的黄河文明，还是有些亲切的。

黄河石不远处的花池中有一块形状奇特的长江三峡江底石，是1997年三峡工程实现大江截流后，从二期围堰基坑中起出的三块巨石之一。巨石色泽明快，棱角圆润，形如白云，状若群山，令人浮想联翩。

长江石一旁是云顶广场，由观光台和望晚亭两部分组成，主要以观看太阳西下和夜景而著称。早在元代，此地就是观万家灯火、珠江渔火的羊城八景之一。傍晚时，站在望晚亭可看到五彩缤纷的晚霞，倚栏远望，云烟淼淼，给人以“不舍夕阳离人间”的美感。

（望晚亭上远眺广州天际线，双子塔和小蛮腰鹤立鸡群）

再往南来到了郑仙岩。传说秦末年间，方士郑安期云游至南粤白云山并隐居此地，某年瘟疫肆虐，为拯救民众，安期上山采集仙草九节菖蒲，却不慎失足坠崖，忽闻鹤鸣声至，崖间有白鹤载著安期腾空而起，绕飞白云山一周后向东方缈缈而去，后人为纪念他，在其升仙之地修建“郑仙祠”，并将农历七月二十四日安期驾鹤升仙之日定位“郑仙诞”。每年诞日，万千民众自发登山拜祀郑仙，盛况非凡，成为了广州传统民俗节日——“郑仙诞”。

表现郑仙悬壶济世的雕塑：

从郑仙岩一路南下，经过一处茂密的丛林和一片造型精美的草坪，来到了能仁寺。

能仁寺于清道光四年（1824年）由吟坚和尚始建，当时仅有“茅屋数椽”，后陆续增建，到光绪年间已成为白云山规模最大的佛教寺院，自上而下有慈云殿、甘露泉、大雄宝殿、虎跑泉、六祖殿、玉虹池、石桥、牌坊等建筑，布局错落有致，与周围的山水构成了一幅绚丽多彩的图画。

寺中看到一处摩崖石刻，还以为是个“羊”字，看了旁边的介绍，原来是个“虎”字。清光绪二十四年，名将刘永福率黑旗军旧部驻营广州，重阳日携同僚往白云山游览，登峰远眺，抚时感世，不胜感慨，归营后，写下了这个奇特的“虎”字，其部属将之刻于能仁寺岩壁。

能仁寺东侧是蒲穀景区，这里溪水淙淙，绿草茵茵，环境清秀雅致，让人流连忘返。小溪旁有郑仙采药以及苏轼和邓世昌的雕塑。郑仙的故事上文已做过介绍，邓世昌是广东广府人、清末北洋水师的爱国将领和民族英雄，在1894年中日甲午海战中指挥“致远”舰英勇作战，最后为国殉职。苏轼在北宋绍圣元年（1094年）被贬至广东惠州，在此写下了100多首诗词，其中的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”更是成为流芳千古的名句。

白云山南麓有一座云台花园，作为花城的花园，云台花园是全国最大的园林式花园。这里名树造型奇特，百花四季吐艳，多处雅致新颖景点错落有致地分布在欧陆风情与东方园林相融的湖光山色中。

下图的建筑是园中的玻璃温室，造型像兰花，内部分仙人掌与多浆植物区、棕榈科植物区和精品兰花区，俨然一个袖珍热带植物园。

各种仙人掌：

漂亮的兰花：

室外也有不少鲜艳的花卉，下图是各色月季：

下图是红色的合欢：

除了漂亮的花卉，园中还有展示古今中外各种文明和纪念国际友邦情谊的造景，也相当有趣。

远古人的岩画：

下图雕塑名为《欧洲 . 亚洲》，2012年由俄罗斯叶卡捷琳堡市赠予广州，以纪念两市结为友好城市十周年。雕塑原型为欧亚大陆分界碑，位于叶卡捷琳堡市辖区内。

下面的雕塑是2004年新西兰奥克兰市赠予广州市，以纪念两市缔结姊妹城市关系十五周年，造型象征奥克兰市民对周围海洋与本地草木的热爱。

下图是滟湖岸边的罗马柱廊：

看过了两山的自然美景，接下来让我们去三馆领略一下广州的历史人文。

三馆

中国有那么一些城市，因为“颜值”过于时尚靓丽，导致人们容易忽略它们的历史内涵，这就像你和一位美女或帅哥打了个照面，惊艳于面庞和身材，却想不起或来不及深入了解，留下的印象只有美好的“皮囊”。

这样的城市有上海、重庆......还有今天介绍的广州，它们都是历史文化名城，上海和重庆之厚重，已在前文作过分享，广州是广府文化的发祥地，作为广东的首府，也是岭南文化的聚集区。要了解这些文化，广东省博物馆、陈家祠和西汉南越王博物馆是不可错过的胜地。

话不多说，进馆细看。

【广东省博物馆】

广东省博物馆位于广州新城市中轴线——珠江新城中心区南部的文化艺术广场，外观犹如一个精雕细琢的古代透雕宝盒，在介绍广州地标的前文中，已经出现了它的倩影。

（请横屏观看）

这座“宝盒”里藏有不少珍宝：有极具广东地方特色的端砚、潮州木雕、广彩瓷器、石湾陶塑、广州牙雕等传统工艺品，以及反映广东地方历史、文化和民俗的各类藏品，让我们从“土火之艺”、“紫石凝英”、“漆木精华”等展览中对广东的历史有一个全面的了解。

进门后在大厅就看到几组广东特色工艺品，如下图的九龙祥云正德盘属于广彩瓷器：

广彩在“景德镇”一文作过简单介绍，这里稍微深入一些：广彩即广州织金彩瓷或广州彩瓷的简称，是清代专为外销而生产的釉上彩绘瓷器品种，当时为适应外销的需要，将景德镇所烧的素瓷坯运到广州后，根据外商的需求加以彩绘，再经700-750℃烘烤而成，其始于清代康雍之间，盛于乾隆、嘉庆，终清一代不绝，流传至今。

下图的《举杯同庆》属于石湾陶塑：

石湾陶器又称“广钧”，是广东古代著名的石湾窑主要产品，窑址在佛山石湾。石湾窑产品的最大特点是善于模仿各名窑，其中以仿钧最著名。石湾陶以俏、俗的题材和造型，夸张而传神的艺术手法，以展现动态美为主，贴近生活和民众，畅销两广，行销海外，是岭南陶苑的奇葩。

下图的童子拜观音属于广州玉雕：

广州玉雕迄今已有上千年历史，至上世纪30年代走向鼎盛，今长寿路一带仍坐落有南方最大的珠宝玉器市场。广玉多以翡翠玉为原料，常采用浮雕工艺，纹饰以瓜果、花鸟、龙凤、观音、佛像和福禄寿等为主，注重玉料的天然纹理和色彩，量料取材，宛若天成。风格独特的广州玉雕与北京、扬州、上海的玉雕工艺并列中国玉雕四大派。

除了大厅中零星的工艺展品，馆中有专门展厅介绍广东传统工艺，让我们先去潮州木雕展厅一探究竟。

前文中介绍了广东的汉族分为广府、客家和潮汕三大民系，潮州木雕就是潮汕文化中的一朵奇葩。

潮州木雕是中国传统木雕流派之一，流行于粤东的潮州、潮安、饶平、普宁、汕头、澄海、潮阳、揭阳、揭西、惠来等旧潮州府属地。潮州木雕以饱满繁复、精巧细腻、玲珑剔透、金碧辉煌的特色著称，位列中国四大名雕。因雕刻完成之后多在表面髹漆贴金，也被称为“金漆木雕”。

下图为通雕蟹篓：

蟹篓是潮州木雕的重要题材，起初蟹篓只是建筑横梁上的装饰，后来人们在半畔蟹篓的基础上发展处圆雕蟹篓，逐渐成为独立的陈设摆件。上面的作品由一整块樟木雕刻而成，共有十只形态各异的螃蟹，玲珑剔透，造型优美，曾获得“世界青年联欢节艺术博览会”铜质奖章。

下图为描金漆画豳风图大寿屏（部分）：

寿屏共分12屏，各屏有祝寿文、连枝花卉、回纹拱寿、人物故事等内容，均以金漆画作装饰，反映了乡村生活一派祥和、人们安居乐业的美好景象。取景宏阔，人物生动，场景细腻，具有极强的艺术感染力，是潮州木雕艺术中的杰作。

下图展示了潮汕民居的厅堂，是民国时期潮州林氏的永庆堂：

在永庆堂可以一览潮汕民居的家具陈设和建筑饰件，可以看到金漆木雕被用于装点门、梁、窗、屏等家居，雕梁画栋，富丽堂皇。其中最珍贵的是大厅几案上的神龛，该神龛高达3.28米，精工细作、气派非凡，是目前所见传世最高大、最精美的神龛之一，入选了《国家宝藏》特展。

下图是金漆木雕满堂红：

满堂红是一种祭祀器具，形似扁瓶，外表多浮雕花鸟、博古等纹饰，中间插一木柱，柱上设锡盘，祭祀时作擎烛用。平时置于香几两端，祭祀时明烛高擎，满堂红艳，故称为“满堂红”。

金漆木雕如意：

下图是人物花鸟长方形馔盒：

馔盒是潮汕地区祭祀活动中用于盛放祭品的器物，一般由底座、盒盖和果盘三部分组成，平日陈设于厅堂几案上，祭祀时将馔盒置于神龛前，打开盒盖，将底座和果盘叠放在盒盖上，摆上供果，祭拜如仪。除了馔盒和满堂红，潮汕地区的祭祀活动中还会用到神亭、神轿、烛台等神器，它们都以金漆木雕为装饰。

下图为通雕博古门肚，为建筑饰件：

潮州木雕的手法分为圆雕、通雕等，圆雕是立体雕刻，物像形体的四面皆可欣赏，通雕是吸收沉雕、浮雕、圆雕和绘画的长处，物像形体作多层次布局，物像之外的部位通体穿透，效果壮观。

看完木雕，我们在去看看的端砚。

端砚因产于古端州（今广东肇庆）而名，因其石质细腻、石品炫丽、易发墨且贮水不耗、赏用兼优，被誉为名砚之首。以端石制砚始于唐代，历经1400年的代代传承，端砚承载的深厚传统文化内涵得以绵延。

来欣赏一些形意俱佳的端砚：

下图为四灵正气端砚：砚上有青龙、白虎、玄武、朱雀、龙头蝙蝠、如意吉祥云等传统纹样，寓意吉祥如意、瑞气满堂、五福临门。

端石云海旭日砚：产于清乾隆年间，是一种绿石砚。

清道光年间的端石东坡笠砚：

清道光年间的端石鱼形砚：

当代的端石山外青山楼外楼砚：

除了广彩和石湾陶器，博物馆中还收藏了从古至今的其它名瓷，下面移步至陶瓷展厅去欣赏陶瓷艺术。

水、土、火的碰撞产生了绚烂多彩的陶瓷文化，瓷器是中华民族对世界文明的重要贡献。早在新石器时代，我们的祖先就已经学会制造和使用陶器。成熟的青釉瓷器烧成于东汉时期，后经历代发展，明清时我国瓷业发展到巅峰阶段。至少在唐代，我国已开始大量出口陶瓷器，从东海和南海通往各大洲的航线，无不见证了这一辉煌，这些海外贸易通道被称为“陶瓷之路”。

来看看历代名瓷（陶）：

新石器时代的半山类型五圆圈纹双耳彩陶罐：

河南鲁山窑黑釉加彩罐（唐）：

吉州窑黑釉剔花“天庆观”胆瓶（宋）：

磁州窑孔雀绿釉人物纹梅瓶（元）：

潮州窑白釉观音立像（明）：

潮州窑堆贴花瓜形壶（明）：

孔雀绿釉素三彩官上加官纹玉壶春瓶（清）：

广彩人物纹潘趣碗（清）：

石湾窑黄炳塑素胎金丝猫（清）：黄炳是清代中后期石湾陶塑名家，擅长制作鸟兽和人物陶塑。

石湾窑“霍津”款胎毛鸭（清）：

广彩描金荷兰文章纹盘（清）：

除了陶瓷、端砚和木雕，“广东历史文化陈列”和“广东省自然资源展览”也是博物馆中的常设展览，它们系统地介绍了广东的历史和自然，篇幅原因，挑一些重要的史事和文物作一展示。

五岭钟其秀，河海毓其英。广东是岭南文化的中心地，海上丝绸之路的发祥地，近代民主革命的策源地和改革开放的先行地，广东历史文化陈列通过“南粤源流”、“扬帆世界”、“继往开来”和“粤海烽火”四部分展现了广东独特的历史文化风貌。

（古代海上丝路的货物）

下图为南朝的鎏金花叶鸟鱼纹窝形铜器，器形纹饰独特，反映了广州与中亚、西亚文化的交流。

明朝中叶，意大利传教士利玛窦来到广东，揭开了西学东渐的序章，伴随著西方传教士的陆续东来，欧洲的宗教、科学、音乐、技术及观念不断传入广东，并由此影响内地，下面的文物反映了这一历史。

民国的紫檀乐器：

航海仪器六分仪：

航海望远镜：

青花圣经故事人物瓣口盘：

清乾隆实施“一口通商”政策后，广州成为了全国唯一的对外通商口岸，在广州设立了专门经营对外贸易的商行，这就是著名的广州十三行。商行数目并不是一个确数，嘉庆十八年和道光十七年刚好为十三家，于是被约定俗成地称为“十三行”。十三行设立后，广州成为清朝全盛时期的中西贸易中心、政府税收重要来源地以及通晓西学人才的中转站。中国的壁画、茶具、银器、扇等商品通过十三行销往外国。

外销画：

下图是位于广东江门开平市的开平碉楼与村落，这是广东省的第一处世界文化遗产。开平碉楼现存1833座，多建于20世纪20-30年代，是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑，反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态和乡风民俗。

孙中山曾说：“吾粤之所以为全国重者，不在地形之便利，而在人民进取性之坚强；不在物质之进步，而在人民爱国心之勇猛。”鸦片战争，维新运动，辛亥革命，国共合作......林则徐，康有为，梁啔超，孙中山......近代广东，风起云涌，群英荟萃，他们为挽救民族危亡和推动社会进步做出了举世瞩目的贡献。

抗战爆发后的第二年，日军开始侵略华南，广东抗日将士浴血奋战，纾难救国，抗击和牵制了约七分之一的侵华日军。

（缴获的日军战利品）

广东自然资源陈列展示了广东的动植物资源、矿物玉石、地形气候等方面，此文不能面面俱到，同样挑一些有意思的分享给大家。

广东省地处热带和亚热带地区，为南亚热带和热带季风气候类型，光、热、水资源都十分丰富。年均气温自北向南由19℃升到24℃以上，大部分地区年均降水量为1500-2000mm，气候温暖，雨量充沛，四季常绿。广东地貌复杂多样，大部分为山地和丘陵，其次为台地和平原，河流湖泊穿插其间，广东大陆海岸线长达3368.1公里，居全国第一位，珠江全长2129公里，是中国的第三大河流。广州的动植物资源也非常丰富，陆生脊椎动物有829种，淡水鱼类281种，被列入国家一级保护动物的有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚等22种，有野生维管植物7055种。矿产资源方面，广东北依南岭，南濒南海，具有良好的成矿条件。现已发现矿产149种，种类较齐全，尤其在有色金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产中具有一批优势矿产，是我国矿场资源较为丰富的省份之一。

广东境内出土的恐龙骨骼：河源、南雄分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋、恐龙足迹化石，河源还因出土了万余枚恐龙蛋化石获得“世界最大恐龙蛋收藏”的吉尼斯世界纪录。

下图为绿柱石猫眼：弧面型宝石在光照下呈现出一条闪亮光带，如猫的眼睛，称为“猫眼效应”；此效应是因为宝石内含有大量平行排列的针状、丝状金红石或空管包裹体，包裹体排列越细密，含量越多，宝石越不透明，猫眼效应越明显。

虎眼石猫眼：

星光芙蓉石：

星光辉石：

下图为玉石制品——清乾隆年间的白玉刻御制诗碗：

广宁玉雕鸡：惟妙惟肖，观众中有人一边看著它，一边流口水。

除了以上五大常设展览，我去的时候馆中还举办了“唐蕃古道——七省区精品文物联展”、“民国海淘生活——广东二十世纪初的洋货风潮”等临时展览，下面看几件临展上的珍贵文物。

公元七世纪初，唐和吐蕃建立起密切关系，从唐朝长安通往吐蕃逻些（今拉萨）的唐蕃古道随之形成，呈现出“金玉绮绣，问遗往来，道路相望，欢好不绝”的景象。唐蕃古道全长3000余公里，地跨今陕西、甘肃、青海、西藏等省区，是唐代以来中原内地去往青海、西藏乃至尼泊尔、印度等地的要道，也是维系民族情感、推动不同民俗交往和融合的桥梁。“唐蕃古道”展览再现了古时的交流胜景。

下图的黑釉双耳剔刻牡丹花扁壶原藏于宁夏博物馆，是西夏的文物：

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银靴：唐朝文学家令狐楚曾作《少年行》一诗，诗中写道“弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天子河湟地，不拟回头望故乡”，河湟就在今天的青海。

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银鎏金飞马纹包金饰片：640年文成公主入蕃，707年金城公主入蕃，她们都经过了青海，青海有她们的足迹和故事，也有不少唐代的文物讲述吐蕃古道的盛况。

西藏博物馆藏的清代嘎乌：嘎乌是藏族妇女珍爱的胸饰，常用绿松石、珊瑚和天珠制成，不仅体现了家族的经济能力，也显示著女主人的心灵手巧，是西藏非常受欢迎的饰品。

“民国海淘生活”展览让人如入一部充满情怀的老电影，展品都来自二十世纪初西方产品大量倾销到广东的时代，那是一个短暂而传奇的时代，数十年间，中西生活在此交融，衣食住行新奇不断，华洋商品成为了那个年代独特的文化符号，时至今日，那段时期中西交汇所形成的审美仍是一种复古的时尚。

下图为丹麦产电话机：这种壁挂式电话机是流行于19世纪后期到20世纪30年代的进口电话之一。

1930年代的英国自动弹奏钢琴：

爱克发PD16相机：爱克发（AGFA）是民国时期主要的相机进口品牌之一。

1920年代的柯达电影放映机：

上海生产的海鸥203型折叠式相机：上世纪六十年代，上海照相机厂开始研发国产高级单反相机，1967年成功研制我国第一台高级单反相机；203型是当时最畅销的照相机产品之一。

【陈家祠】

陈家祠又叫“陈氏书院”，筹建于清光绪十四年（1888年），落成于光绪十九年（1893年）。陈姓是广东第一大姓，陈家祠就是清代广东各县陈氏宗族合资捐建的合族祠，同时也为陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、诉讼等事务提供临时居所。

陈家祠是现存广东规模最大的传统岭南祠堂式建筑，装饰华丽，保存完好，由大小十九座单体建筑组成，厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院优雅。它集广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙运用木雕、石雕、灰塑、陶塑、彩绘等装饰工艺，题材广泛，造型生动，色彩丰富，技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂，被誉为“岭南建筑艺术明珠”。郭沫若赞之：“天工人可代，人工天不知。果然造世界，胜读十年书。”

（门墙上的陶塑装饰）

1959年，陈氏书院被辟为广东民间工艺博物馆，馆内收藏有陶瓷、刺绣、雕刻等反映岭南民俗风情的工艺品。如今，巧夺天工的建筑装饰艺术和广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，实在是来广州不可错过的民俗审美之旅。

下图是正厅陈设的广州木雕——神楼，是馆中最为珍贵和华美的文物。

这座神楼是用于接神安座的神功用品，是反映清代番禺岗尾社十八乡一年一度“洪圣王出会”神诞活动的珍贵物证。此神楼由约150件木构件组成，体量巨大，结构完整，工艺精湛，气势恢弘。其上的彩绘装饰取自具有吉祥寓意的图案、戏曲故事和民间传说，反映了清末民间艺术的审美情趣和价值取向，具有很高的文物价值和独特的艺术价值。

下图是装饰构件铁铸通花栏板：陈家祠的铁铸装饰吸收了西方庭院建筑装饰艺术的特色，月台上的铁铸通花栏板分为四组，内容分别为“麒麟凤凰送玉书”、“龙戏珠”、“三羊啔泰”、“金玉满堂”，它们色调凝重，构图精美，寓意深刻，在广东传统建筑中极为少见。

下图是潮汕地区的木星式山墙：在潮汕地区的乡土建筑中，山墙样式和装饰深受五行学说的影响，演变出金星、木星、土星、水星、火星五种基本样式，其中木星式山墙“头园而身直”，墙头顶端为下凹弧线，弧线两端形成上翘尖角，装饰寓意丰富，以蝙蝠、寿桃、松树寓意福寿，以鹦鹉寓意和睦，以鹰寓意大展宏图，正中“天官赐福”（俗称加冠图）寓意加官进爵。

下图为套蓝车花四季花鸟图满洲窗：

下图展示了广州传统家居的书房：书桌上摆设有文房四宝，博古柜内陈设著主人的珍藏；走进书房，燃一炉檀香，临轩披卷，把玩珍藏，妙不可言。

下图是广州象牙雕艺术品——祝寿灯：广州象牙雕刻工艺历史悠久，可追溯到两千多年前的西汉，在西汉南越王墓中出土了象牙算筹、残牙雕器等文物，清代至民国时期，广州作为中外贸易枢纽，象牙雕行业蓬勃发展，产生了大量精致的朝廷贡品和广受海外市场欢迎的外销艺术品。

岫玉云龙球：

反映小康生活的石湾陶塑甘蔗大丰收：

反映岭南民俗和广州商业兴旺的雕塑过大秤：

除了以上所示，陈家祠中还有彩瓷、广绣、潮绣、木雕、端砚、剪纸等工艺品展示，内容丰富，展品精美，朋友们如果去广州旅行，可实地欣赏一下。接下来，我们前往西汉南越王博物馆，去感受广州古老的神秘和辉煌。

【西汉南越王博物馆】

1983年，在广州发现了南越国第二代国王赵眜之墓，保存完好，是已发现汉代最早的彩绘石室墓。

墓中出土文物万余件，集中反映了两千多年前南越国的政治、经济和文化的发展状况，下面我们从馆藏文物中一窥其风貌。

南越王墓中随葬了大量珍宝、生活器具和十五个殉人，充分体现了那时“事死如事生”的丧葬理念，以及南越国政治制度上仿效秦汉、经济上跨越发展、文化上多元交融的时代特征，真实再现了南越社会的基本面貌。

馆中最引人注目的文物是下面这件丝缕玉衣：墓主身穿丝缕玉衣，头枕珍珠枕，口含珍珠团，头部和胸部盖有“覆面”和“珠襦”，棺椁内外还出土了47块玉璧，实行了较为完备的珠玉敛葬，古人用珠玉敛葬是为了防止尸体腐朽和引导灵魂升天。

墓主的牙齿和颅骨：除了墓主的尸体，墓中还发现了15个殉人，其中4个为南越王的夫人，1个为家臣，其余10个为仆人，这些文物对研究南越国的官职、后宫及丧葬制度具有重要的意义和价值。

下图为犀角形玉杯：汉代认为犀牛角酒杯可以溶解毒物，杯身雕刻一尖嘴夔龙，龙头为浅浮雕，龙身逐渐凸起为高浮雕，杯底为圆雕，多种雕刻技法集于一身，堪称汉玉之绝品。

下图为透雕龙凤纹重环玉佩：玉佩分为内外环，内环透雕一游龙，龙爪伸出环外，外环透雕一凤鸟，站在龙爪之上，构图完美，工艺精湛，极具汉代浪漫和写实的特征，是汉玉中的艺术珍品，被选为西汉南越王博物馆的馆徽。

下图为错金铭文铜虎节：节为古代信物，用于军事、外交、关津、邮驿等方面，此节上有“王命命车徒”五个字，是执行王命的凭证。

六山纹铜镜：岭南地区使用铜镜是秦人带来的习俗，铜镜除了照容的功能，还有驱邪镇恶的作用。

汉式鼎：南越王墓出土了大量烹饪、饮食、盥洗器具，具有秦、汉、越、楚等文化特征，展现了墓主人钟鸣鼎食、弦歌乐舞的奢华生活。

楚式鼎：

越式鼎：

下图为圆雕长袖玉舞人：舞人梳螺髻，著汉服，作长袖舞，该舞为汉宫廷舞的一种，流行于楚地，反映了汉朝对南越国的文化影响。

行文至此，广州之旅戛然落幕。到目前为止，广州是耗字最多的城市之一——三篇文章，近两万字（北京也写了三篇），就这还省略了不少景点和文物。

我想尽可能全面地把自己看到的和想到的都写进去，但这样会流于冗长和繁杂，当我想精简的时候，又发现这也不想舍，那也不想弃，最后就成了这样滔滔洒洒的“流水账”。因为广州实在是一座多元又多彩的城市！

如果你坚持读到这里，也许花了一个小时（读完三篇），我要由衷感谢你。但我想你也应该感谢我，因为我花了四天用眼看，又花了三天动手写，七天的时间浓缩成一趟一小时的广州“云旅”，这样的付出值得一些鼓励吧？

多些鼓励，我就多些动力。

下一站，我们将前往佛山和顺德，等待我们的是武术的魅力和美食的诱惑......




文章编号: 4c22f24dc72f8c094a2426d9cfc166eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (奖励500万元！这些地方被授予广西全域旅游示范市/区称号) 2021-06-26 平江片生活圈   平江片生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNTczNg==&mid=2650413746&idx=1&sn=a223d13287deb8ce2894dd27fb1b6568






产业兴旺 生态宜居 乡风文明 治理有效 生活富裕

平江人都在看

上头条：六一节，大院农秋娇小朋友收到老师送来的特殊礼物

关注：广西获中央推进乡村振兴资金98亿多元

关注：在农村干什么项目有前景？新文件给你做指引

感动：驻村书记结束任期，村民含泪夹道送别！

百色公安交警严查党员干部和公职人员酒驾醉驾

右江区人民法院四级助理法官梁风接受审查调查

【曝光台】靖西三轮车违法“乱象”曝光！

叶涛深入靖西督战酒驾醉驾统一集中整治行动

纪委亮剑！5名酒驾醉驾干部被党纪国法处理

广西新发布一批人事信息，含多位自治区乡村振兴局领导

航拍：平江片田园风光超美（图片+视频）

右江日报图片新闻：初夏平江片区(赵京武)

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！

来源 | 广西头条NEWS

平江村：冒著倾盆大雨抢救几个小时，终于救过来啦！

这样的房子，你们村应该很少见到了！

头条：小瑞村第一书记 施显帅 获表彰！还有些优秀青年个人和集体!!

平江人注意：快到镇卫生院打疫苗，不然出行可能受到限制…

美丽乡村平江

大院村：篮球队过于强大，回顾两支球队争夺冠亚军精彩瞬间…

右江日报：平江片区结合乡村振兴战略，使全村面貌焕然一新

百色纪委扶贫督查暗访，假贫困户一句话露了馅....

运气爆表！田东一货车司机选到“桂L88888”车牌

戳这里，阅读平江众筹原文

上头条：小瑞群众自筹资金3万元，长300米，宽3.5米的产业路已修好！

上头条：平江村2组、12组等80多人自愿捐款修路名单公布

[8600+37015=45615] :在此，小编代表他以及家属向所有奉献爱心的人士致以最诚挚的谢意，谢谢您们！

平江街：植树一道景，乡贤一份力

上头条：平江河边再添新绿，由园林绿化专家杨正定赞助50科水杉苗，这些人把它全部种完了！

靖西平江：走进新时代

大院村：从南宁请来钻井队，12个小时打下80米发现清澈水源

戳这里，阅读首峰作品文集

靖西平江：吉祥家园

平江友人黄广芬：同志的胸怀

不一样的平江

青山绿水“守护者”---平江生态护林员

平江好声音：图文并茂，一起来分享

编辑：E转

审核：啊丙

免责声明：部分文字，图片来源网于网络分享，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们。

精彩视频：平江田园风光

摄影作品链接，请收藏：里面是2020年平江田园风光作品集锦




文章编号: 940649aa148df1e7681cecfeed762533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (暑假厦门攻略厦门小众游｜避开人潮，错峰而行，寻找不一样的厦门味) 2021-06-26 港仔后海滨游玩攻略   港仔后海滨游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624764248&ver=3155&signature=i1yuOKpGfe1p7CY2fZ9HntmlQgAUY0ygjA2bLYzWY*4xjFrlV0etb5zG52degCW*XRHCUg8ykow21XGzsZE*DJfS7C6MgQctcrCyu4J54OIa7K4RJqc9ytPCnoXObced&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

厦门大学的创始人——陈嘉庚，把自己的家乡建成了一个学村，这个地方叫集美。学村内，从幼儿园到大学，各项生活设施一应俱全，百年前就已规划成一个很完善的生活区了。

来这里一定要逛下这几个地方：陈嘉庚故居、归来堂、鳌园、集美中学、龙舟池。

陈嘉庚先生旧物+资料

从陈嘉庚的旧物、手稿，到生平展示，可以更深入的去了解这个著名爱国华侨一生的坎坷荣辱和辉煌。嘉庚故居里面，有很多陈嘉庚及胞弟陈敬贤的家书手稿以及集美学村从无到有的资料，非常值得细细阅读。

鳌园

鳌园是陈嘉庚的墓地，门廊两侧的陈嘉庚生平纪实，让人读完后不禁鼻头一酸，荣耀的背后尽是辛酸与坎坷。

此外，园内随处可见的雕刻，也是鳌园的精华所在，雕刻精致内容丰富，既是个博物大观，也是闽南石刻的精索荟萃。

鳌园里门廊两侧的陈嘉庚生平纪实

前往鳌园的路上，会途径龙舟池，日常的龙舟池很平静惬意。遇到龙舟赛，这里就变成了一片欢腾，加油呐喊、鼓声震天，很是热闹！

龙舟池

除了人文历史的沉淀，集美学村里随处可见的嘉庚建筑，也是值得细品的地方。

集美中学的南薰楼为主体的教学楼群，很强的闽南建筑底蕴，融合在校园的朝气中，让人不禁想倒流时光，回到读书时候去感受一下。

坐在集美中学前的台阶上，各个角度都是一张有故事的照片。?

南薰楼

此外，作为一个极具生活气息的学村，特色的美食自然是少不了了，位于集美大社内的大社沙茶面，就应该去试一试，瘦肉，豆干，鸭血，虾仁、猪肝盐都是必点加料，大社沙茶面的汤头比较清甜，不会很厚重，入口比较甜。还有傍晚开始的各美食街，学生居多，平价的特色小吃，很是热闹。

沙茶面

景区开放时间：

夏季（5月1日—10月7日）：7：30—18：10

冬季（10月8日—次年4月30日）?7：30—17：30

陈嘉庚纪念馆为周二至周日，9:00-16:30（周一闭馆）

Tips：

建议扫码骑一辆摩拜或者是hellobike单车，一路不会错过风景人文，又不会太热。

推荐游览路线：

龙舟池——嘉庚故居——归来堂——集美中学——鳌园——陈嘉庚纪念馆——大社沙茶面——各高校走走——美食街

集美片区很大，最好跟著向导走，这样能够看到集美的精粹，了解一些书面上没有的趣事，更重要的是，能少走很多弯路。

·集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。·建筑融中西风格于一体，其中最漂亮的是集美中学，其道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。·学村内部的人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等，步行即可游览。

大陆唯一的风师爷（一共两只，这只拿镜子的是母的）+有趣的集装箱用餐区

大嶝岛位于厦门市翔安区东南海面，是一个渔村小岛。后来因为1958年的823国共炮战，成为前沿战地，从而与小嶝岛、角屿并称“英雄三岛”。

英雄三岛战地观光园

在这座原本偏僻的小渔村上，因为炮战，为期21年的战争中发生了许许多多不为人知的感人故事。

到大嶝岛游玩，一定要请一个当地的村民做向导，你能听到更多介绍文字中无法知晓的人文风俗和有趣的小故事。

岛上很多电瓶车，由本地的村民驾驶，同时作为向导。电瓶车速度不快，沿途看风景也很是合适。村民操著本地腔的普通话乐呵呵的介绍著，很有趣也很实在。

电瓶车：30元/人

在大嶝，有一棵800年的大榕树。战争时期，人们相信榕树是有灵性的，所以都躲在榕树下以求庇护。许多到此的人，都会在榕树下祈福许愿，祈福的红丝带已挂满了整棵大树。虽然经历了2016年的莫兰蒂台风，让榕树的枝干没有过往茂密了，但还是很壮观的。

榕树下祈福许愿

岛上的战地观光园，是当年823炮战的主战场所在地，这里临著海，所以海风很大，但也是离金门最近的地方，距离约2.4公里。走走幽暗的坑道，看看世界上最大的军事喇叭，看看当年从事播音工作的前线播音员的回忆，还有当年的战争岁月里，那些并没有记入史册，却鲜活而有爱的历史。

世界最大军事广播喇叭

Tips：

如何到达大嶝岛：

公交：

①在厦门岛内火车站北广场对面(梧村车站负一楼出岛公交站)乘坐厦门756路快运直达线路到“战地观光园”站下。?

②厦门岛内还可以乘坐750路公交到翔安文教园站转乘760路公交到“战地观光园”站下。

③同安区在“厦门第三医院”乘坐760路公交到“战地观光园”站下。

旅游专线：

在厦门岛内火车站北广场对面梧村汽车站“厦门旅游集散中心”乘坐大嶝岛旅游购物直通车到“战地观光园”站下。

集美和大嶝两个地方可以合成一天的行程，不过集美和大嶝在两个方向，坐公交就要换乘3-4次，光是打车的费用都可以报个两地纯玩一日游了，还能节省不少时间。

大嶝岛即厦门市翔安区大嶝街道，位于金门岛北面海面上，与金门岛最近距离仅1800米，现属厦门市政府管辖。面积13.2平方公里，下辖9个行政村，近2万人。有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，号称“天然氧吧”，是国家白鹭自然保护区。

厦门的环岛路沿岸是游客聚集的地方，从白城到曾厝埯，常年都满满的人群。但是同样拥有黄金的海岸线，碧海蓝天的五缘湾，人流量却少很多，玩起来体验更棒！沿著海滩或木栈道散散步，海风温润潮湿，闲散舒适。

五缘湾游艇码头

五缘湾的灯塔公园是五缘湾的地标性建筑，远远就可以看到高耸的灯塔，灯塔公园内没有太多娱乐性的项目，但是登上灯塔的观景台，眺望海面，视野十分开阔。

五通灯塔公园

五缘湾因其得天独厚的自然条件而被航海人称为“少见的适合帆船运动的港湾”，有“最美帆船港”之称。

坐上帆船，乘风破浪，运气好还能遇上白鹭栖息，与白海豚同游嬉戏，是到五缘湾不可错过的行程。

帆船

Tips：

①五缘湾帆船出海时间约1个小时，8个人一艘帆船

②乘船需要携带身份证

③帆船出游过程中，包裹要统一寄放在帆船上的储物箱，所以需要拍照的游客可以准备好防水的手机挂套，随身携带手机。

夏季是帆船的旺季，可以提前在网上预约订票，免得在码头等很久，那边是室外等候，遮阳的地方少。

·是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。也是最大的湿地生态园区，被称为厦门的城市绿肺。·与国际地标建筑迪拜七星级帆船酒店，出自同一个设计公司。拥有厦门最大的户外木栈道迷宫、全国唯一的净化海水浴馆。·每年3月，大批的白鹭筑巢繁殖，更有几百只黑天鹅聚集于此，被誉为黑天鹅天堂。·可以在水榭看五桥如环相映，在湖心鸟岛看水鸟起落飞翔，在千步木栈道上享受垂钓的乐趣，享受回归自然的惬意。·另外，晚上来这里散步也是不错的选择，晚上的五缘湾夜景，在五彩斑斓的桥灯下，更显得迷离扑朔，浪漫无比。Tips ·五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。如果时间充裕，还可以定个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。暑假厦门攻略

厦门港是厦门历史上赫赫有名的港口，而“沙坡尾”则是厦门港靠海的片区，由于天然的地理条件，形成一隅“避风港“。

早期的沙坡尾，停泊著大大小小的渔船，岸边是错落老旧的民居，周边居住的大多是厦门港一带的渔民。浓厚的生活气息使得沙坡尾具有很强的老厦门风情。随著近几年逐步注入的文创文艺气息，沙坡尾渐渐从一个老厦门的港区变成了结合了老厦门风情+文艺气息的地方。

沙坡尾

沙坡尾一带是个值得慢走细品的地方，时间如若充裕，可以从早上一直玩到晚上。从美食到书店，从厦门市井风情到文艺小清新，不同的格调混合在一条小街上。

如果你想去尝一尝沙坡尾周边的厦门本土美味，那不妨去吃吃仅开到中午的民族路上的乌糖沙茶面。

乌糖沙茶面的汤头偏甜，每日采购的新鲜材料，加上碱面，淋上热腾腾的沙茶汤，恩~?简直美味。

乌糖沙茶面

除了沙茶面，作为渔港的沙坡尾自然是少不了海鲜的，但与其他海港的海鲜不同的是，厦门的海鲜最美味的是酱油水，晚上，临港的两家地道的排挡，是平日厦门人最常去的地儿，三三两两，点一些海鲜炒菜，喝一点小酒，吹著风，很是舒坦。

有一家，好像没有名称，在临港的一侧老房子里，吃饭的位置就放在外面，很是热闹。另外一家，叫港口海鲜排挡，由艺术西区旁的路走进去便可看到~都是地道新鲜的厦门味，酱油水是必点~，价格公道，很值得去。? ?

Chello

除了老厦门的风味，沙坡尾一条街上随处可见文艺的美食店，各地风情的美食都有，还有很多网红店！chello的下午茶蛋糕，JUICY的面包与奶酪，four?people的派，红猪卤肉饭，百万万汉堡，烧鸟的日式美食，好多美食，感觉7天7夜都尝不完。

晚上，逛吃结束后，还可以到小酒吧去喝一杯，尽情的enjoy一把美好的夜晚。

JUICY的面包与奶酪+four people

Tips：

1、交通指南：

公交车，至“中华儿女美术馆”：?86路，71路

公交车，至“厦大医院”：2路，22路，29路，47路，48路，135路，86路，97路，92路，96路，122路，20路，659路，751路，857路

2、沙坡尾，宜慢走逛吃

·是老厦门人心中真正的厦门港，名称来源是这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。·渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。·左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花。

来一座城就纯粹的做一次当地人，逛一逛八市，你能感受到最厦门的平凡生活，同时，也能吃到最地道的厦门美食~

八市

厦门八市隐身于厦门传统的纵横交错的小巷里，四通八达，跨越了开禾路、开元路、大同路，附近的老街老巷老楼非常生活化，这里有厦门现存最早的天主教堂——竹树礼拜堂和厦门最早的邮局。

八卦埕、九条巷、十一间、河仔乾、打铁街，光看这些充满厦门味道的名字就知道有好多故事了。

八市海鲜

八市是厦门“最新鲜最便宜”的海鲜集散地。每天清晨，八市就已是熙熙攘攘，叫卖声，剁肉声、来往的电动车声，各种新鲜的海鲜、肉、鸡鸭、杂货摊贩中，还藏著不少美食摊点。

阿杰五香，朱记手撕鸡，钟丽君满煎糕，友生风味小吃，阿吉仔的馅饼，赖厝埕（原扁食嫂）的扁食，芋包王的芋包，浮屿的鸭肉粥，浮屿面线糊，劳松扁食，新厦虾面.....

起个大早，去八市感受一下老厦门的市井风情，看经验丰富的阿姨大伯们挑海鲜，顺便学上几招。然后停下来，吃个面线糊或鸭肉粥的早餐或者吃个满煎糕，然后试试各种小吃。

下午时分，可以到老剧场文化公园泡个下午茶，买点阿吉仔的糕点做“茶配”，很是悠闲。

晚上的八市周边，有很多的大排档也都是当地口碑较好的，感受一下最厦门的夜晚。

五香卷

泡个茶+吃点茶配

美食地址：

1、阿杰五香：开禾路111号（竹树堂与担水巷交界处）

2、朱记手撕鸡：开禾路27号（八市内）

3、钟丽君满煎糕：八市内

4、友生风味小吃：开元路147号

5、阿吉仔：大元路37号

6、赖厝埕扁食：大元路8号

7、芋包王：大元路27号

8、浮屿的鸭肉粥：厦禾路174号

9、浮屿面线糊：厦禾路200号

10、劳松扁食：厦禾路202号

11、新厦虾面：人和路51号之10

这个片区美食很多，但是也要会点，才能吃到精髓，最好有个当地的向导陪同，可以告诉你很多秘密。

·八市是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。·作为厦门一个重要地点，它承载著无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。·不仅有海鲜，还有蔬果甜品，小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

来一座城，看一场秀，是一件很时尚的事儿。

老院子景区位于厦门北站附近，28亿巨资打造，《闽南传奇》更是360°大型实景演艺秀，可以带你全方位了解厦门的古往今来。

《闽南传奇秀》剧照

老院子的灵魂之作《闽南传奇》秀，超震撼的舞美设计和视听效果，剧情编排很丰满，值得一看。

固定时间演出，正常一天两场，春节期间会根据需求加开到一天四场。

全场灯暗，随著汽笛声，犹如坐在一艘啔航大船上，缓缓驶离，转向，时光的旅程就此开始。

传奇秀一共6幕，有天造鹭岛、岛城大战、南洋历险记、渔村人家、龙的传人、福佑华夏等，每切换一幕，观众席就像大船一样，缓缓旋转到下一个场景。灯光、音乐、实景的演艺，加上每一幕之间的解说，有震撼的视觉感受，也有触动内心的平凡故事。

《闽南传奇秀》剧照

《闽南传奇秀》剧照

老院子的参观人数较多，尤其是传奇秀，因是规定时间段表演，所以看演出的人相对集中，人数较多，所以建议提前网上购票。

传奇秀时间：

第一场：13：30—14：30（13：20停止检票）

第二场：19：30—20：20（19：20停止检票）

Tips：

1.传奇秀和老院子共用一张门票，两个地方分开检票，所以不论是先看秀还是先游览老院子景区，都务必保留好票据，门票丢失则不得入场。

2.演出前1小时开始检票，演出前10分钟停止检票。如迟到未能入场的，无法退票、换票。

3.入场时，除了手机、钱包等带入场内以外，饮料食品均无法带入，请预留出时间，寄存包包。

4.1.2m以下的儿童，传奇秀免票，但不单独安排座位。1.2m以上的儿童按成人购票。

老院子景区里有渔村文化区、妈祖文化区、南洋文化区、民俗文化区、始祖文化区和建筑文化区等。

入口便看到渔村码头广场，每天的3个时间段会有刀山部落的迎宾舞，功夫表演等。

表演安排

刀山族部落表演时间：9:30，14:45，16:00

华夏武魂表演：9:36，14:51，16:06

老院子-老渔村

渔村文化区，以雕塑再现了一个个渔家百姓的寻常生活之景。走在渔村小道上，到处都闽南老街的样子，石头房，木头雕花窗户、精细雕刻的屋顶，斑驳的老城门，蚵壳厝，外婆家的“菜厨子“，仿佛时光穿越回到老厦门的街道里，两侧是古老的房子，透光门窗看家家户户各自忙碌的情景。

妈祖文化区

，三面妈祖的雕像传神庄严，三面各持不同宝物，分别代表了不同的寓意。静止的时候，三面妈祖是半身像，每天有5个时间段会有三面妈祖水中显圣的大型表演，届时妈祖像会随著音乐、喷泉，缓缓升起，旋转。连同蓝天，背后的燕尾脊构成一幅庄严神圣的画面。妈祖像对面的台阶上，有一个小平台，这里是观看表演的最佳视角。

表演安排：

三面妈祖水中显圣表演时间：

10:00，11:00，12:30，15:40，17:30

三面妈祖

姓氏图腾殿里，找寻自己的姓氏起源和属于自己的姓氏图腾，是一件有趣的事儿。

姓氏始祖殿内，有两坛水，很多来祭拜姓氏始祖的人们会往水里投硬币祈福，坛内水是流动的，顺著水流的方向，手扶坛边缘走一圈，保佑顺利，安康。

表演安排：

·?姓氏文华苑西侧，从早上9点至下午5点，每隔半小时都会有木偶戏的表演。

·?始祖殿西侧，特技表演时间：11:20,17:00

姓氏始祖殿

Tips：

1）老院子景区大多都在室内，部分在室外，若夏天前来游玩，还是要做好防晒。

2）文化园游览的时间，因人而异，如果想要慢慢品味历史，找个导游，大约2个小时；如果要拍照，

3个小时可以慢慢逛游；走马观花的1个小时搞定。

3）老院子地址：厦门市集美区华夏路9号（厦门北站南400米，孙坂南路与天水路交界处）

当地购买门票要268元/人，可以在网上订购优惠票，还可以包接送，因为老院子在厦门北站，距离岛内很远，所以单独车费就可以省掉100元，很划算。

老院子景区是由山东华夏文旅集团投资打造，总投资28亿元。景区包括“一场”和“一园”两大模块。其中“一场”，为“神游华夏”室内演艺剧场，将表演360度大型室内山水实景演艺《闽南传奇》；“一园”则为老院子民俗文化风情园，将通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历。

华新路，是风情、优雅、诗意的，带有一丝慵懒的味道。走在华新路上，会让人不禁感慨，邻近中山路熙熙攘攘的人群中，竟有一片静谧闲适的老别墅区。

华新路，又叫“华侨新村”，建于50年代初，是当时为了让海外归国华侨及家眷居住，政府特批在此建立南洋别墅群。同鼓浪屿一样，这里随处可见红砖白瓦的别墅，但相比于鼓浪屿的喧闹，这里多了一份闲散和安静。

华新路-不在书店

同样喜欢安静闲适的，还有“全国最美书店”——不在书店，和用心的咖啡馆——32how。

在不见书店里，选一本好书，点上一壶茶，找一个阳光正好的角落，静静的看一下午。

或者到32how中，感受一下老别墅里的咖啡香气，听听咖啡师细细的讲解，来一杯中意的咖啡，惬意的坐著，浪费一下午都值得。

华新路文艺清新，满是老别墅。但游客很少，是个非常适合拍照的地方。

32how咖啡

Tips：

公交车：斗西路口站

可搭乘1、116、127、840、940、941、950、852、994路，下车后沿厦禾路向思北路口方向走40米，左转进入斗西路，沿斗西路走210米，右转即是华新路。

·华新路又叫做“华侨新村”，始建于1957年，当时闯南洋的爱国华侨相应国家号召回国参加国家建设，厦门市政府就特批了华新路这片地方让华侨们安家。·50余幢华侨别墅先后建成，后又延伸至周边路段，最终形成以中山公园一周为分布的市中心近百幢老别墅集中区。·有些别墅已经慢慢的变成了一些文艺气息的私家菜馆，咖啡吧，旅馆，工作室，等等，这些都让厦门的诗意、情调、滋味，慢慢慢慢浓郁起来。

锅炉咖啡前身是一个废弃的锅炉厂，占地1000平，而现在是厦门最新的设计空间，也是不少剧组的取景地。开业并没有很久的锅炉咖啡，已经承办过大大小小几十场有特色的活动。

延伸12米的深灰色天花板，低头看到高中化学实验课上才能见到的烧杯，试管和量瓶，装著外观和味道一样惊艳的咖啡，Mojito和提拉米苏。

锅炉咖啡

锅炉咖啡位于华美众创空间内，这里人流不多。喜欢安静闲适环境的朋友不妨避开人潮，到锅炉来喝一杯与众不同的下午茶，感受一下坐在老厂房里，喝著实验器材瓶器里的咖啡，是一种什么样的滋味？

锅炉咖啡

地址：厦门湖里区华昌路132号华美空间文创园B2#

Tips：

由于锅炉咖啡场地经常举办活动，所以去之前最好打个电话确认一番，以免跑空哦。关注锅炉咖啡的微信号，可以查询近期举办的活动，有兴趣的可以去参加~

这里曾是华美卷烟厂的锅炉房，如今被设计师改造成咖啡馆，成为厦门最热的工业风设计空间。残破的旧厂房，黑色的铸铁窗户、楼梯，一进入这儿，就能感受到浓浓的年代感和工业感。特别高的屋顶，宽敞空旷，散发著浓浓的文艺气息。怀旧复古的音乐，适合慵懒的午后，在这里静静的发呆，消磨时光。

建成于1960年的万石植物园，背倚五老峰，依山而建，是一座悠闲唯美的植物公园。7000多种的植物遍布院内的每一个角落。早晨的阳光透过树叶的缝隙洒在地面上，空气中弥漫著露水尚未散去的温润的湿气，走在植物园里，呼吸新鲜的空气，心旷神怡。

植物园沙生植物区

喜欢安静闲适的漫步和全家人出行的人来说，这里是个不错的选择。植物园占地4.93平方公里，园区很大，慢慢观赏，需要大半天的时间。景区设有观光车，10元/人，景点可随时下车，逛完后再乘车前往下一个景点。但车辆的班次较少，且停靠固定的站点，所以大部分还是需要依靠步行，所以逛植物园务必穿上一双好走又舒适的鞋子。

植物园，全票价格：40元

植物园

入园后，可以跟著园区的手绘地图选几处走走，也可以漫无目的的好好散散步。植物园内的景色很美，随处都是风景，宜拍照~。雨林世界和沙生植物区是最热门的两个园区。

雨林世界小桥流水，喷雾应和著山山水和绿荫，带上一点小茶配，和家人一起，泡上一壶茶，“话话仙（闽南语：闲聊）”，依然自得。

雨林世界雾森开放时间：

每年10月8日～次年4月30日?9:00～11:00?14:00～16:00

每年?5月1日～10月7日?8:30～11:00?15:00～17:00

植物园

沙生植物区是很多婚纱、写真的选景地。穿梭在沙地里，置身在高低错落的沙地植物中，随便拍拍都是一组好图！

如果时间充裕，也不妨到滴水山房去坐坐~?隐于植物园的枝繁叶茂中。一座老旧的茅草屋顶大门，一条悠悠的鹅卵石小径，有种逃离闹市，寻一隅清幽的感觉。在滴水山房里，和家人朋友来一壶功夫茶，感受下清新的空气，舒适放松。

此外，还可以去坐坐钟鼓山的缆车，在半空中去感受一下厦门老城区的风景。

·?游览时间：约50分钟

·?费用：50元/人

·?全程1000多米

·?钟鼓山的缆车是较早建的缆车索道，缆车都是较为简单老式的吊箱式缆车，身体不允许的朋友不要勉强乘坐。

Tips：

交通：

公交

乘87、943路公交车，植物园站下车；

乘3路、17路、19路、21路、32路、139路、659路、959路、857路公交车，一中站下车步行300米。

·厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。·雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。·沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

东起金榜公园，西至和平码头，原本的鹰厦铁路的延伸线，一段随著厦门的发展而黄粉的被人们淡忘的铁路，一段被丛生的杂草掩盖而被遗忘的时光。

铁路公园

现今的这段铁路闹中取静，已变成厦门市民健身，散步，休闲的一个带状式的文化公园，两侧绿植遍布，三角梅绚烂开放，全段铁路分3个主题进行布局，沿著铁路公园漫步，可以透过两侧的雕塑，造景，展览去了解文化历史，人文风情。

铁路公园连接著很多的景点，从金榜公园起，沿途经过植物园，虎溪岩，厦岗老城区（沙坡尾）、演武大桥等。到沿线的各景点游玩，可选择走走铁路公园，沿途感受下最厦门的茶余饭后生活。镜头下的铁路公园唯美清新，很适合留影拍照。

最近，铁路公园有一簇网红“爱心三角梅”受到大伙儿的围观，远看一颗心，近看一团火，据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高，恋爱期和想要表白的小伙伴不要错过哦！！

Tips：

· 三角梅的花期是11月—隔年的3月，想要欣赏到盛放的三角梅，记得选择花期内前往~

· 网红三角梅地点：钟鼓隧道出口处，植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，约200米

·位于思明区文屏路至和平码头之间，由一条废弃的铁道改造而成，保留了厦门交通发展的最初记忆。·从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，适合小文艺们怀旧、拍照。·不管是炎炎夏日还是寒意渐浓的冬日，铁路文化公园都散发著其独特的味道。暑假厦门攻略

狐尾山因形似狐狸尾巴而得名，由大小九个山峰组成，最高峰海拔139.45米。狐尾山以斜坡路段为主，台阶的路段相对较少，加上沿途绿树成荫，良好的空气，很适合早起来这里晨练散步。沿著狐尾山蜿蜒的坡道漫步，可以不时的驻足下来俯瞰下面的景色，视野很是开阔，喧闹的城市、碧海蓝天尽收眼底。还能找个景色好的地方，泡茶聊天看看风景，很是惬意悠闲。

狐尾山远观明珠塔

狐尾山顶是厦门气象塔，又称”海上明珠塔“。塔顶的18-19层对外开放，18层是非物质文化遗产的博物馆，里面陈列展示了许多闽南特色的物件，还有老式的留声机、收音机、小人书等等，最特别的是这些展品并没有放置在立式的陈列柜里，而是封存在脚下，欣赏起来的视角很是特别。

管内还有一段”黄金大道“，脚下是许多的金条堆叠，财源滚滚的寓意甚好，很多来此的游客都不忘在此留个影，图个好兆头。同时，管内墙面上还有从清代起至现代的老照片展，对厦门老文化有兴趣的朋友可以去看看。

19楼则是明珠塔的最顶层，也是狐尾山的制高点，这里是360度的观景台，到这里可以俯瞰厦门全景，不论是白天还是夜晚都是个观景的不错选择，但白天因为外层环形玻璃会反光，肉眼观看效果更佳，拍照则有些美中不足。

明珠塔

此外，在气象塔旁边，还有个圆形的球幕电影体验厅，电影以多维的角度投放在整个圆顶上，让人感觉置身其中，是个适合亲子体验的地方。

Tips：

狐尾山游玩的人不多，是个比较闲适的地方。去狐尾山散步不需要爬很多的台阶，所以也很适合带小朋友和老人一同去走走，空气很好，带一些茶点，茶叶，选一处喜欢的位置泡茶，非常惬意舒适。

交通线路：

乘坐公交车，至东渡狐尾山站

公交线路：4/11/22/26/43/84/107/135/136/139/655/841/842/957/958

关于慢递：

明珠塔19层的观景台设有慢递，可以写一封明信片，投放到相应的邮递箱，想想若干年后的某一天突然收到一封差点被遗忘的来信，也是一种奇妙的感受。

泡茶：

狐尾山上的平台可以供游客泡茶，支付茶具和开水的费用。茶叶和茶点可自带也可在小卖铺里购买。

可以提前在网上购买优惠门票，直接凭验证码入园，手机时代，能用手机解决的事情，都不麻烦现金。

·厦门热门的休闲公园，山上空气新鲜，很多当地的市民下班后会来这里爬山健身。·位于狐尾山最高点的玻璃栈道，是厦门夜景全景最佳观赏点。站在这里，从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾，一览无遗。·玻璃栈道是腾空而建，可以体验悬空的刺激感，在玻璃栈道的观景台可泡茶、打牌。是夜游厦门的好去处。·这里也是《一起去看流星雨》第一部的取景地，云海向雨荨表白的那一幕，即发生在此。Tips 观景台旁边为气象台海上明珠塔。顶端海拔高度195米，登上可鸟瞰厦门。门票25元，晚上开放至23时。

暑期的厦门，人流还是蛮大的，如果不是很爱热闹的你，可以看看这篇攻略，错开人流出行。

最后，特别感谢能够阅读到最后的你，说明我们是同道中人。

一百个人眼里有一百种厦门，希望你能找到你要的旅行。

我，在厦门等你~~~




文章编号: 9310ad887573172bce166f9b8bc27991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【暑期16-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-26 哈尼baby俱乐部   哈尼baby俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3MzU3OA==&mid=2659825070&idx=8&sn=c49ebcfc8c31c7fe1d755634bb1a354a






微信电话：15898129731

保险咨询：15040491109

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

报名方式

注：如产生单男、单女需要补房差(报名单数如果拼不上房需要补房差，会尽量帮大家拼的)。请报名时尽量把孩子身份证或是户口页拍照发给报名工作人员，核对证件号正确！

微信哈尼任一好友都可报名

格式：厦门亲子+日期＋姓名+电话+几大几小(身高)+每个人身份证号+孩子占不占床

已有好友请不要重复添加新朋友可加：15898129731

付款方式：

１、微信转账：报名好友直接转帐

２、报名微信好友支付宝

(以付款并客服已收款为报名成功)

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我方有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

玩－

〉〉〉游乐场温泉及景区

【发现王国】发现王国五月门票低至94元！办年卡限时送儿童畅玩卡！30+游乐项目开啔全家欢乐之旅！

【大连东港蓝色港湾翰德帆船】乘风破浪 行稳致远！

【范家大院】29.9元抢1大1小亲子票！无动力儿童乐园+萌宠乐园+彩虹滑道！清明踏青，有一种美丽叫范家大院的春天

【近郊自驾游集合】范家大院，草莓采摘、帆船、赶海、牧场、小南村、牡丹园、老帽山、棠梨穀、金石滩渡假区年卡等等！

【景区大全】赏花、牧场、赶海、温泉、帆船、游乐场、动物园、老虎滩等等。收藏保留！

【双卡巨献】558元享老虎滩+森林动物园双年卡，优惠与快乐皆不可错过！

【温泉和酒店集合】金石滩，旅顺，大连，三十里堡，营口，瓦房店，本溪，盘锦等各大温泉和酒店集合，链接内查看详情！

【星耀滑冰场】百斯德星耀滑冰场19.9元！有效期到5月末！3000㎡不限时畅玩！恒温18℃的舒适环境，带娃疯玩一整天！

【圣亚海洋世界】138元玩转圣亚海洋世界三馆！更有年卡599元起！国潮海洋季，趣味过圣亚~

乐

〉〉〉亲子活动

【冰峪沟系列】大巴1日游，2日游，5月15日、22日、29日！冰峪沟、龙潭湾、英纳游船、仙人穀温泉，最是踏青好时节！提前报名！

【华东双飞6日】江南系列4条行程多种选择！上海进出，江南水乡，中华园林，鼋头渚，夫子庙/南京路，耦园等精品景区！

【桂林旅游系列】双飞5日，6日，4条精品线路，多日期可选！兴坪漓江，打卡龙脊梯田，银子岩，象山等，爱上阳朔，爱上西街！大美桂林！

【奢华北京】5月27日连住两晚五星中国大饭店，故宫、天坛、颐和园、观升旗、爬长城、全聚德烤鸭、东来顺火锅高端纯玩四日游

【奢华扬州】5月19日、26日扬州瘦西湖、何园、大明寺、镇江西津渡+南山竹海、天目湖温泉双飞6日游

【端午节-北京】全新升级！送无线耳机深度游故宫，看升旗，爬长城，什刹海、后海品尝特色小吃，中国科技馆，每个孩子赠送故宫笔记本一套

【端午-天津亲子3日游】6月12日小小津门学子，登航母，筑梦南开大学，学说相声、快板、魔术，做年画，品美食！品尝天津煎饼果子！

【端午-长白山亲子3日游】飞去高铁回，不占上班时间！长白山西坡+北坡，含所有景区小交通，0购物，0自费，真正的一价全含！

【秒爆桂林双飞5日】大连独立成团2399直飞桂林，升级1晚当地5星酒店，兴坪漓江龙脊梯田银子岩象山等，赠送198元歌舞秀梦幻漓江

【秒爆桂林双飞6日】6月大连起止独立成团，船游漓江兴坪古镇，龙脊梯田，银子岩，红溪瀑布象山等，超值赠送大型魔幻歌舞秀《梦幻漓江》

【纯净桂林双飞6日】纯玩团，无购物无隐形，连住2晚阳朔网评四钻酒店，三星大漓江龙脊梯田，十里画廊漫步遇龙河银子岩世外桃源古东瀑布

【逸品桂林双飞6日】大连VIP12人精品团纯玩无购物无自费！升级2晚希尔顿欢朋酒店2晚网评5钻酒店1晚网红民宿精华景点深度游览

*免责声明*：

“哈尼宝贝亲子QQ群&微信&公众号”发布的所有信息及活动仅作为媒体，告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责.活动中如果发生意外事故，俱乐部不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，俱乐部不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和哈尼俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受哈尼俱乐部免责声明。

活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知！

亲爱的会员：

　　　　　　您好！

　　本平台微信客服目前已有多位，您添加其中任何一位即可，活动同步，都会尽心为您服务。

　　若咨询人数过多时，有可能会漏掉您的对话框信息，如果长时间没有回复您，请语音联系您的哈尼好友，若报名参加活动或是某项团购，都以客服收款后方视为报名成功，谢谢理解！

新朋友可加微信：15898129731(请不要重复添加）

平台不做在线解答与咨询，如果您需要咨询解答请加微信：15898129731祝您生活愉快！

保险咨询微信电话15040491109！

各景区单位或团体预订，提前联系哈尼好友啊！哈尼baby俱乐部创立于2013年末，服务于家长和孩子。亲子关系对孩子性格的形成，品质的培养，意志的磨练与人交往的能力，都起到了决定性的作用。本群每周都组织属于孩子和我们的亲子活动，让我们的宝贝们能够健康快乐的成长！及各个景点的优惠票、团购等供大家选择哦！

哈尼baby俱乐部微信公众平台liu13998599310

扫码欢迎您的加入！

‍


文章编号: c29d7f613a243219ff81482a474e5ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (报名从速 | 国丰维景暑期游泳班招生啦！) 2021-06-26 唐山国丰维景国际大酒店   唐山国丰维景国际大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc4ODM4Mw==&mid=2650850811&idx=3&sn=68decddd3b5db37fc7c8a18ddaca0460






SUMMER

拯救炎夏之

≡游泳大作战≡

炎热的暑期到啦！

都说，暑期一定要游泳

游泳不仅是一项必备的生存技能

更能美容养颜，瘦身健体等作用

想想都有些迫不及待投身泳池呢~

暑

期

游

泳

班

那么，问题来了游泳培训哪家强？

当然是维景白海豚游泳俱乐部！

这里有最专业、负责的教练

充分保证每个学员在舒适的环境下

享受学习游泳带来的快乐！

一直秉承著教学质量为第一要素的理念

标准的泳姿是我们的要求

全程水中授课

教练就在你身边，安全安心

本月报名有优惠

可享1180元/24课时

咨询电话：13832502087（同微信）




文章编号: abab95671f85575975bbfd3a43b58aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (创业贷款公示。2021年深圳创业补贴_补贴查看申请条件) 2021-06-26 养鸭技术资料教程大全   养鸭技术资料教程大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0MjYxOQ==&mid=2247484008&idx=4&sn=87d5a44658ea53ffe8c79ca27d682335






老板的融资能力，决定生意能做多大走多远，单单依靠个人的融资是有限的，没有银行的大量资金支持很难把企业做大做强，现在贷款又非常难，这也不贷，那也不贷，没有合适的融资渠道和大量的资金支持，使得生意做起来异常艰难 ，并且时刻面临资金链断裂破产的风险，初创企业失败很大一部分都是因为没有好的融资渠道。

大家好我是时冰—专业的私人融资顾问，私人订制专属融资方案，擅长就是个人和企业融资规划，能快速的帮助个人或企业获得大量的储备资金， 其中有《1分钟学会融资体系打造，让现金流助企业做大做强 》《3招教你成为银行优质客户，让银行追著贷款给你》《4步融资法，秒变融资高手，彻底解决资金问题，远离资金链断裂风险》和几十种融资渠道等一系列的融资方案，帮助资金困境的朋友打造融资体系，彻底根治缺资金，融资难的问题。创业贷款公示

融资需要一个过程， 别等生意来了，急需资金，却无资金可用，为时已晚 错失良机，金融机构永远都是锦上添花，不会雪中送炭，今天不融资，明天无资可融，有远见和眼光的朋友扫下面二维码加我吧

但我没有看到剑峰和剑，甚至李青山的数字也消失了，一个安静而美妙的心情。

只有一轮明梅，通过云功率，洒光，相同一堆，湖上这座巨大的猪。

时尚剑，太阳和月亮星星，山地草，拿剑。

这把剑，那是， “月亮的剑”。

李青山玲机，如果你有手，但自然适合魔法域名，或者，神奇的域名规则与他的思想合作。

一把剑出来了，这就像一个抢劫，避免不可用，逃脱。

心脏从信念中升起：

“事实证明，这是这把剑的真正力量！

我的力量太弱了。

如果世界上没有合作，根本不能驾驶这把剑，它只是把学者带到了火棍子。

我担心我想去帝国的领域。

你能玩所有的力量！

熊的男人，这是谁？

“ 此时，甚至不是他在剑中，反而， 这种剑是维持的。

在推他，不要花钱他，甚至有很长一段时间思考它。

这样的剑，正是他也很难抗拒。

在他的眼中，海豚邪恶已经是一只猪。

海豚邪恶不愿意跌倒。

猪口中的尖叫，证明了两个锋利的獠獠，后脖子是黑色的， 只是黑色。

绝望的前锋猪。

这种身体在他最强的防守中很高。

等待休闲， 很难受伤，这是真正的童话，如果你碰到了他的背山脊，也很难接受他的生命。

但月亮很高，月亮， 像水一样，不断信，没有多孔。

那个层刚刚下降。

岳华悄悄地穿过厚厚的猪肉皮肤，浸没骨骼和灵魂，冬天很深。

这把剑，这是“太阴剑”。

微弱的魔鬼在哪里？

月光在哪里？

通常的剑方法，无论多么大，这总是穷举。

然而， 这把剑，它似乎是无穷无尽的。

人有时是穷人，然而， 明梅很高。

月光没有疲惫，有一个详尽的时间。

天地法往来，永不止步。

天迪，为我。

白海豚邪恶的尖叫声：

“这是为了强迫我！

来吧，我的奴隶，给我你的力量！

“ 我听到了这一点，十亿魔法人，躺在地上，嘴里的高射击名称。

顷刻，来自天空的成千上万的深红色柱子。

他也是上帝，这是他的印章，成千上万的寺庙分布在整个魔法中，提供他的上帝，建立诚信的力量。

这些优势不属于他。

从一定的角度来看，只是取代恶魔神来保持它，它是消耗的，难以补充，它必须受到惩罚。

但在这个生命和死亡中，也不太关心，所有动员，有必要与李青山打架。

一条倾泻在他的身体里，疯狂肿胀，回应月光。

甚至破碎的手臂，它与这种力量凝聚。

人民被统治赢得这一天，天地法的权力，只有人们可以竞争，它在魔法域中也不例外。

“我想屠杀你！

“ “是对的吗？

“ 李青山精神上，感冒，突然间我记得当天战役的卷轴，半半龙的男人，明白他是什么。

所有符合都没有怜悯。

他似乎在同一天，从极高的地平线俯视，巨大的魔法只是一个蚂蚁巢，它的存在是毫无意义的。

它会采取吗？

在那段时间里，淡淡的众神的众神突然散落著。

一万道路落入了神奇的地方。

创业贷款公示


文章编号: 55a54e117b983551149b5bd54773f95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (绘本荐读 | 探索海底世界 《小丑鱼安德拉的守护》) 2021-06-26 长春市少年儿童图书馆   长春市少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1MTg2Nw==&mid=2651540234&idx=2&sn=f4aeb9dcbfb1dbf11ea064365fe2d541




第三十八期海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～ 扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。 这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。 糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～


文章编号: b1ded3069a2a83b19f019aec46e87cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (趁周末,坐地铁3号线畅游翔安~) 2021-06-26 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650786043&idx=1&sn=1a8d7d95a7b225aaa610e87a8f5298d3




昨天厦门地铁3号线开通运营厦门市轨道交通迎来网络化运营时代“云天青”的主色调显得清新又亮堂车厢内的“海洋城市”装饰尽显翔安滨海特色正呼应了“海阔潮平，新城腾飞”的主题看腻了岛内的海何不趁著周末相约搭乘地铁3号线到翔安来瞧瞧？观海、听海、品海、享海。从曾经的海边小渔村，蜕变成一个集音乐、艺术、美食、美宿等文化产业的文旅产业海湾小镇，澳头无疑成了翔安一大旅游名片。3号线开通后，搭乘至林前站转公交，岛内游客到澳头就更方便了!利用自家民房改造成大排档，自营海鲜餐馆的苏先生是土生土长的澳头人，这几年，来澳头的游客越来越多，他从一个爱做菜的渔夫转成厨子，专做地道海鲜菜，“以前客人大多是自驾来的，现在3号线开通了，大大缩短了岛内到澳头的时间，相信游客会越来越多！”随著3号线开通，翔安新增10条接驳公交，其中733线路就辐射于大、小嶝。新机场的建设为淳朴的渔岛大嶝注入新的生机，在海滩边总能看到零散的“讨海人”拎著竹篮“寻宝”。家住阳塘的张女士应机场建设拆迁要求，上个月已经搬离阳塘，但她仍每天下海“讨海”，“现在很多小孩子生活在大城市，没玩过滩涂泥土，眼下正是花甲的季节，可以带上工具来挖花甲。但是别忘了戴手套、注意安全。”有浪漫的滨海，也有惬意的休闲公园。数月前，鼓锣公园刚完成升级改造，一系列颜值爆表的智能化、便捷化健身驿站集体上线。今后，乘坐地铁3号线至鼓锣站，步行即可直达。家住闽篮城市广场附近的市民@欢欢晚饭后常到公园里散步运动，“漫步在人工湖环湖步道上，呼吸著新鲜的空气，再惬意不过了！地铁站紧挨著公园，给我们周围一圈的居民带来很多便利。”从翔安隧道到香山公园有著近20公里路程，以往只能自驾或乘坐公交出岛。如今，3号线开通、新增734接驳公交，市民从岛内出发游香山也可实现公共交通无缝衔接。走上4.2公里的休闲栈道，望著林间嬉闹觅食的白鹭，清爽的海风迎面而来……翔安的下潭尾红树林湿地公园被称为“海上森林”，已成为厦门新晋网红打卡点。红树林、湿地相结合大大降低了园区温度，最适合盛夏乘凉，3号线开通后，市民到这里来又多了个交通选择。来自湖北的吴先生就住在附近的人才公寓内，得空时他常到公园里转转，“一边是连成片的红树林，一边是一望无际的海，天上不时有鸟儿飞过，栈道上每隔一段就有一个茅草亭休息，真是太美了！”值得期待的是，地铁3号线翔安段目前仅开放林前、鼓锣、后村、蔡厝4个站点，而翔安市民公园也正在紧锣密鼓地筹备中。随著翔安南部新城、翔安新机场呈现新面貌，越来越多地铁站点投入使用，市民到翔安游玩就更方便了，还有更多好去处等你来挖掘。 量身定制的主题列车简洁大气的布局设计无微不至的贴心服务快捷便利的换乘方式……乘坐地铁3号线你会发现不一样的城市魅力暖心举措 有爱厦门如果您是一位新手妈妈，那么乘坐地铁无须担心，在地铁3号线的厦门火车站、湖滨东路站、体育中心站、火炬园站、湖里创新园站等多个车站设有母婴室，为宝宝和“宝妈”创造出一个温馨舒适的空间。走进母婴室内，您可以看到婴儿护理台、安全椅、空气净化器、儿童绘本等物品。母婴室内还提供暖奶器，时刻为宝宝提供“45度的温暖”。处处细节体现无微不至的关怀，哺乳区采用布帘遮挡设计，为宝妈提供良好的私密空间。厦门火车站位于岛内中心地段，客流量大。因此，地铁3号线的厦门火车站站点专设行李寄存处，为乘客提供免费行李寄存服务。如果您有随身携带的大件行李不便携带时，那么寄存于地铁站点也是不错的选择。如果您是初次到厦门，那么爱心便利贴将助您出行。地铁3号线厦门火车站、火炬园站、五缘湾站、体育中心站4个车站为乘客提供爱心便利贴服务。当您对换乘方式、车站周边信息等有疑问时，可向车站工作人员求助，车站工作人员会提供一张具有车站周边热门景点、主要街区、大型商业综合体等信息的特色小地图，内容简洁，一目了然。主题列车 鲜明风格鱼群中嬉戏的白海豚、大海中畅游的大海龟、厦门六区的地标元素……原来这是厦门地铁3号线的主题列车。厦门轨道集团联手中车长客量身定制，专门设计了“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。如果您幸运搭乘上“幸福厦门”主题专列，可以在车厢的中顶板和两侧灯带上看到鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点图案。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列别有一番景象，车厢内主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，乘坐时犹如遨游在海洋中，感受与众不同的城市魅力。清湛云天显温馨，一鹭腾飞呈幸福。在3号线站点内，随处可见“云天青”的线路色，以及“市鸟白鹭”的文化符号，相关工作人员告诉记者，3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。值得一提的是，厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。您是否想感受不一样的出行体验，那么搭乘地铁3号线，感受厦门滨海城市的风貌特色吧。关注《城市捷报》了解更多~▼厦门日报社微信矩阵▼城市捷报社融媒体出品记者：周逸芸、吴媚妙编辑：张慧部分图片来源见图注、厦门地铁感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: e09abc30065a852a622cf204e2833b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (你的毕业论文致谢了谁？) 2021-06-26 团在校园 上海学联   团在校园 上海学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA4NjIzNQ==&mid=2653070251&idx=2&sn=396c96d5d05bb046037e5d60c1513dff






不知不觉 六月已至

对于毕业生们来说

难忘的大学生活也伴随著毕业论文的完成而结束

致谢大概是每个人最愿意写的部分

在这里可以暂时放下学术的执念

从严谨的行文中跳出

反思自我 回顾奋斗的青春

你的毕业论文，都致谢了谁呢？

毕业论文致谢大赏

01

致谢导师篇

在大学的学习中

是老师搭起了我们与知识的桥梁

是导师们的悉心指导

换来了最后让彼此满意的答卷

感谢我的导师对我义无反顾的支持

感谢您总能第一时间回复我消息

详细地列出修改意见

02

致谢父母篇

读书二十余载

父母的支持鼓励是我们前进的后盾

在致谢中离不开的是对他们的感谢

感谢父母最长情的陪伴

你们陪我慢慢长大

我陪你们慢慢变老

感谢父母

他们是我求学道路最强大的支撑

03

致谢室友篇

感谢朝夕相处的舍友

我们从天南海北而来，也终将各赴前程

感谢室友变相地“催”我写论文

感谢美丽的舍友

说再多都不及一次火锅

04

出乎意料篇

No.1致谢美食

俗话说，民以食为天

填饱了肚子，才有力气肝论文嘛！

No.2致谢偶像

偶像传播的正能量推动著我们不断进步

会让我们走得更远，成为更好的人

No.3古风致谢

只字片言，难表其意，惟寄情之

No.4中华白海豚！

情真意切！感谢中华白海豚！

07

走心篇

宿管阿姨的名字不止一次出现在学生们的论文致谢词里。虽然她们不是学生们的血缘亲人，不是指导老师，不是同窗好友，但她们是“最好宿管阿姨”。

十字箴言

言简意赅

因你有情有义

不偏不倚

所遇皆有奇遇

今当远离，临表涕零，不知所言

感谢逆行的你们

没有逆行的战士们

就没有我们安心学习准备毕业的我们

最后，还有一个要感谢的人

就是自己

经过青春时光的洗礼

一步步走向成熟

感谢日日夜夜奋战

为大学交上一份满意的答卷的自己！

终于敲出「致谢」二字时

心里却五味杂陈

对于很多人而言

这将是与学生时代最后的告别

一篇致谢

有对恩师的谢意

有对青春的缅怀

更有对梦想的不断求索

不仅包含著诚挚的感恩

更是抒发散场前的感怀

纸短情长

道不尽的感慨万千都浓缩在此

当写完论文致谢的最后一个字符时

毕业就真的来了

征途漫漫，惟有奋斗

愿所有毕业生

前程似锦，不负青春！

你的毕业论文中致谢了谁？

背后又是怎样的一段故事？

快来评论区告诉我们吧！

编辑 |上海电力大学 顾首忱

上海师范大学 夏张贝

点亮“在看”吧～


文章编号: a2d927fbe5631f3c0f841bc7316fb2ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-26 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650660594&idx=8&sn=3a913473ba8e421a565b83eb38014855






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: ee819715d3c8da15c2a20f1966ba5af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (正在公示!钦州市浦北县将成为广西全域旅游示范市) 2021-06-26 浦北人网   浦北人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgxNjM3OA==&mid=2247502516&idx=6&sn=77ecb78ca5085c7947485c9f06a66e5a






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示

称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

公示期为5个工作日

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

钦州为什么能上榜？

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

来源：钦州发布




文章编号: cc363aa2dd335b37288b944e296bbb66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-26 户外徒步旅行   户外徒步旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624675362&ver=3153&signature=S1dYFxWbxSvfy1L4cCsiaVrNRdHO0mHKO5dfcewbKx*IYrpoxLzm2NN9invFc4OpEJDFk8YgD1tIfvT4BXfkgsvAenjSeoZ9RJioA4Qx2is0NF-yBEAJXtJ*sb5XBjqT&new=1






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: dd5d10bb2b32360fc788dfb00a078f0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门8日亲子游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门双飞5日游) 2021-06-26 大连亲子联盟   大连亲子联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651422813&idx=7&sn=3c51bf89b4d12c8c239bb82b618fec9d




活动推荐~点击文字链接1、大连23个景区六月特惠：2、大连21个游乐场汇总：3、13个温泉水乐园+酒店：4、多部儿童剧大连首演：5、大连首座水乐园~39.9元6、鲁能温泉+酒店88元起7、暑期多彩贵州六日游8、暑期最燃夏天独立营 更多 特惠，到 文末 查看~~ 厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00点下方文字链接，查看活动详情： 景区打折票：1、大连23个景区六月特惠：2、发现王国限时欢享卡248元3、老虎滩海洋公园9.9元起4、森林动物园送三寰牧场票5、圣亚海洋世界套票102元起6、老码头景区门票168元7、心悦岛文化公园39元起8、范家大院庄园14.9元起9、39°乐园开园限时39.9元10、大连海盐世界公园39元11、金州大樱桃采摘19.9元13、棠梨乐游穀特惠60元起14、琥珀湾沙滩烧烤节288元16、旅顺华酝牡丹园8元起17、29元起畅游网红老帽山18、铭湖牧场+酒店55元起19、三寰牧场成人票55元 游乐场：1、大连21个游乐场汇总：2、东港大马戏特价68元起3、波比象亲子美发39.9元5、一梵开心农场49.9元起6、趣动空间亲子不限时69元7、万达宝贝王特惠票69.9元9、花果山蹦床单人39.9元10、29.9单人百斯德海洋球11、欢乐岛运动工厂59元起12、塔河湾欢乐公园15元起13、玩元素六月亲子票228元14、星耀轮滑场门票19.9元15、么么动物园单人90元起16、城堡乐园特惠票78元起17、林海越野车公园25元起18、饿了么优酷网易会员任选19、黄花鱼馅100元三袋包邮 温泉、酒店：1、13个温泉水乐园+酒店：2、鲁能温泉+酒店88元起3、汤本汤温泉物语6.1元起4、魔法温泉?小鱼公寓399元5、云水瑶汤泉门票38元起6、硬石酒店+自助699元起7、香格里拉酒店+自助158元起8、东泉温泉+自助限时98元起9、开世温泉98元酒店488元10、汤景泽日式温泉+乐园+美食11、铭湖温泉双人套票638元起12、丰裕温泉酒店199元起13、29.9元起沐府汗蒸生活馆14、星空部落温泉小院350元起 独立营、夏令营汇总：1、暑期最燃夏天独立营2、暑期航空特色少年独立营3、暑期少年派洞穴探险营4、我是小机长空中体验899元5、我是特种兵五天四夜夏令营 旅游汇总：1、暑期多彩贵州六日游2、已成团~暑期贵州六日游3、暑期承德亲子六日游4、暑期承德亲子四日游5、暑期冰峪沟天门山2日游6、暑期亲子北京品质四日游7、暑期北京亲子四日游-28、暑期北京亲子五日游9、已成团~暑期蒙古草原五日游10、暑期草原玉龙沙湖五日游11、暑期呼伦贝尔大草原五日游12、暑期亲子西安双飞五日游-113、已成团~暑期西安五日游14、暑期长白山亲子4日游15、暑期小兴安岭研学七日游16、暑期林都伊春五日游17、暑期上海迪斯尼双馆6日游18、暑期畅游桂林亲子六日游19、暑期青甘大环线8日游20、暑期天津纯玩亲子3日游21、暑期成都亲子六日游22、樱桃采摘+西炮台一日游儿童剧场：1、六月份多部儿童剧上演：2、儿童剧《拆钢琴》20元起3、《皇帝的新装》限时7折4、东港大马戏特价68元起5、限时9折！《敲开心》6、《爱丽丝梦游仙境》7、《卖火柴的小姑娘》8、《美术馆奇妙夜·星夜》9、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》 课程汇总：1、钰音16节古筝课39元起2、斯宝特儿童运动课39元3、青春派街舞8节课低至39元4、七田阳光全脑课4节40元5、抢~大连格斗娃29元4节6、29元3节体适能+3节全脑7、巡安马术俱乐部99元起8、限量!超速街舞29元8节课9、健桥乒乓球8课时80元！10、盛祥泰游泳馆3节课179元11、米高轮滑2次课仅19.9元12、博佳机器人4节课29.913、19.9元抢4课时榛昕轮滑课14、39.9元抢2节运动课+篮球 绘本汇总：1、好书团购《世界级大师经典童话》2、好书团购《新科技驾到》3、好书团购《千万不要玩穿越》4、好书团购《一口气读懂中国史》5、好书团购《走近课本里的中外名人》（长按关注） 公众号：大连亲子联盟 盟主微信3：dlqzlm003(可加）盟主微信1：dlqzlm001(已满）盟主微信2：dlqzlm002(已满）盟主微信4：dlqzlm004(已满）商务合作：13478611824【免责声明】亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。点击“阅读原文”，进 微店 逛逛！


文章编号: b03f7cbf20ccfde7340c392372913953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好绿色发展之路) 2021-06-26 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487910&idx=1&sn=938cc9068f9a15d5067aead81469cea1






经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。

推动高质量发展关键在于践行新发展理念，落实新发展理念，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，新发展理念总结我国改革发展经验、科学分析我国国内外经济社会发展形势的基础上，将创新、协调、绿色、开放、共享贯穿经济社会发展全过程，系统阐明了我们关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大问题，是对发展理念的全面创新。

在新发展理念指引下，“广西生态金不换”，这是我们谋发展的优势。当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户港，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

我国已经向联合国做出了“碳达峰、碳中和”的承诺。在“碳达峰、碳中和”这个环境下，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境，同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上探出新路、创出特色的战略导向。

在推动钦州“十四五”规划和二〇三五年远景规划过程中，钦州全力把“生态金不换”优势置换为发展优势，推动“两山论”有效落地。一方面，我们与时俱进完善发展思路。建立“第一议题”制度，深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平视察广西时的重要讲话和重要指示精神，全面落实自治区党委安排部署，出台“1+1+8”重点工作部署，从工业振兴、产业攻坚、创新驱动、绿色发展、打造改革开放新高地、构建现代产业体系等方面谋划落实，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。另一方面，精心编制“十四五”规划和钦州远景规划。深入研判钦州发展的现实基础、重大机遇和风险挑战，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，进一步细化明确“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，提出打造广西工业强市的战略任务以及广西经济强市实现路径选择。

人民对美好生活的向往以及发展不平衡不充分的问题在钦州表现得十分突出。要解决发展不平衡不充分的问题，关键在发展，绿色是我们钦州发展最大的底牌、最亮的底色。坚持新发展理念，紧扣钦州当前社会主要矛盾、符合当前钦州的实际。我们要牢牢把握推动高质量发展、提升城市品质、推动乡村振兴、实效高效能治理的实践要求，咬定发展的第一要务，打造北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，建设好新时代中国特色社会主义千年陶都新钦州。

我们要以西部陆海新通道为牵引，开门迎客，高水平建设国际门户港，过尽千帆钦州精彩现。我们要主动融入新发展格局，打造改革开放新高地，高标准建设自贸试验区，利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”优势，推动钦州“风生水起北部湾”；我们要以绿色石化业为牵引，主动融入自治区“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，突出抓好现代制造业、现代物流业和现代服务业发展，推动向海经济集聚，建设广西工业强市，推动广西经济强市落地，看钦州强筋壮骨“亮声威”；我们要利用钦州处于广西北部湾中心，扭住向海经济这个方向，推动江海联动，打造流量叠加包，善用商机勃发牵引，建设宜居宜业城市，让“愿风吹我到钦州”更名副其实；我们要坚持人民至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，实施乡村振兴，发挥基层首创精神，群策群力，建设“钦州城乡融合发展示范区”，探索工农互促、城乡融合发展新路，让广大群众“看得见水，望得见水，记得住乡愁”，美好生活就在身边，切实提升全体钦州人民的获得感、幸福感、安全感。

钦州潜力巨大，前途光明，未来可期，大有可为。

在党史学习教育中，我们钦州知行合一，著力打造党员、干部和人民群众广泛参与的“红、绿、蓝”主题，。“红”指的是利用红色资源打造“红色传奇”，绿指的是围绕乡村振兴示范点打造“绿色乡愁”，蓝指的是扭住向海发展方向打造“蓝色梦想”。唱响“红、绿、蓝”，坚持生态优先，推动绿色发展，是钦州全市上下的共同心愿。大家围绕“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动深植爱党、爱国、爱社会主义的情怀，积极汲取智慧和力量，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，加快推动钦州经济社会发展愿景落地。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。




文章编号: 2ce78324734943987c76ccdbba72e746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励) 2021-06-26 防城港市就业求职招聘   防城港市就业求职招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2NDk3MQ==&mid=2247484687&idx=6&sn=218308ba423db9e14c9c402a19a7f8cb






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。


文章编号: d9be5ea0a43d0be62e04ef4550e14426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通运营!十年成网,三向出岛!) 2021-06-25 城市轨道交通研究   城市轨道交通研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNzQ5Nw==&mid=2649181495&idx=1&sn=632fa7d4a3871d9ec5d873411bcfa40c






今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

来源：厦门地铁




文章编号: c8494777142de960985742d537be0a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (喜讯！自治区表彰“两优一先”，儒艮保护区张宏科喜获“自治区优秀共产党员”称号) 2021-06-25 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486450&idx=1&sn=4ac8a4e839cb709c89c01ba2e8199341






点击蓝字 关注我们

6月24日，自治区“两优一先”表彰大会在南宁举行，隆重表彰全区优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织，弘扬党的光荣传统和优良作风，进一步激励全区广大党员和各族干部群众，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，持续解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，沿著习近平总书记指引的方向奋勇前进，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

会上，自治区党委对徐华等200名共产党员、毛鑫等150名党务工作者、马山县金钗镇龙印村党支部等300个基层党组织予以表彰，分别授予“自治区优秀共产党员”、“自治区优秀党务工作者”、“自治区先进基层党组织”称号。

合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科同志喜获“自治区优秀共产党员”称号。张宏科同志认真践行习近平生态文明思想，勇于担当作为，以饱满的生态保护热情、扎实的军人作风、优异的工作成绩长期奋战在海洋生态保护工作一线，带领保护区同事们在监管执法、搁浅救护、科研监测和科普宣传等工作上取得了不少成绩，曾获全国水生野生动物海昌奉献奖、第二届中国生态文明奖先进个人等荣誉。

合浦儒艮保护区位于广西北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近。保护区西临铁山港航道，北起广西壮族自治区北海市合浦县沙田镇沿岸，南至广东省湛江市遂溪县草谭镇西部海域，东起北海市合浦县山口镇英罗港，西至北海市合浦县沙田港海域。合浦儒艮自然保护区是以保护儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、玳瑁、文昌鱼、中华鲎和圆尾鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，海草床和红树林生态系统为主要目标，集珍稀物种保护与生态恢复、监测与科研、宣传与教育等为一体的野生动物类型自然保护区。

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: aaf28e93782094ca509a2a011b975a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【暑期-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-25 筱艾游乐会   筱艾游乐会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg3NzIyNw==&mid=2652342288&idx=8&sn=0413ba67031f0a1d53a45120caf99d86






筱艾游乐会亲子平台为您汇集线上线下吃喝玩乐的优惠票务，电影订票，全国三网话费92折起充值，美团、饿了么红包······筱艾亲子平台一定有您所需要的，关注我，没毛病！

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

电话报名：

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

常年慢充话费充值92折起

全国影院通用，全年特价电影票，在线选座

点外卖前先领红包，红包天天领，优惠天天享

全国店面5折起，无需办理会员

常年慢充话费充值91折起

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

筱艾游乐会是一家为大连市民及亲子家庭提供优质、优惠吃喝玩乐的一个活动的平台，作为优惠团购网站的传播媒介，网站发布的所有信息及活动仅为发布方，参加者要有一定的自理和处理事物的能力，领队及报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,须对自己及被监护人的安全负责。如在活动中或路途中发生人身损害或财产损失以及其他不可预见的事故或损失,筱艾游乐会不承担任何法律和经济责任，特此声明。筱艾游乐会非活动主办方，为方便会员，有些收费活动我们仅代收款，主办方对活动有最终解释权！所有购票及报名活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

点击“阅读原文”,立即抢购特价票！


文章编号: 3e35c1a46e6067ce3e96bdf91532edb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【玩乐】￥39.9限量抢！椰风寨海洋科普乐园 “海底世界”：鲨鱼喂食秀、畅玩深海地铁、梦幻水母区等8大主题区，随手一拍都是大片！) 2021-06-25 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247542131&idx=4&sn=11eb6f426c8911401eaf56d863f506e2






❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷暑期，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

暑假等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度暑期

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

海洋馆水母区

再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

暑假带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

- END -

、

请点个在看，抚慰一下夏日里的打工人吧～


文章编号: fdfbfee7a85e5092a61e3edd39f73de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (翔安地铁开通~) 2021-06-25 同安虾米网   同安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI5NDAwMA==&mid=2655189433&idx=4&sn=affb3290fec03aa6cf8ab3d5d1df42a9






【新朋友】点击标题下蓝字“同安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

厦门地铁3号线

厦门火车站 - 蔡厝站

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天10:00开通运营

今天上午

厦门地铁3号线厦门火车站内

“百年伟大精神”主题列车从站内首发

开往岛外翔安蔡厝站

与此同时，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）

全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，开创了国内工程先河。

在3号线建设过程中，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。

还不赶紧叫上家人朋友

一起乘坐地铁3号线

留下打卡美照？

地铁3号线

庆祝建党百年

作为地铁3号线的起点站和主题车站，以及与BRT的换乘站，地铁3号线厦门火车站站内的出入口串旗，站内吊旗、包柱，还有丰富多彩的灯箱海报，到处都洋溢著“党的盛典·人民的节日”的浓厚氛围。

湖滨东路站、鼓锣站都设置了“庆祝建党百年”美术陈列装置，欢迎市民乘客拍照打卡。

湖滨东路站、体育中心站、五缘湾站换乘区通道梯眉位置，“奋斗百年路 啔航新征程”的超大灯箱海报让人视觉震撼，最大幅海报面积达到40平方米。

全线各站点的站厅、站台层，都悬挂著带有中国共产党成立100周年活动标识的吊旗；出入口和客服中心挂著串旗、张贴著建党百年庆祝活动标识玻璃贴；地铁、BRT车站出入口LED电子滚动字幕播放著建党百年主题宣传标语等，可看、可感、可互动……

地铁3号线开通，让轨道交通“三向出岛”照进了现实，开啔厦门轨道交通网络化运营的新时代。

地铁3号线

幸/福/生/活

在厦门火车站，“幸福树洞”主题墙上贴满了走心文案。打卡、拍照，把“幸福”大声说出来！

体育中心站内创意性的“举重”场景，等著大家“举起”属于自己的幸福生活。

湖里公园站的“幸福花海”，让大家感受被花海环绕的幸福。

全线各站点的LED屏和灯箱等位置，还有创意满满的主题海报，包括“建党百年”主题系列、“向幸福出发”市民篇、“有付出更幸福”员工篇、“三向跨岛 幸福出行”城市篇等。

部分主题海报

左右滑动查看更多

6月25日 主题列车时刻表

今天，除了之前已经亮相的“幸福厦门”“海洋城市”主题列车外，还有三列“百年伟大精神”主题专列也将在地铁1、2、3号线上奔驰。

#百年伟大精神#

主题列车以中国共产党人百年精神谱系为主题，打造全景包车，其中五节车厢设置了中国共产党百年来熔铸锻造出的各种精神展示（注：选录）。第六节车厢则是“厦门精神”的主题车厢。

3号线主题列车

2号线主题列车

1号线主题列车

# 幸福厦门 #

# 海洋城市 #

厦门地铁成网时代开啔

厦门地铁3号线

与你共赴幸福之约

大家都在看

▶同安人注意！明起连续三天，这些地方请尽量绕行！

▶ 紧急提醒！这类同安人爱吃的海鲜，近期勿食！

▶ 4人在台湾确诊后，飞抵厦门

▶ 蟒蛇、眼镜蛇、大王蛇……回归厦门这个山林了！

▶ 免费接种！厦门这个区开始预约了！

来源：i听厦门

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

☞ 商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：2466205553

☞翔安虾米网号：fjxaxm


文章编号: dea3ebf63a4ef5bf728d0d61403f75b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (杨国昕任三明市副市长！泉州三县市主官调整！) 2021-06-25 泉州商人   泉州商人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY4NDQ4Ng==&mid=2247522364&idx=3&sn=58402055f9abfcec7ab7910227c94c6d






最 新！

泉州、漳州、莆田、南平、三明

五地10县（市、区）近日密集调整主官

三明

6月24日至25日，三明市十三届人大常委会举行第三十三次会议。会议审议并表决通过了有关人事事项。

决定任命：

任命杨国昕为三明市人民政府副市长。

三明市人大常委会任免名单

（2021年6月25日三明市第十三届人民代表大会

泉州

黄春辉任中共石狮市委书记余志伟任中共石狮市委副书记

今日，记者从石狮市领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，黄春辉同志任中共石狮市委书记；蔡萌芽同志不再兼任中共石狮市委书记、常委、委员职务；余志伟同志任中共石狮市委委员、常委、副书记。

泉州

吴毓舟任中共安溪县委书记刘永强任县委副书记

今日，记者从县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，吴毓舟同志任中共安溪县委书记，高向荣同志不再担任中共安溪县委书记、常委、委员职务；刘永强同志任中共安溪县委委员、常委、副书记。

泉州

王春雷任惠安县委书记

庄稼祥任县委副书记

6月24日，记者在惠安县领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委、泉州市委决定，

王春雷同志任中共惠安县委书记，兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会委员、书记；

赖清正同志不再担任中共惠安县委书记、常委、委员职务，不再兼任中共泉州市委泉惠石化工业园区工作委员会书记、委员职务；

庄稼祥同志任中共惠安县委委员、常委、副书记。

漳州

石振棋任漳州市芗城区委书记

何才成任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：石振棋同志任中共漳州市芗城区委书记；何才成同志任中共漳州市芗城区委委员、常委、副书记。

胡滨任漳州市长泰区委书记

尤宇川任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：胡滨同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、书记；尤宇川同志任中共漳州市长泰区委委员、常委、副书记。

蔡绿璇任平和县委书记

黄永健任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：蔡绿璇同志任中共平和县委委员、常委、书记；黄永健同志任中共平和县委委员、常委、副书记。

李志勇任南靖县委书记

蔡铭泉任副书记

日前，中共福建省委、漳州市委决定：李志勇同志任中共南靖县委书记；蔡铭泉同志任中共南靖县委委员、常委、副书记。

叶毓任华安县委书记

日前，中共福建省委决定：叶毓同志任中共华安县委委员、常委、书记。

莆田

吴文恩任仙游县委书记

日前，中共福建省委、莆田市委决定，吴文恩同志任中共仙游县委委员、常委、书记。

南平

黄桂诚任南平市延平区委书记

6月24日，记者从南平市延平区领导干部大会上获悉，日前，中共福建省委决定，黄桂诚同志任中共南平市延平区委委员、常委、书记，赵明正同志不再担任中共南平市延平区委书记、常委、委员职务。

另外，

厦门、省教育厅

发布一批人事消息

来看详情

↓↓↓

厦门

刘宁

任厦门市中级人民法院

民事审判第一庭庭长

6月24日，厦门市第十五届人民代表大会常务委员会第四十三次会议，通过有关人事事项，

任命刘宁（女）为厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长，免去其厦门市中级人民法院执行庭副庭长职务；

免去王小兰（女）的厦门市中级人民法院民事审判第一庭庭长职务；

免去陈林（女）、张镇安的厦门市中级人民法院审判员职务。

厦门市统计局

关于陈勇云同志晋升职级的通知

各处（室）、中心：

经局党组研究，市委组织部同意，陈勇云同志晋升为一级调研员。

任职时间从2021年4月起算。

厦门市统计局

2021年6月22日

厦门市自然资源和规划局

关于郑玲等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

郑玲任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市不动产登记中心副主任（正科级）职务；

林永明任厦门市不动产登记中心副主任（副处级），试用期一年，免去其厦门市测绘与基础地理信息中心房产测绘科科长职务。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于周焕强等晋升职级的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

周焕强职级晋升为厦门市思明自然资源所二级调研员；

易志忠职级晋升为厦门市湖里自然资源所二级调研员；

王进恩职级晋升为厦门市翔安第二自然资源所二级调研员；

曾子建职级晋升为厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼保护区事务中心）二级调研员。

以上干部任职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市自然资源和规划局

关于施雅君等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

施雅君任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处三级调研员职级；

翁芳玲任厦门市自然资源和规划局详细规划处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长职务；

金朱兴任厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处副处长职务；

曾琳任厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局土地房屋征收管理处副处长职务；

吴志明任厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局森林资源与保护区管理处副处长职务；

李火程任厦门市自然资源和规划局国土空间总体规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长职务、四级调研员职级；

邵志建任厦门市自然资源和规划局详细规划处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长职务、四级调研员职级；

吴聪任厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处一级主任科员职级；

马秉红职级晋升为厦门市自然资源和规划局自然资源所有者权益与开发利用处二级调研员；

朱冉冉职级晋升为厦门市自然资源和规划局建设用地与建设工程监督管理处二级调研员；

宋雪香职级晋升为厦门市自然资源和规划局组织人事处二级调研员；

林美琛职级晋升为厦门市自然资源和规划局办公室三级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处副处长职务；

唐战峰任厦门市自然资源和规划局翔安分局四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局自然资源调查监测与确权登记处（市不动产登记局）四级调研员职级；

石清来职级晋升为厦门市自然资源和规划局地质矿产管理处四级调研员，免去其厦门市自然资源和规划局直属分局不动产与自然资源管理科一级主任科员职级；

王丽真职级晋升为厦门市自然资源和规划局资金管理与审计处四级调研员；

陈海坤任厦门市自然资源和规划局同安分局建设管理科科长，免去其厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长职务；

杨晨宇任厦门市自然资源和规划局翔安分局用地与市政科科长，免去其厦门市自然资源和规划局翔安分局办公室主任职务；

李静静任厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科科长，试用期一年，免去其厦门市自然资源和规划局海沧分局用地与市政科三级主任科员职级；

贾天骄任厦门市自然资源和规划局同安分局不动产与自然资源管理科科长，试用期一年。

以上干部任免职时间从2021年5月19日起算。

厦门市自然资源和规划局

2021年6月2日

厦门市行政审批管理局

关于杨敏龙同志挂职的通知

厦审管(2021)36号

各处室、交易中心:

经党组研究决定

厦门市行政审批管理局督查处四级调研员杨敏龙同志挂职任厦门市公共资源交易中心副主任。挂职时间从2021年7月至2022年6月，挂职期满挂任职务自然免除，不再另行发文。

厦门市行政审批管理局

2021年6月24日

省教育厅

中共福建省委教育工作委员会

关于苏贻堆等同志职务任免的通知

闽教干〔2021〕12号

机关各处（室）：

经研究决定：

免去苏贻堆同志的共青团福建省教育工作委员会书记职务；

李志圣同志主持共青团福建省教育工作委员会日常工作；

程春飙同志任共青团福建省教育工作委员会副书记。

中共福建省委教育工作委员会

2021年6月20日

白鹭洲知政、福建日报、惠安速报、美丽延平、闽南日报、仙游广播电视台、石狮日报、安溪报

免责声明

1、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。

2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

3、商务合作：19959881198（手机、微信同号）

长按二维码关注，了解泉商最新动态

点亮分享、点赞、在看

↓↓↓


文章编号: df2670674e106d01da467db9abe19a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (又一座城市正式进入地铁线网时代!) 2021-06-25 城轨视界   城轨视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTczNzExMA==&mid=2247538566&idx=3&sn=d33b112bce0613e8161e1e557d46f9e3






（来源：厦门地铁）

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

转瞬间，距厦门地铁1号线开通运营的2017年12月31日已过去3个多年头了。如果说1号线实现了厦门地铁的“从无到有”、2号线让厦门地铁进入“换乘”时代，那么，3号线将让厦门轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来网络化运营时代。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。

敬请关注《城轨视界》记得点赞




文章编号: 931e196d95df5a2d44633ce4d1278166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【党史学习】司徒社区：红色影院进小区 百年党史入民心) 2021-06-25 鄂州市凤凰街道办事处   鄂州市凤凰街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1ODg2NQ==&mid=2650289016&idx=5&sn=4cf1b5043d864d23c01b7b0594a5c49d






红色电影进小区 百年党史入民心

行程万里，不忘初心

信念如磐，一脉相承

红色文化是连接过去、现在和未来的

重要精神纽带

为庆祝中国共产党建党100周年，深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员会上的重要讲话精神，进一步引导广大党员和居民学党史、跟党走、悟初心，连日来，由凤凰街道司徒社区、司徒经联社开展的“红色影院进小区 百年党史入民心”走进辖区内大桥王府、金州星城、驰恒之城翰林苑等居民小区。

当夜幕降临，一面幕布，一个投影仪，把“游击队员们在敌后与日伪展开神出鬼没战斗”的《烈火金刚》、“中国人民志愿军抗美援朝作战艰辛历程”的《金刚川》、“中国桥梁建设者们克服水文、地质、白海豚、台风等复杂建设难题”的《港珠澳大桥》、“回忆祖国建设峥嵘历史时刻”的《我和我的祖国》等爱国主旋律电影送到辖区党员、居民群众身边，让居民更加直观地了解党史，身临其境地感受共产党人从救亡图存到实现中华腾飞的奋斗历程。

“这真是赶上了好时代啊，不仅有电影看，这么晚了还有志愿者帮忙维持秩序，谢谢、谢谢啊。”75岁的邱奶奶笑呵呵地说。

“孩子们看的是热闹，咱这岁数的人看的是童年啊，能和街坊邻里聚在一起看露天电影，仿佛穿越时空回到了咱们年轻的时候，很有感触!”52岁的张大姐说。

提起“红色影院进小区”，大家纷纷点赞称，这样的文化活动真接地气!

一部经典红色影片宛如一堂生动精彩的党课。接下来，司徒“红色影院”将继续发挥红色电影的独特教育作用，以潜移默化的方式让党史学习教育入脑入心、让党的红色精神代代，成为党史学习的新平台和思想教育的新阵地。

编辑：张万恬梓

审核：张嘉颖

大美凤凰 首善街道

扫码关注 更多精彩等著你

烽烟滚滚唱英雄｜柯真理：穿梭枪林弹雨 引领全民健身

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（莲花山社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（澜湖社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（文汇社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（南塔社区）

【动态】冲刺部署，统筹推进！凤凰街道召开近期重点工作会议

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（寿昌社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（司徒社区）

【周知】湖北省委办、省政府办就做好当前安全生产工作发出紧急通知！

【安全生产】连夜紧急部署！凤凰街道召开安全生产工作紧急会议

【共建家园】金牌书记讲堂课程第二期——搭建共同体·服务零距离

【创卫攻坚】凤凰街道召开迎接国家卫生城市复审冲刺工作会

迎端午佳节，庆建党百年！凤凰街道这几个社区的端午活动好热闹！

【创卫攻坚】市场迎来“新家伙”！凤凰街道全力迎接创卫复审

【我为群众办实事】秋林高中为司徒社区送来“爱心送考 情系学生”锦旗

【创卫攻坚】陈平到凤凰街道菜园头社区检查卫生城复审迎检工作

【疫情防控】紧绷防疫之弦！凤凰街道开展返乡人员摸排和防疫宣传

【共建家园】岗前充电！凤凰街道开展新入职社区工作者培训

【平安凤凰】凤凰街道新招录社区辅警入职培训班开班啦！

凤凰街道“唱支山歌给党听”群众歌咏大赛圆满落幕！

你若喜欢，点个大赞，加个在看


文章编号: 683f5e467dabd8844c7ad40c443ff840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (扬帆出海 狂欢水世界||118起,厦门帆船出海,畅玩梦幻水世界,打卡观音山网红街,清凉一日游) 2021-06-25 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2462929552&idx=1&sn=7ffbab5e090d82114ebf0bbe9d543a76






成人：198元/人

1-1.2儿童119/人

不含车+导游80元，报名时一并交于旅行社

泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店上车（提前一天通知具体的上车时间及地点）

厦门五缘湾帆船

351个标准泊位，有70艘帆船可载客，运载能力大，班次多

夏·天

从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

拥有顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场45分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~

观音山梦幻水世界

重金打造！全新开园！

全新回归后的巨鹏飞梦幻水世界

厦门网红潮酷玩水新地标

激情打造！绝 无 仅 有！！

20000+㎡超大游玩面积

近20项刺激水上游乐项目

10大网红拍照打卡胜地

园内20余项水上酷爽娱乐全面升级

25m的超级大喇叭

十二条网红亲子滑道、魔力天滑板...

清凉刺激体验感超乎你想象！

来尽情尖叫著体验吧

是刺激无限的水世界

也是年轻人钟爱的网红打卡点

改造后的梦幻水世界

新增了超多高颜值的潮酷拍照点

引得无数新潮青年火速狂拍

朋友圈焦点轻松get√

希腊洞穴式的结构建筑

简约、梦幻、时尚的粉色系ins风门头

清凉的水+粉粉的红

开啔一场粉红色的潮酷嗨浪之旅！

挑战肾上腺！够胆你就来！

令人望而生畏的25米无敌高台

乘坐观光电梯直达管道入口

管道全长128米

从入水口到出水口需要30s-35s

水世界里的尖叫收割机！

在大喇叭的暗黑世界里失重感与眩晕感并存

刺激好玩！够胆你就来挑战！！

水花四溅！天旋地转！

大碗直径长达12米

从高处俯冲而下

在离心力的带动下在

超级滑板中摆浪前行！

玩的就是不经意间突如其来的紧张刺激！

十二条亲子家庭滑道

梦幻的粉白蓝色调

搭配造型各异的喷水口和戏水设备

闯进小朋友的童趣王国

带来唯美愉悦的玩水新体验

大手牵小手，不玩个遍绝不走！

欢乐无限！

去水世界必打卡的超级巨兽碗！

穿过艳丽的通道俯冲到巨兽口中！！

体验一把深海漩涡的刺激

把烦恼和压力统统甩到身后

巨大的浪花席卷而来

让你亲身体验一把被海浪冲击的快感~

顺便来场面朝大海的SPA

健康休闲！惬意清爽！

从11米高的平台口下滑

又疯狂地冲向另一面斜坡中

一上一下

让你反复体验失重与超重的奇妙感受

所有的烦恼和压力都抛弃得无影无踪~

享受极速俯冲至U型滑板顶端

还来不及尖叫

瞬间就被牵引下滑~

特别适合一家人共同参与哟！

急速坠落+变坡滑道+大回环

由Zui高点突然环绕而下

高度俯冲+变坡+盘旋扭曲 ！

彻底体验自由落体的畅快

粉色梦幻的花瓣造型喷泉！

全新升级的海陆空立体化戏水设备！

灯光亮起，各种造型水花溅起

伴随著音乐跌宕起伏

引发你内心Zui童趣的戏水乐趣！

十大网红拍照打卡点

——随手一拍都是ins风！

网红元素满满

让你的照片逼格瞬间爆棚！

⌛360°全露天吧台美景

优雅的极光蓝下沉式音乐卡座

美食+玩水+灯光+微风+海浪

多重享受，极 致浪漫

还有比这儿更适合夏天度假的地方吗

Blingbling的彩色玻璃城堡

艾莎城堡的既视感！

光透过彩色玻璃窗

绚丽梦幻，仿佛穿越到童话里！

彩绘拍照涂鸦墙 、梦幻星空穹顶

网红明星化妆间 、双层白色观景台

吧台泳装秀场

……

梦幻的、酷炫的、纯洁的、炫彩的

想不到的+没玩过的全在这里！

超100种刺激新奇的玩水姿势

10大网红潮酷拍照打卡点

解锁夏日狂欢新姿势

行程安排

07:30指定地点出发，前往目的地【五缘湾帆船】

09:00到达目的地，前往检票处检票后游玩帆船

11:30享用午餐

13:30前往观音山水世界游玩

适时结束行程，返回温馨之家

费用包含

门票：巨鹏飞梦幻水世界门票，五缘湾帆船船票

餐：含一正餐（10人/桌，8菜2汤，不含酒水）

保险：旅游意外险

费用不含

不含交通及导游80元/人，报名时一并交于旅行社

帆船温馨提示

1.请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

3.请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4.出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5.登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6.海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7.若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8.请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9.请合理安排出游时间，建议至少提前30分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10.如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

水世界温馨提示

1、携带小孩的家长，请看管好自己的小孩和物品，禁止跨越护栏。

3、园内禁止攀爬、禁止触摸灯组，以防触电。

4、禁止破坏展品，如有损坏照价赔偿。

5、园内禁止追逐、打闹、相互推拉及禁带宠

物和危险品入场。

6、请自行保管好自己的财物，如有丢失园区概不负责。

7、此卡已售出概不退换，不能当现金使用。

8、如遇下雨等恶劣天气，游客请自觉有序离开现场，活动暂停开放。

9、本门票不含其它收费项目。




文章编号: 470bf6355461b54ebe3f3df9e601b69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (来了!厦门地铁3号线,今日开通运营!翔安进入地铁时代!) 2021-06-25 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657673390&idx=2&sn=e42d9cbbd4733c39242d8ab8cbef7ac1






今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

今天上午

许多市民等在地铁口

期待激动人心的开通时刻

在1、2号线与3号线的换乘站

也有不少乘客在等待

前往3号线的换乘通道开啔

3、2、1开闸！

厦门地铁线网时代正式到来！

◀

进站

▶

◀

候车

▶

◀

乘车

▶

乘坐3号线的市民可真不少

你是不是其中的一员呢？

跨岛过海大大便利了人们的生活

三列“百年伟大精神”主题列车，营造出“沉浸式”的党史学习教育氛围。

这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。




文章编号: f36972b5a90fbda4f691542154e974e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【暑假长线-亲子游】暑假带著孩子去过一个完美的夏天) 2021-06-25 悦行旅行   悦行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247492838&idx=8&sn=0d808ead94539a165cc9173e29ec2cd2




“读万卷书，行万里路”---从亲子阅读到亲子旅行---读万卷书，行万里路。要么读书，要么旅行，身体和灵魂总有一个要在路上。读书，是向内旅行，去往精神世界。旅行，是向外读书，探索天地苍穹。无论对孩子还是对家长，旅行，就是一门无法替代的成长课程。2021 Parent Child Travel 为什么这么多人喜欢亲子游？因为它在游玩的同时可以开阔孩子的眼界，可以丰富孩子的阅历可以提升孩子的智商和情商，让孩子的身心得到成长。更重要的是可以通过旅行，增进孩子与父母之间的交流！No.1：七彩云南 01YX【滇东南亲子7日】活动链接：【小众打卡】 2021暑假滇东南“七天魔法”亲子轻奢之旅（二期） 02FY【滇西全景7日】活动链接：【滇西全景】相约大理.邂逅丽江.玉龙雪山.情定泸沽湖.守望香巴拉.7天6晚.休闲度假旅行 03SM【西双版纳6日】活动链接：暑假亲子旅行｜云南·西双版纳热带雨林6天5晚自然探索之旅No.2：内蒙大草原 01FY【草原7日夏令营】活动链接：【草原7日夏令营】2021年呼伦贝尔大草原深度游学、骑马7日游活动全国召集 02FE【呼伦贝尔研学7日】活动链接：2021呼伦贝尔研学七日六晚（8周岁—18周岁）营地教育儿童独立营 03FE【探寻“神奇净土”6日】活动链接：【探寻“神奇净土”】呼伦贝尔亲子6日 —徒步穿越草原、做太阳花、挤牛奶喂小羊、画套娃、BBQ（特惠7月15日） 04QM【遇见乌兰布统亲子营】活动链接：【遇见乌兰布统亲子营】北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游！No.3：西北青海 01NF【亲子营-西北站9日】活动链接：亲子营·西北站｜2021年暑假四期：重走丝绸之路&探西域文化亲子营九天活动No.4：沙漠腾格里 01MC【宁夏+腾格里7日研学】【活动链接】：宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行 02MC【沙游记亲子5日】活动链接：2021年腾格里沙漠-沙游记 03MC【大美宁蒙5日】活动链接：【大美宁蒙】5天4晚休闲腾格里沙漠+宁夏品质旅行 04MC【腾格里五湖连穿4日】活动链接：嗨腾格里五湖连穿 | 4天3晚经典腾格里沙漠徒步No.5：北国新疆 01TY【绝色新疆-伊犁亲子10日】活动链接：【2021绝色新疆-伊犁亲子10日】 乌鲁木齐 吐鲁番火焰山 沙漠滑沙 草原撒欢 亲子旅拍No.6：秘境贵州 01YL【亲子游学-黔东南5日】活动链接：亲子游学·黔东南人文与自然5天4晚 02WXX【探秘贵州5日】活动链接：探秘贵州-上天入地小勇士No.7：蜀地四川 01XB【大美熊猫5日】活动链接：【大美熊猫】2021“大熊猫铲屎官”夏令营No.8：山城重庆 01HGHW【重庆武涪临门5日】活动链接：渝.见你———武涪临门 02HGHW【重庆渝路酉你6日】活动链接：渝.见你———渝路酉你No.9：首都北京 01QM【遇见北京5日】活动链接：【遇见北京】2021年4-12月·天安门·故宫·古北水镇·南锣鼓巷·鸟巢·颐和园·圆明园·天坛公园·28人精品团·5日游No.10：印象安徽 01CS【全景黄山4日】活动链接：【全景黄山，山顶看日出】——经典四日游 02CS【梦回徽州4日】活动链接：【梦回徽州，落地天天发】——经典四日游No.11：陕西西安 01YJ【遇见长安6日】活动链接：【遇见长安】西安·壶口瀑布·波浪穀·雨岔大峡谷·兵马俑·大雁塔·户外纯玩6日游！No.12：秘境中原 01SX【秘境秦唐7日】活动链接：2021 秘境秦唐 | 王家 平遥 碛口 波浪穀 延安 雨岔 壶口 万年冰洞 地坑院 西安 7日行程 02SX【秘境太行5日】活动链接：2021 秘境太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟 5日活动No.13：湖南郴州01LZ【大美郴州3日】活动链接：郴州A线三天两晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 白廊环湖摘水果 夜游东江湾02LZ【经典郴州2日】活动链接：郴州B线两天一晚自由行 高椅岭 仰天湖草原 仙境小东江 夜游东江湾No.14：福建厦门 01ZL【厦门亲子派5日】活动链接：2021年【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游 02ZL【福建海岛派5日】活动链接：2021年【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游 03ZL【福建厦门5日】活动链接：2021年【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游 04ZL【醉美福建6日】活动链接：【醉美福建】漫游武夷山、厦门鼓浪屿、南靖土楼云水谣6日游No.15：醉美广西 01YX【阳朔夏令营6日】活动链接：阳朔夏令营 | 2021暑假阳朔时间管理户外夏令营 （二期）去旅行 记得联系我们哦！中国那么大江山如此多娇暑假已经将至你，最想去哪里呢


文章编号: 902a6ca03e572cd7fea29f20202a30d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (正在公示!广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励,武鸣区在列!) 2021-06-25 掌上武鸣   掌上武鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657407982&idx=3&sn=a46d1884f6745fbf174716401db42e10






广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

声明：如有侵权，请及时联系我们删除

来源：广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

掌上武鸣宣传推广合作：18578980808

掌上武鸣招聘文员

有意联系微信：18934983212




文章编号: d8cb5a8b2c9734ad9c9c7e1e88e95149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广西这百年——今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-25 贺州市老干部   贺州市老干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkzODY4NQ==&mid=2247497720&idx=1&sn=7ed6d608257df31a7735eb89ae8707bb






今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

庆祝中国共产党成立100周年，建党百年主题系列微视频《这百年》今天推出广西篇。让我们将目光投向八桂大地，重温红色记忆，感受信念如炬，从胜利走向新的胜利。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源：人民日报、广西新闻频道

相关文章

鹿心社在贺州市调研

2021-06-24

【重磅】答题有奖！全区离退休干部网上党史知识问答第二期正式上线！

2021-06-24

你“在看”我吗？




文章编号: d2b786e5a6eaba9bd877c4919f7032a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【提前报名，最高立减1000】这个夏天，带上心爱的她一起杨帆出海，感受厦门的小清新吧~中山独立成团！) 2021-06-25 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656933800&idx=1&sn=aee43d9b3e04613a59a008a6c3bbfc54






狂热的夏天到来，到了夏天，大家都想去哪里浪呢？

小四到了夏天，最喜欢的就是阳光，大海啦！

这么多的旅游城市，其中厦门，又是小四最喜欢的旅游城市之一

一千个人心中，就有一千种厦门

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的“海上花园”。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……

如果再避开暑假和假节日，这样的厦门简直太诱人了。

文艺范儿！

若说中国最文艺的城市，厦门一定榜上有名。

这里是文艺青年的必打卡地，连空气中都弥漫著文艺气息。

鼓浪屿慵懒而迷人。

石板路，老巷子，色彩鲜艳的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，还有那些精致纤巧的小店……

那一瞬间，真不知自己是在何时，何处。

迷路，原本是件很让人讨厌的事情。

可在鼓浪屿上，连迷路都很美好。

转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开著从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

真想就这样迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

厦门大学是青春的代名词。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳。

上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是人们的欢笑。

有人气，却并不聒噪。

依山傍海的厦大，被誉为“中国最美大学”，校史逾百年。

走在校园里，随处可见保留至今的古迹建筑。

当这份深沉底蕴，遇上学生们的青春与朝气，厦大那份岁月静好的美中，便多了一分活力。

曾厝埯是最文艺的美食街。

想当初，这里不过是一个质朴的小渔村。

经过几年的发展，如今成了无数人心中必打卡的网红之地。

各式各样特色的民宿，带著满满的小资情调，舒适而清新。

美食，是这里除了“文艺”之外的另一个标签。

手捧美食，穿越大街小巷，才是在打开曾厝埯的正确方式。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样的小吃水果，还有让你应接不暇的特色小店。

如果你有挑剔无比的味蕾，或是一颗文艺矫情的心，来曾厝埯准备没错！

小清新啊！

蔚蓝的天空和大海，棉花糖似的白云，翠绿的热带植物……

论小清新，厦门必须拥有姓名。

厦门园林植物园颠覆你的认知。

从来不爱去植物园，总觉得太过枯燥没趣儿。

可厦门植物园却不太一样。

盛满阳光的玻璃房里，装著各种珍奇的植物。

尤其是雨林世界和沙生植物区，特别值得一看。

雨林世界雾气朦胧，映衬著热带雨林景观，好似仙境一般。

在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女。

而沙漠植物区，则种了很多巨大无比的仙人掌。

行走其间，就像穿越到了沙漠王国。

环岛路体验厦门的另一种方式。

从厦门大学到会展中心，是环岛路的起始点，也是最美的一段海岸。

蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。

在环岛路散步，骑行，也是一番享受。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰。

在飘渺的云烟中忽远忽近，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

初夏的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，一切都美得刚好。

地铁1号线能看海的地铁线。

地铁有很多，但厦门地铁1号线却是最清新特别的存在。

一会儿穿梭于高楼闹市，一会儿跨越大海高桥，仿佛是要通往另一个神秘世界。

除了惊喜的美景，地铁的线路设置也很让人惊喜。

一天24小时，地铁24站，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。

尤其是在跨越厦门大桥时，地铁会从地底冲出海面。

蓝天、白云、大海，就这样映在眼前，可以说是非常美好了。

老厦门！

厦门，是一座有著自己韵味的城市。

可随著网红文化的盛行，厦门被贴上了越来越多的标签。

殊不知，在这些标签的背后，还藏著老厦门最本真的一面。

八市厦门最本土的地标。

菜市场，是一座城市的灵魂。

八市对于厦门而言，就是这样的存在。

这里是厦门最市井的生活圈，也是最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

穿梭在八市的街道，你会感受到一个完全不一样的厦门。

这里有很多在北方难得一见的海鲜和水果，也能看到厦门人最真实的生活状态。

来八市一定要买海鲜到附近的餐厅加工，千万别忘了杀价，有些商贩会缺斤少两。

沙坡尾最后的小鱼港

沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。

在这里，你可以看到厦门的“过去”和“现在”。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。

渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气，是许多厦门人儿时的回忆。

复古的街区，又有著自己的文艺气息和独特味道。

一千个人心中，就会有一千种厦门。

虽然不尽相同，但都同样令人心动，神往。

文艺、清新、却又质朴、充满烟火气……

忽然，就想去厦门了。

这个夏天，带上心爱的“她”，带上亲朋好友，在厦门，一起杨帆起航吧！

大海

拥抱

这么好玩的项目，怎么能不为大家安排？

畅游厦门 杨帆起航3天团

暑假出发

行程亮点

【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；

【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；

【游网红打卡】：打卡经典【鼓浪屿】+厦门十大网红打打卡点之一【万石植物园】，拍摄属于你的时尚大片；

【遇见白海豚】：扬帆出海，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的山海航程；

【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。

【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，每人每天一支矿泉水！

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【6月快乐出游】四季多款省内短线上线！端午、父亲节不加价！

戳图片看：夏日畅玩“三水”！￥339笔架山“洞”感漂流+英德大樟沙滩+云海江湾泡碱性温泉！英德纯玩2天！打卡英德·奥园巧克力小镇

戳图片看：全市独家+周末出发！￥399住五星希尔顿欢朋酒店+豪叹海鲜自助晚餐！打卡中国最大卧佛、网红小京都里水展旗峰、欢乐海岸，纯玩2天！

戳图片看：￥999打卡离广东最近的草原牧场-南山牧场，壮美金坑梯田+龙胜森林度假村，臻选3晚景区酒店！高铁4天，0加点0购物！




文章编号: b0e21b40d1a1f1c998cf0e673c4c16f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (又一座城市正式进入地铁线网时代!) 2021-06-25 RT轨道交通   RT轨道交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg1MjA0NQ==&mid=2247580581&idx=3&sn=67d2fbfb7a4446d7cf1684c815529913






点击上方观看视频

关注【RT轨道交通】视频号， 了解更多行业资讯！

（来源：厦门地铁）

今日10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

转瞬间，距厦门地铁1号线开通运营的2017年12月31日已过去3个多年头了。如果说1号线实现了厦门地铁的“从无到有”、2号线让厦门地铁进入“换乘”时代，那么，3号线将让厦门轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来网络化运营时代。

市民乘坐厦门地铁3号线首发车

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）是厦门轨道交通的第三条跨海通道，是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。

厦门地铁线网图

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全长26.5公里，设车站21座，设五缘湾停车场、蔡厝车辆段以及蔡厝主变电所，并与地铁1号线共用火炬园主变电所和园博苑控制中心，电客车采用B2型车，6节编组，最高运营时速80公里/小时，地铁３号线与地铁1、2号线共同形成连接集美、海沧、翔安三向出岛的轨道交通线网。

“三向跨岛 幸福出行”系列海报

2016年8月，厦门地铁3号线全线开工，在市委市政府的坚强领导和市轨道交通建设指挥部的统筹协调下，厦门轨道集团和各参建单位攻坚克难，先后穿越了筼筜湖、仙岳山、大海等天堑鸿沟，成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段，对紧邻居民区的工段实行全封闭施工，在白海豚核心保护区对泥浆实行“零排放”，这些措施都有效保护市民群众工作生活和周边环境不受影响。

下穿仙岳山的地铁3号线

“人湖区间”施工时的画面

——图片来源于《厦门日报》

地铁3号线过海段海底隧道开挖时的画面

其中跨海段区间（五缘湾站-体育会展站）是国内首个矿山+盾构施工工法组合的海底隧道，建设者们坚持高标准高质量，强化安全风险管理，强化对工程建设五方责任主体监管，确保安全受控、质量达标。2020年初新冠疫情的来袭时，建设者们以党建为引领，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，用坚强党性筑起抗击疫情“中流砥柱”，最终克服疫情带来的不利影响，实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河，为地铁3号线的建成奠定坚实的基础。

在3号线建设过程中，厦门轨道集团以“以人为本”为出发点和落脚点，践行“我为群众办实事”的理念，进一步从方便群众出行的角度出发，用心用情服务好市民和乘客，其中风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯等人性化的设计，5G网络全覆盖列车、客流智能分析系统、智能安检等智能化科技的应用，均为乘客提供舒适便捷的服务。

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘，其中湖滨东路站和火炬园站将与地铁1号线实现换乘；体育中心站和五缘湾站将与地铁2号线实现换乘；厦门火车站和湖里创新园站将于BRT实现换乘。厦门市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，为市民乘客提供更加快捷、便利、舒适的出行服务。

厦门快速公交线网图

在地铁3号线开通运营当天，厦门轨道集团还将党史学习教育融入地铁车厢内，结合“我为群众办实事”实践活动，在市委组织部、市国资委的指导下，精心策划打造了“百年伟大精神”三列主题列车，主题专列将承载著百年中国共产党的精神密码，驶进厦门市民心中，让市民铭记中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，汲取砥砺奋进的精神力量，营造庆祝建党百年的浓厚氛围。这三列主题列车将和极具厦门城市主题特色的“幸福厦门”、“海洋城市”主题列车一起，行驶在地铁1、2、3号线上。

“百年伟大精神”主题列车

“幸福厦门”主题列车

“海洋城市”主题列车

十年成网、三向出岛、融通四海、惠及万民，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营开创了厦门轨道交通的网络化运营新时代，助力厦门形成“中心放射 环湾发展 空铁联运”的海湾型城市生态网络。厦门轨道集团也将以地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的开通运营为新起点，坚定不移推动高质量发展，深化“提升本岛、跨岛发展”战略，积极服务和深度融入新发展格局，著力提高人民生活品质，为更高水平建设“两高两化”城市贡献地铁力量。




文章编号: e2efb2c3dfac181628368caccf444860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，柳北区榜上有名！) 2021-06-25 柳北之音   柳北之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1Njg4OA==&mid=2660643347&idx=3&sn=c5265897d59323cc6f732799068c30dc






是新朋友吗？先点蓝字关注柳北之音哦～

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

一起为柳北区加油吧！

点击“阅读原文”了解更多详情哦~

（来源：广西头条NEWS）

●@柳北小伙伴们，新冠疫苗打了吗？一起来“苗苗苗苗苗”吧！

●科学防控！柳北区召开新冠肺炎疫情防控工作培训会

●关注 | 柳州市1例境外输入无症状感染者防控工作情况通报（附：柳州市核酸检测机构名单））

●又一重磅地标！“金钉子”雕塑本月底将在柳北这地方落成~

●【党史故事大家讲】柳北区视频作品展播(10)

扫描二维码

举报不良信息

编 辑：张 薇、韦树朗

校 对：莫 妍

审 核：黄莎柳

欢迎投稿：lbqxcbwxg@163.com

扫描二维码关注柳北之音

微信号：woai-liubei

抖音号：LB_ZY

转一转

赞一赞

看一看


文章编号: a50bc25d57f505f97d870030db4fb14a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【爆款专区·放榜放肆嗨】7折享考生特惠价玩转珠海长隆，还有阳江海陵岛海景房、恩平网红酒店套餐，限时抢！) 2021-06-25 广铁U彩   广铁U彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247508927&idx=7&sn=d974bfc422c4b3227131f7e8891514da






放榜放肆嗨

放榜季限时抢购专场

珠海长隆考生特惠票

阳江海陵岛酒店套餐

恩平爱必侬酒店套餐

SUMMER

高考已经放榜了

不知道大家是否考上心仪的院校

无论结果如何，只要努力过

就无需多虑，可期未来！

迎接人生中最无忧无虑的一个假期

放肆嗨起来！

珠海·长隆海洋王国

SUMMER TRAVEL

长隆海洋王国位于珠海横琴

是集珍稀海洋动物展示、

机动游乐设施、精彩演艺表演

于一身的海洋主题公园

曾获由国际主题娱乐协会

(TEA) 颁发主题公园

「杰出成就奖」

是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅

游遍8大主题区，到访珍稀展馆

挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目

欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、

横琴海汇演等

百看不厌的大型户外节目

旅程中不容错过环球美食

和购物乐趣

让您尽享精彩体验！

一起看海的高级享受

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

女孩子喜爱的海豚海狮表演

看萌萌哒的企鹅家族~

过山车、雨林升降塔等

同样不容错过！

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院、极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

之后的“海洋保卫战”则是一场

集灯光效果、音响、投影、

花式喷泉、无人机、

烟火和特技震撼于一身的大型汇演

闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空

激情的音响加上动感喷泉效果

配合惊险的水上飞人表演

带来冲击力十足的感官刺激！

—BUY NOW—

抢购日期：即日起-2021年7月16日

阳江·海陵岛楼王套餐

SUMMER TRAVEL

和夏日最配的是什么？

当然是阳光和大海啊！

有种浪漫叫5公里私人沙滩~

步行不用五分钟即可到达

亚洲最大人工湖！

海陵岛两个合法泳区之一！

看潮起潮落、云卷云舒

最美夏天回忆莫过如此~

敏捷黄金海岸楼王海景房

位于海陵岛黄金海岸的黄金地段

酒店门前就是无敌海景

让你尽情享受大海的浪漫

细沙的温柔

傍晚的景色更是让人陶醉

夜晚的彩虹沙滩

更是充满童话气质

晚上伴随海浪声渐渐入睡

清晨推窗，阵阵海风缓缓徐来

木质的地板，舒适的装潢

配备超大的阳台

让你听著海浪声入睡

欣赏著波浪冲天的壮丽

又感受著无边际水晶湖

带来的静谧

开啔元气满满的一天

简易厨房，满足你足不出户

烹调美食的情调

目之所及就是一望无际的大海

无论多疲惫的灵魂

都能得到休憩

—BUY NOW—

抢购日期：即日起-2021年7月16日

恩平·爱必侬酒店套餐

SUMMER TRAVEL

爱必侬泉林酒店位于恩平市

交通便利，从珠三角出发

大约1.5h公里车程即到

虽说是酒店，但足足占地13000亩

在这里戏水、泡汤、温泉、爬山、

游湖，还有卡丁车、彩虹滑道……

吃喝玩乐住，一站式嗨玩圣地！

树影摇曳，倒影成双

静谧的夜晚中只剩下繁星点点

除了小朋友们玩得尽兴

大人们也可以尽情约会拍照

美照承包你今年的朋友圈

拥揽万亩山湖，环抱绿山碧水

是一间奢华别墅式度假酒店

精心打造豪华景观度假客房

尽显独特的泉林风格

嵌于天然氧吧中央

泳池水源全部引用天然山泉水

告别消毒水的味道

感受原生态的清新

酒店准备了各种水上道具

大黄鸭，小鲨鱼，水上蹦床

还会不定期举办各种主题party

大小朋友一起嗨！

夏天就是要玩水呀！

一走进水上乐园

顿时暑气消去了一半

这里设施超多、花样百出

大小朋友们可以解放天性放肆玩！

玩水的养生玩法那就是温泉

水禾田泉世界共33个汤池

结合中国传统养身文化特色

汤池采用天然材质全手工打制

打造成特色的风情养生家汤池

赠送粤菜午餐套餐，二选一

做一个悠哉叹茶的老广

那金穀以“千年金矿遗址”为依托

结合那金穀的地理特色自然分布

给游客带来超凡脱俗的体验

宽敞的格局、简约的装潢

户户环绕活水景观与自然园林

让你在湖光山色里感受如家的温馨

户型属南北对流，鸟语花香

云海缭绕，是养生度假的佳选

—BUY NOW—

抢购时间：即日起-2021年7月4日

- 预约流程 -

1、点击上图进入产品详情，点击产品头部预约流程提示链接查看库存

2、立即抢购：点击抢购并支付，填写个人信息

3、接收确认短信：内含预约网址、电子码

4、点击短信内链接，或点击产品内预约流程提示链接，预约使用日期

（预约开放时间以产品内详细说明为准，预约成功会有短信通知）

5、开始行程：凭身份证、电子码到商户处使用

- 注意事项 -

1、退改说明：套餐产品一经预约（含部分），不可变更及退款；产品不可折现，不可二次销售

2、疫情防控要求：疫情原因，暂时不接待港澳同胞及外籍人士，且需持绿码方可进入景点/酒店内

广东铁青旅服营销中心出品

编辑：苏乐滢

审核：黄博丽 文迪

微信公众号【广铁U彩】

了解更多交通、旅游、住宿、租车信息


文章编号: edc17b8dcd93fd6b61b9bac464d89b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (正在公示！钦州将成为广西全域旅游示范市！) 2021-06-25 钦北反邪   钦北反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247494471&idx=1&sn=d91e319c937e05ad2d93b0f55dc3f64f






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示

称拟将桂林市、钦州市2个设区市

和桂林市全州县、桂林市临桂区

柳州市柳北区、钦州市浦北县

南宁市武鸣区5个县（区）

报请自治区人民政府批准

分别授予第三批“广西全域旅游示范市”

第四批“广西全域旅游示范区”称号

公示期为5个工作日

从2021年6月22日至6月28日结束

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元

钦州为什么能上榜？

答案都在这里

↓↓↓

地处广西南部沿海的钦州，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

浦北县

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

—END—

往期内容精选

邪恶帝国内被游戏的人生

当前活跃的20种邪教

北部湾经济区为何能成为投资热土？

这个角度下的钦州大美！

来源：钦州发布

长按识别二维码关注




文章编号: f49612cdc0cb76c6e6f070b95bc402e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (当好绿水青山的“守护神”，我们一直在路上！) 2021-06-25 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247486332&idx=1&sn=9269898c02cf9f07a7708126f613d60e






前天

开栏语

土地是人类生产与生活中不可缺少的自然资源，在第31个全国土地日来临之际，为宣传贯彻我国土地资源国情国策和土地管理法律法规，引导社会公众牢固树立珍惜并合理利用土地的理念，营造依法依规、节约集约用地的良好氛围，市资源规划局于6月23日—6月27日特开设系列专栏。

今年6月25日

是第31个全国土地日

宣传主题是

“节约集约用地 严守耕地红线”

天空蔚蓝，白云缱绻

鸟鸣山幽，绿水长流

是人们对美好家园的愿景

骏艺 摄

习近平总书记在谈到环境保护问题时指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”这生动形象表达了我们党和政府大力推进生态文明建设的鲜明态度和坚定决心。

为深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，一直以来，市资源规划局努力当好绿水青山的“守护神”，他们用辛勤的汗水浇灌厦门百水千山，奏响人与自然和谐共生的乐章。

依法护生态

为加快建设高颜值厦门，市资源规划局组织开展了《厦门市国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》编制工作，积极推进我市国土空间生态修复工作。

荷塘涟漪 摄

在新冠肺炎疫情发生后，为防止疫情扩散，市资源规划局主动担责，牵头协调全市野生动物疫情防控工作，做到了三个“第一时间”：

第一时间成立领导小组及办公室，牵头市政园林、市场监管、森林公安、农业农村等部门迅速联动防疫；

第一时间制定印发《厦门市突发陆生野生动物疫源疫病应急预案》等；

第一时间摸清全市野生动物人工繁育养殖场情况，并对全市22个野生动物防疫利用场所迅速进行封控隔离，并结合厦门实际制订“八个必须，四个严禁”。

检查野生动物园疫情防控情况

守护见行动

绿水青山事关厦门高质量发展和生态文明建设水平，市资源规划局积极主动采取各种有效措施，尽心尽职守护好自然资源。

01

全面实行林长制，加快新一轮林地

保护利用规划编制

为响应国家、省、市文件精神，市资源规划局今年5月起草了《厦门市全面推行林长制的实施方案》（征求意见稿），全面推进实行林长制，构建林长制智慧监管平台，加强森林资源监测监管。

今年市资源规划局还结合实际情况有序开展新一轮厦门市林地保护利用规划编制工作。

02

扎实推进森林督查

2020年度，我市涉嫌违法违规图斑73个，其中：林地图斑61个，采伐图斑12个。截至2021年5月底，上报核减图斑12个，认定涉嫌违法违规图斑共61个，查处到位40个，罚款36.75万元，收回林地1.65公顷，行政处罚人数20人，刑事处罚1人，查处到位率65.6%。

森林资源违法违规图斑整改情况核查

03

推进第二批湿地名录的编制和发布

加快编制《 厦门市湿地保护三年行动计划》，在编制并发布杏林湾省级湿地公园和17个一般湿地名录的基础上，推动各区继续编制第二批湿地名录，为依法保护生态环境提供依据。

04

开展2021年度森林综合保险工作

2021年共签订森林综合保险协议森林面积94.66万亩（其中公益林45.52万亩，商品林49.14万亩），市级财政投入保费共计127.6826万元，实现投保全覆盖。

05

做好林木采伐管理

按照修订后的森林采伐管理办法要求，市资源规划局严格执行森林采伐限额和林木凭证采伐管理制度，严格执行停止天然林商业性采伐政策，健全完善森林采伐管理、检查监督机制，确保全市森林资源持续、稳定增长。

重拳治顽疾

为全面强化野生动物保护管控，严惩非法捕杀、交易、食用野生动物行为，今年2月起，市资源规划局积极组织协调市场监管、森林公安、文化旅游部门及各区农业农村局、思明和湖里两区市政园林局，在全市开展代号为“清风行动”的打击陆生野生动物非法贸易联合行动。

数据

截至2021年4月6日，厦门市共查处涉野生动物违法案件9宗。这9宗涉野生动物违法案件中，刑事案件2宗（涉案人员3人），行政案件7宗。

9宗违法案件共涉野生动物435只，2件野生动物制品（重3.2公斤）。

严厉查处野生动物违法案件，惩戒了违法行为，教育了广大群众，有力保护野生动物生存环境，对维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，起到积极的作用。

开展野外巡护监测

宣传入民心

市资源规划局围绕 “世界湿地日”“爱鸟周”“中华白海豚保护宣传日”“野生动物保护宣传月”等重要宣传节点，联合学校、社区、自然保护区、观鸟协会、公园、景区等单位，通过电视、报纸、发放宣传资料和宣传品、主题讲座、户外广告、新闻媒体等多种形式，扩大宣传覆盖面，提高公众保护野生动植物意识。期间，印发传单、宣传单、横幅等三万余份。

未来，市资源规划局还将积极开展保护区宣传教育活动：

组织市民、学生参观保护区，普及保护知识；

结合各种主题宣传日（月）开展宣传，提高公众生态保护意识；

通过各类媒体宣传保护区和我市生态文明建设成效。

来源：厦门资源规划




文章编号: e8177b189434be49d691fdcd6ee85af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
