文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【龙腾捷旅】五一小长假,长隆开园回归!超值特惠:企鹅酒店988元起) 2020-04-27 龙腾捷旅订房集团   龙腾捷旅订房集团


-----------------------------------------------------------------------------















看看日历

本周六马上迎来五天小长假啦

在家闷了大几月，出游的假期变得格外珍贵

五一就是热情夏日分界线，碰巧的是

长隆企鹅酒店在五一前夕回归了！

长隆五一开园啦！

特惠出游6折起！

开放时间：

2020年4月30日

开放园区及酒店：

广州长隆

长隆野生动物世界、长隆熊猫酒店

珠海长隆

珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店

资深旅游人都知道

品牌大集团回归的特惠才是真超值

不信，你看

企鹅酒店居然优惠价只要998元/间起

01

净房（不含早）

复业期间，所有房型正常开放，即极地房、温带房、探险房、企鹅家庭房及QQfamily房；净房（不含早餐）优惠价为998元/间晚起。

这在平常想都不敢想

还有两款家庭、情侣出游放心"闭眼选"的套餐

02

"享三餐"海洋王国套票

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1970元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀双人早餐(次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐)

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值240元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀两张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

【全程无忧吃住玩丨享三餐】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2523元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三人早餐（次日08:30-10:30凭房卡到食街用餐）

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

❀价值360元食街餐券(适用于午晚餐，入住期间凭房卡一次消费有效，不设找赎，过期无效）

❀三张海洋王国英雄家庭餐厅套餐餐券(办理入住后请到酒店票务中心领取）

03

"高级房+海洋王国"套票

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚双人海洋王国套票，优惠价为1783元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀两张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

【探险房/企鹅家庭房/QQfamily房】2天1晚家庭海洋王国套票，优惠价为2123元起，套票包含：

❀主题客房一间一晚

❀三张海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，

已经迫不及待要和你见面啦！

行走的教科书，

在这里等著你探索，

国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，

俯瞰动物大迁徙，

与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，

空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，

还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，

看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。

远眺草原上漫步的万兽，

仿佛置身在非洲大草原上！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔关于五一假期的惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花星闪幻彩show"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

五一期间更有超千架无人机带来精彩演出，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，

全新打造的主题度假酒店。

酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，

四大主题房任君选择，萌趣不断！

是一家大小尽情玩乐的绝佳选择

珠海长隆企鹅酒店

酒店紧邻海洋王国，

是以极地企鹅为主题的度假亲子酒店，

萌萌哒企鹅元素无处不在！

特色QQfamily智能主题房及探险房，

还有各类主题客房多达2000间。

酒店更设有海洋王国快捷通道，

1分钟即可抵达！

特殊时期出游担心的安全问题

长隆都为我们想好了

严格控制客房接待数量

所有住客房间"360°间隔入住"

前台登记入住、餐厅用餐、酒店休闲等设施

全部进行科学安全防疫措施和调整

您想要的安心舒适假期，就在长隆乐园

网址：www.cnbooking.com.cn

咨询热线：0755-82363388

龙腾捷旅--中国强大的酒店预订批发商之一




文章编号: 23f4c07b1ae6a8d81cd4bdca85feb67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (快看!围头湾石井泉金客运码头出现白海豚!) 2020-04-27 溪美街   溪美街


-----------------------------------------------------------------------------















昨天早上9点，泉州海事局南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，发现至少2只白海豚。这惊喜的一幕也被执法人员用手机拍了下来。

在长达1分09秒的视频里可以看到，白海豚就在距离一艘绿色的进港油船不远处的地方，跟著油船活动，它们时不时跃出海面嬉戏，并发出叫声。待油船抵靠码头后，这些可爱的"白精灵"仍在周围活动一段时间，后才逐渐消失。

"哇，漂亮，漂亮！"看到跃出海面的白海豚，执法人员发出惊喜的声音。在视频后半段，执法人员还在周边水域发现了灰黑色的海豚群，估计至少有5只左右。

近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾已多次发现野生海豚。执法人员表示，今年以来，围头湾已多次发现白海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

据介绍，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

【免责声明】

本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的咨询，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！




文章编号: 10d9ad11af8145daae41c2e25e89c952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (生存状况令人担忧的"妈祖鱼",为何被人用竹竿驱赶) 2020-04-27 海峡卫视   海峡卫视


-----------------------------------------------------------------------------















浩瀚无边的大海，被视为人类未来的机遇所在。脚步不停的探索中，总有个声音清晰地提醒著我们，在广袤的天地面前，人类只是过客，并不是主宰。

新的时代新的骄傲，以25个正发生在福建的海的故事展示福建海洋全景的人文纪录片《海上福建》将于4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播。

该片在同一主题下集结，但故事在情节上不产生交集，而是通过不同面向对主题的升华来推动叙述的进行，最终反映本片的核心主题。

"来，起爆人员注意了啊，起爆人员注意了，准备了啊，来。"

"3,2,1，来，起爆！"

在海面上，一支施工队伍正准备进行一场水底爆破，这是为了清除航道上影响船只通行的礁石。

可在放置炸药之前，工人们需要先做好另一项工作——驱逐白海豚。厦门的这片海域是白海豚的外围活动地带，水下爆破产生的冲击波，很可能导致白海豚受伤甚至死亡。

几艘专门雇来的渔船上，人们正忙著将一根根竹竿固定在两边的船舷。十二条驱赶船以爆破点为中心向外推移，船上敲击竹竿的声音以及船只变速产生的噪音在水下产生一道"声墙"，白海豚依赖回声系统进行定位，这种人为制造的异响相当于一种警告信号。

四十分钟后，工人们确定海域内的白海豚已全部离开危险区域，此时作业才正式开始。

厦门，世界上少有的在近海海域就可以看到白海豚的滨海城市。在过去半个世纪里，厦门湾内白海豚的数量由三百头锐减至不足百头。

每个月，自然资源部第三海洋研究所研究人员都会组织一次出海行动，目的是观测厦门湾内白海豚的种群变化。在他们看来，这种动物在湾内的生存状况正令人担忧。

船上的研究人员大多来自厦门当地，从事这份工作之前，他们对白海豚已不陌生。过去，渔民经常看到白海豚跟在渔船后面觅食，现在这样的景象已很少见到。

自然资源部第三海洋研究所研究人员赵丽媛说："厦门的民众其实对白海豚是很喜欢的，很多渔民叫海豚叫‘妈祖鱼’，如果有鲨鱼出现，海豚都会把它赶走，渔民们认为海豚是保护他们的。"

在即将走完既定的搜寻路线，船只准备返航时，突然，海面上有了动静。在不远处，有几只白海豚浮出水面，在这个过程中，一些发现让研究人员感到惊喜。

研究人员吴福星说到："这个个体我们把它叫为‘大白’，因为它身体上有个明显的标志，就是在背脊的前部这一块，以前应该是受过伤，现在有个愈合的一个痕迹。"

白海豚身体状况的恢复，意味著区域内人类活动对它们的干扰正在逐渐降低。

事实上，除这群研究人员外，当地的人们对于白海豚的关注从未停止。对于这些海洋中的精灵，人们因兴趣而了解，因了解而敬畏，这让海洋动物的保护工作在未来有著乐观的前景。

《海上福建》第三集告诉我们厦门与白海豚的渊源。海底爆破、驱逐白海豚、出海研究，让我们了解到福建对海洋动物保护作出的不断努力与获得的进步，科研人员和普通百姓是如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区。除此之外，这里还记录了一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手，以及在一座海洋主题小学中，看到了保护海洋的观念如何从娃娃抓起。

如今，随著海洋的进一步开发与利用，福建人对于海洋也有了更深入的了解，21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始，人们依海而生，不仅要通过海洋求生存，更要共谋发展。

今晚，你还将在海峡卫视播出的《海上福建》第四集中看到"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。它们见证著海上福建辉煌历史的延续，也实现了一代代中国梦的接力。

关于《海上福建》

4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播。

指导单位：中共福建省委宣传部、福建省广播电视局

出品：福建省海洋与渔业局、福建省海洋预报台、福建省广播影视集团

承制：央视纪录国际传媒有限公司、福建省广播影视集团海峡电视台、福建省海洋影视文化中心有限公司

END

喜欢我们的文章吗？

长按下方图片识别二维码关注我们

▼




文章编号: 5b06699c733b01d39a919de98b9db4a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (699元享【厦门香格里拉大酒店】2天1夜 豪华客房+2大2小自助早餐+228元水疗抵用券+228元自助餐抵用券…) 2020-04-27 三明头牌美食   三明头牌美食


-----------------------------------------------------------------------------















清晨伴著海浪的声音醒来，拉开窗帘第一缕阳光晒在脸上暖融融，放眼望去，海面闪著金光，住在『厦门香格里拉大酒店』美好的一天就这样伴著海滨风光开啔。

///

☑酒店依傍zui美环岛干道，延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

☑夜间楼宇灯光秀，光影在整片楼宇间跃动

///

☑从酒店驱车15分钟即可到达五缘湾，沐浴阳光，挂帆出海，运气好可以遇见白海豚。

鼓浪屿、双子塔、演武大桥、沙坡尾……厦门这座海滨城市被各种照片视频安利了太多次，要打卡的地方一两天也未必走的完。

特殊时期，厦门各景区少了人头攒动，更真实地显露出TA原本的样子，天气尚未热起来，小长假在即，正是打卡的好时候。

选择一家能看海的住处——厦门香格里拉大酒店。

带著家人一起看潮起潮落，听浪声翻涌，享受难得的家庭温馨时光

√ 紧邻个大景点的海景度假酒店，假期周边游首选地

√ 配套齐全，吃喝玩乐住一价全包

√ 2大2小自助早餐+儿童乐园孩子的欢乐天堂

√ 价值228元水疗券+价值228元自助餐券

√免费使用泳池+健身房

-01-

住海景酒店，享一线海景

白天被海上日出唤醒，夜晚枕海浪入梦

作为知名的海景酒店，厦门香格里拉大酒店，每日清晨，拉开窗帘就可以看到观音山海景，夜晚伴著星辰大海入睡。

▲豪华阁

▲大堂吧户外露台

酒店坐拥7200㎡开放式绿洲：室内花园、室外露台、茶艺景观、豪华阁…恰如《消失的地平线》中描述的那般"世外桃源"。

进入酒店大堂，立刻被扑面而来奢华大气的艺术气息震慑住，冷色调的设计，大理石柱子，随处可见的艺术品，清新蓝色的主色调，将本地元素充分地融合进来。

▲豪华海景房

厦门香格里拉大酒店拥有325间时尚典雅的客房与套房，超过7成客房可以赏一线海景，每间都配有超大落地玻璃窗，初次来厦门的朋友可以选择海景房，零距离感受厦门的美丽风景。

▲豪华双床房

牌长这次推荐的是适合家庭出行的豪华大床房和豪华双床房，整体环境有著现代的简约清新，蓝白的主色调让感到亲切平静。

▲豪华大床房

电视音响系统全套Bose，住在这里既不会让人有离家的疏离感，还有许多住家享受不到的体验，在这里开啔一场完美度假之旅吧~

-02-

健康欢乐入住体验，享受完美假期

免费使用泳池/健身房/儿童乐园 送228元SPA券1张

25M x 10M 室内恒温泳池，休息区淋浴区储物区配备齐全、宽敞明亮的环境，出行一天过后，来这里痛快游上一会，晚上一定能睡个好觉。

/本次福利还包含价值228元SPA水疗券1张/

厦门香格里拉大酒店的NX水疗在各大点评网上好评率超高，提供一系列怡神活气，放松身心的豪华护理疗程。酒足饭饱后在恬静美好的音乐中，专业理疗师娴熟的手法为为你驱散一整天的疲惫，享受从内到外的个性化健康服务。

/本次福利包含：儿童俱乐部畅玩1个小时/

厦门香格里拉大酒店的儿童俱乐部，简直就是现实版的童话世界，面积500㎡+，适合1-12岁儿童乐园，是福建省面积zui大的星级酒店儿童乐园。

儿童乐园采用环保 & 防火材料打造，每天都会进行长达6h+的通风换气处理。雪橇滑梯/波波球池/弹跳蹦床/蜘蛛攀爬塔……各种游乐设施，小朋友来了就不想走。

-03-

观海度假品美味

2大2小自助早餐+价值228元馨石堂自助餐券1张

■■美好一天，从6:30的『馨石堂』开始』■■

美好的一天从早晨6:30的馨石堂开啔，丰富的营养自助早餐，无论是中式蒸点还是西式轻食料理，都让人垂涎三尺。

… …

■■"私藏"老厦门的『福港轩』■■

厦门香格里拉大酒店的福港轩，顶著2019年度设计餐厅的名号，吸引了一波颜控。

韵味十足的女郎墙绘、巨大的照灯、复古的木柜……一瞬间，仿佛让人看到七十年代游轮上，摇曳著灯光中曼妙的音乐，姿态轻松的人们肆意享受著奢美的时光。

在福港轩，还有专门为家庭聚餐所设的包间。每一间包间都根据厦门的特色景点命名，日光岩、曾厝埯、鼓浪屿……惊喜之外也让人默契的心领神会。

… …

-04-

人潮退去，错峰游遍海滨风光

观音山沙滩+梦幻世界游乐场+环岛干道……

酒店坐落于厦门环岛东路海岸线旁，是厦门观音山国际商务营运中心的一部分，距离厦门国际会展中心车程10分钟以内，到厦门高崎机场约20分钟，出行是十分便利。

▲观音山沙滩

▲观音山水上世界

酒店出发步行10分钟即可抵达观音山沙滩，随处可见的共享单车，在海边来场浪漫骑行。还有梦幻世界水上乐园，尽情享受假期。

▲鼓浪屿

如今人潮退去，鼓浪屿逐渐显露出老厦门人记忆中那般静谧祥和，趁著天气尚好，去鼓浪屿看一看南洋老建筑，听听传说中"琴岛"的声音吧。

▲八市

夜晚可以逛一逛八市，寻觅老厦门的小吃，和厦门风土人情。

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际商务运营中心台东路168号

电话：0592-8385888

▽▽▽

三明头牌优选专属福利群

（口罩抽奖，代金券福利、等等）

在这里等你们哦~

扫码添加牌长微信

即可进入三明头牌美食专属福利群

>>>躺著动动手指就能赚钱<<<

具体店长福利与申请流程点这里了解！

如有任何疑问都可添加上面牌长微信咨询喔~

编辑：Shia

视觉：影子

执行：月生

- 三明头牌美食 出品 -

商务合作请联系：13385988877 林经理

客服咨询请添加微信：Apks_lin

我就知道你"在看"➤




文章编号: a79bc38b6f01c2e1ba8654c4fef823b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (地理中国 |南海海域内 有著怎样的神奇景象?) 2020-04-27 五洲畅想国际传媒   五洲畅想国际传媒


-----------------------------------------------------------------------------















《奇水谜岛 8》

南海海域内

有著怎样的神奇景象？

这是一片广袤的海域，众多海湾依偎在它身旁，无数海岛如同珍珠洒落其上。南海，作为我国近海面积最大、水最深的海区，其独特的地理条件，不仅造就了许许多多令人惊奇的自然景观，而且上演著不计其数的传奇故事。

本集，《地理·中国》考察队离开广东深圳，延海岸线行进，在广东江门的铜鼓湾，揭开黑色沙滩的神秘面纱；前往庙湾岛海域，在狂风巨浪中经历海上险情，深潜海底，探寻奇幻珊瑚的死亡之谜。

按照渔民们的指点，考察队乘船，沿珠江入海口，前往江门市的铜鼓湾。靠近铜鼓湾，考察队发现，这里的海水并不是常见的蔚蓝色，而是近乎黑色，水陆边缘更是有一片明显的深色海滩，呈现著暗黑的色泽。队员们光脚踩在黝黑的沙滩上，感觉非常细腻。

通过考察，考察队了解到，海绿石质地较软，会因为海浪的长期拍击与侵蚀变成大小不一的颗粒，从而被海浪裹挟。而在到达一个个海滩的过程中，海浪的水动力不断减弱。再加上黑沙滩所在的赤溪半岛，有著利于沉积物堆叠的岬湾地貌，于是细小的海绿石颗粒得以留存在这里，不断沉积，天长日久，最终形成了拥有特殊外表的黑沙滩。

铜鼓湾的海绿石沙滩，是大自然的伟大画作。这些特殊的海绿石矿物只是南海宝藏的冰山一角。就在距离黑沙滩不远的庙湾岛，还有一片白色的沙滩，而且这处沙滩还有著特殊的功能。

据当地渔民说，整个庙湾岛仅有一处淡水，它隐藏在神奇的白沙滩中，那片白沙滩名叫下风湾。岛上人家世代相传，这片沙滩有灵性。那么，这片沙滩真的如人们所说能够储藏淡水吗？它又为何会拥有与众不同的白色外观呢？

告别迷人奇幻的庙湾岛，考察队在南海上航行，前往海南岛西北角的洋浦半岛。就在刚刚进入北部湾时，一场海上奇景出现在了大家的面前。

专家告诉考察队，这些海豚是我国独有的中华白海豚。中华白海豚数量较为稀少，属于濒危物种，是国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称。虽然名为"白海豚"，但它们刚出生时呈灰黑色，随著年龄增长颜色变浅，成年后呈显为白色或粉红色。

船长告诉考察队，北部湾的地理条件适宜白海豚生存，更为重要的是，附近的渔民长期以来保持著传统的家庭式小船捕鱼方式，避免了对海豚的直接伤害。海洋的恩赐与人类的呵护，让珍稀的中华白海豚有了更安全适宜的生存环境。

一群群的中华白海豚追逐渔船，水上嬉戏，构成了一幅人与动物和谐相处的美妙图画，它们如鸟鸣哨音的叫声，与海上的风浪，共奏著生态文明的华美乐章。

中央电视台 科教频道

CCTV-10 《地理·中国》

《奇水谜岛 8》

编 导 刘天雨 李媛

播出时间：2020年4月27日 17：27

责任编辑 凌峰 佳欣

觉得内容还不错的话，给我点个"在看"呗




文章编号: 2a1fbfafdbbb633a51c73c5b7b5a8d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【五一亲子游厦门】带娃走起~惠和石文化园+湿地公园+椰风寨海洋科普基地一日游!) 2020-04-27 鹭岛户外旅行俱乐部   鹭岛户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















成人：148元/人

1.2m以下儿童：108元/人

发团日期

5月1-5日 20人 天天发

集合地点

8:00SM一期肯德基门口

退团说明

团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天全损！

报名/咨询 PAYMENT

【报名咨询】

清泉 15959235653 (微信同号) QQ：2213964151

妞妞 18965852605（微信同号） QQ：15599564

微信公众号（二维码如下图）：huwai0592

本市大巴安全4大保障

1、参团游客需持绿色健康码才可上车；

2、参团游客全程佩戴口罩；

3、座位空车率超过15%，空间感十足；

4、上下车及游玩途中，随时测量体温并登记；

5、车子全面消毒，司机导游持健康码上岗；

惠和石文化园

惠和石文化园内

精致的日式园林景观

爆竹花、樱花、月季、玫瑰……

百花竞开 争艳飘香

小桥流水石雕艺术

和谐相生 辉映成趣

满园的春色盎然待君来

惠和石文化园包罗万象

是一座闽南文化大观园

石雕技艺 惠女民俗

闽南建筑 非遗技艺

生活美学 家训文化

闽南文化在石文化园

扎根、生长和开花

万千闽南文化

待君过后来共享

▲惠和石文化园镇园之宝《祥龙》，作者：李走生大师

▲省级非遗、金砖国礼——惠和影雕

▲惠和石文化园惠安女编钟表演

▲惠和石文化园闽南布袋木偶戏表演

椰风寨海洋科普乐园

来这里小朋友可以做些啥？

触摸海星捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉

小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动

或是与随处可见的墙画拍出"自带滤镜感"的照片

（重点是，随手一拍，就能轻松拍出网红梦幻大片哦！）

放心 把孩子交给"我们"

把自己交给大海！！！

↓↓↓

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木吧

或者发挥想象力的去画画

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片

美好且有趣

get这一拍照方法

相信你也能拍出梦幻大片

↓↓↓

乐园里随处可见的墙画随手一拍

都是能拍下"自带滤镜感"的照片

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

亲密接触动物明星

喂食活泼好动的松鼠

近距离接触小爪水獭

还有软萌可爱的鸟儿等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

水母区

调暗手机的感光度

透明玻璃透过背面的发光海豚

缸体的灯柱撒落下来

恍如置身梦幻星空的场景

遇见"白海豚"

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜，方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们吧！

想要你感受真正的亲海快乐

深海地铁，观海餐厅

……

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园绝对能承包你的周末时光！这里是厦门的城市绿肺，各种水生植物与睡莲、红树林、银合欢一起构成了静谧的田园。还有让人著迷的水上迷宫，敢不敢来挑战啦~




文章编号: 53adeb666af8fa57ecde58a89d316957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (定了!5月开学,中考推迟!这些考试时间也调整……) 2020-04-26 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

24岁女孩遇害，凶手夫妻系同栋邻居！女孩请警惕身边的魔鬼！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

今天，福建省召开学校疫情防控工作视频会议

记者从会上了解到：

▲高校、中职学校可按毕业年级5月6日起安排；

▲按照毕业年级返校和疫情防控情况，高校、中职学校其他年级学生可按5月20日起分批错峰返校做准备；

▲普通中小学的高一、高二、初一、初二和小学三到六年级，各地可根据高三、初三开学及疫情防控情况，按5月11日起开学返校做准备；

▲小学一二年级和幼儿园开学返校时间另行研究确定。

高考、中考和这些考试都将推迟

记者从26日召开的福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第二十一场新闻发布会上获悉，我省有关教育招生考试项目时间安排调整情况如下：

（一）2020年我省高职院校分类考试招生面向中职学校毕业考生的职业技能测试时间调整为5月20日开始举行。

（二）2020年我省普通高校专升本考试时间调整为6月13日-14日举行。

（三）2020年我省普通高中学业水平合格性考试、中职学校学业水平考试时间调整为6月20日-22日举行。

（四）2020年我省中考时间调整为7月18日-20日举行。

高考时间推迟一个月

经党中央、国务院同意，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称"高考"）延期一个月举行，高考考试时间为7月7日至8日。

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: f8da93d296d6dbc9bd983352ed85d960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (你们皆是世间美好) 2020-04-26 小茶馆里听书人   小茶馆里听书人


-----------------------------------------------------------------------------















2020年结束的主持人大赛的决赛现场，董卿为我们留下了"枪响之后，没有赢家。"的金句，谁料一语成箴。由于新冠肺炎的原因，使人们意识到要管住自己的嘴，不能误食野生动物，否则会造成不可挽回的伤害。不仅仅是这点需要我们注意，现在人们的贪婪已经使许多野生动物进入濒临灭绝了。

我国现在已经有非常多的野生动物将要灭绝。如:可爱的大熊猫，顽皮淘气的金丝猴，令人百思不解的扬子鳄，聪明又拥有智慧的白鳍豚，凶猛的东北虎等。

大熊猫栖息于箭竹林间，惧寒畏暑，性孤独，雌雄分居，能游泳，善爬树，住树洞石隙喜食竹类，亦食果实和动物尸骨，性温顺，自卫能力弱，常受天敌伤害，其野生数量不足1000只，人工饲养下约100只。

攀树跳跃、腾挪如飞的金丝猴仅剩700多只；"活化石"扬子鳄仅留130多只；长江女神"白鳍豚"更是被列为极危物种。

我们与动物本是共同生活在地球上的家人，然而为了金钱、为了利益、为了口腹之欲，无数野生动物已经渐渐离我们而去，甚至造成了2020这一前所未见的"苦难"。放下手中的"枪"，共创美丽的"地球家园"吧！

●●●

你们都是地球的精灵

小时候的故事里常说"在我们生活的地球上生活著一群可爱的小精灵。"我总是怀疑这些故事的真实性，然而当哪些远离人类的小动物们再一次出现在我们视野里的时候，我相信，这世界上，还生活这许多可爱而又美好的"小精灵"。

由于疫情的不断扩散，越来越多的人们选择宅在家里躲避疫情，原本人来人往车如流水马如龙的城市仿佛被按下了暂停键；森林恢复了以往的平静，仅剩清风明月，鸟叫虫鸣；波涛汹涌的大海，少了轮船的笛鸣，仅剩波光艳艳，鱼翔浅底。美丽的厦门海域，已经消失许久的白海豚又再一次纵情遨游，在海面上欢呼跳跃。它们不就是我们身边的"小精灵"吗？

就在前几天中国长江独有的濒危物种白鲟宣布灭绝，不少人感到惋惜，身为国家的一员，我也替国家感到惋惜。为什么会这样呢？这样动物灭绝的例子不断，但是人类还在不断狩猎野生动，比如犀牛，除白犀外，均被列为濒危物种，只因犀牛角的装饰作用和药用价值而被大量捕捉，让人不住叹息。

我爱《山海经》里的传说，我亦爱生活在我们身边的"小小精灵"，因为有了它们，我们的世界才不仅是只有马路上车来车往的钢铁洪流，还有鸟兽虫鸣的闲情偶寄。

●●●

我是一只小海豚,和我的家人生活在厦门海域。最近我很开心，可以到处游玩。以前我问妈妈，"我可以出去玩吗？"妈妈总是一口回绝："不行！"我曾偷偷溜出去一次，差点丢了命。

来来往往的游船吓得我一直不敢露面，还好我躲闪得快，要不差点被撞上。听说很多人慕名到厦门，想亲眼看看我们的容貌，人这么多，叫我如何露面呢？本来打算年后一家人搬家，爸爸却得到一个消息，人类忽然从海面上消失了。到底发生了什么大事？我们乖乖待在家里，等爸爸确认消息回来。原来，人类可能由于吃野生动物而感染了病毒，大家都居家隔离了。太开心了，我们可以在美丽的厦门海畅游一番了！我们重现在海域居然上了新闻头条，这下子反而又给厦门涨粉了，疫情过后估计游客更多了。

什么时候人类可以认识到这点呢？其实我们动物愿意和人类和谐相处的。只要人类心存爱护动物之心，严控旅游资源的过度开发，我们也愿意为人类带来快乐的。我们野生动物也是地球的一部分，既然大家都是地球的一分子，那么请和平相处，维护生态平衡。

●●●




文章编号: 5da4351333ec0153754d2224fe04fe5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【公基专项】港珠澳大桥&粤港澳大湾区) 2020-04-26 我们一起学公基   我们一起学公基


-----------------------------------------------------------------------------















【单选题】世界上最长的跨海大桥是（）

A. 中国杭州湾跨海大桥

B. 美国切萨皮克湾大桥

C. 中国港珠澳大桥

D. 日本濑户大桥

正确答案：C

解析：港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，大桥全长55公里，包括三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，还是目前世界上综合难度最大的跨海大桥。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，被誉为"新世界七大奇迹"。

所属地区：中国香港、澳门、广东省珠海市

区位：位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

运营时间：大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

全长：55公里。

设计使用寿命：120年。

路线：港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥创造的世界之最：

最长跨海大桥：港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，横跨伶仃洋，全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，用钢量相当于10座鸟巢体育场或60座埃菲尔铁塔，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥集岛、桥、隧于一体，其海底沉管隧道全长6.7公里，是目前世界上最长的海底隧道。

最大沉管隧道（最长）：港珠澳大桥沉管隧道标准管节每节长180米，排水量超过75000吨，是目前世界上最大的沉管隧道。

最深沉管隧道：目前世界上很少有超过45米的沉管隧道，而港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是目前世界上最深的沉管隧道。

最精准深海对接：港珠澳大桥沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内，是目前世界上最精准的深海对接。

投资最多、施工难度最大：港珠澳大桥总造价过千亿，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，有"桥梁界的珠穆朗玛峰"之称！

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个地市组成，总面积5.6万平方公里，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

拓展：世界四大湾区：美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区、中国粤港澳大湾区。

粤港澳大湾区四大中心城市：香港、澳门、广州、深圳。

香港：巩固和提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位;

澳门：建设世界旅游休闲中心;

广州：著力建设国际大都市;

深圳：加快建成现代化国际化城市，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。(2019年8月18日，中共中央、国务院发布《意见》，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区)

发展目标：

到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。

到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强;大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动;区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升;人民生活更加富裕;社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合;资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成。

END

关于我：一个专注于公基的公众号，一个专注于陪大家上岸的摆渡人。

小伙伴们觉得有用的话就点关注吧！每天学习，每天进步。

小伙伴们想看什么知识点可以在后台留言哦，我会尽力给大家总结！

往期精彩内容推荐

【公基专项】"经济特区"、"新区"、"自由贸易区"

【公基专项】"十九届四中全会" 解读

【公基专项】关于"五四运动"的相关考点

【哲学】哲学&哲学的基本问题

【哲学】唯物主义

【公基专项】GDP、GNP、CPI、PPI、PMI

【法律】网络暴力？人肉搜索？关于个人隐私相关的法律规定

【法律】法的作用

【法律】法律效力

【法律】法律关系

【法律】法律部门

【法律】当代中国法的渊源及效力位阶

【法律】刑法中关于从轻、减轻、免除处罚的相关规定

【法律】宪法的基本原则

【法律】几次宪法修改内容

【法律】我国的基本制度①

【法律】我国的基本制度②

【法律】我国的基本制度③

喜欢的话记得点个在看哟




文章编号: 95d272eaa079be32fe69d7bc9e5b5e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (恭城人速看!哪些动物,我们不能吃!——全面禁食野生动物法律法规解读) 2020-04-26 恭城本地头条   恭城本地头条


-----------------------------------------------------------------------------















今天小编跟大家一起梳理下，

看看什么动物能吃？

什么动物不能吃？

01

珍贵、濒危野生动物不能吃

我国对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护，受国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。列入国家重点保护野生动物名录的野生动物，包括大家熟知的穿山甲、熊狸、中华白海豚、藏羚羊、鹈鹕、虎纹蛙等。

（国家重点保护野生动物目录节选）

02

地方重点保护野生动物不能吃

地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。例如列入广东省重点保护野生动物名录的动物有犬科的狼、灵猫科的椰子狸、鸭科的灰雁、小白额雁、龟鳖目的平胸龟、蛙科的沼蛙等。

（广东省重点保护野生动物名录节选）

03

"三有"野生动物不能吃

"三有"野生动物是指有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。

国家重点保护野生动物和地方重点保护野生动物在日常生活中并不常见，而"三有"野生动物却实实在在是个"坑"，因为这些动物实在太常见了，一不小心就容易触碰法律的红线。我们常见的壁虎、麻雀、青蛙、蟾蜍（癞蛤蟆）、蛇、野兔、黄鼠狼、刺猬也都是"三有"保护野生动物，他们都受《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国刑法》保护，如果私自捕捉超过20只，就涉嫌构成非法狩猎罪！或许很多人还留存著钓青蛙、抓麻雀、打野兔的童年回忆，那就让这些趣事永远留在回忆里吧。

04

个别地区猫、狗等动物不能吃

在社会的发展过程中，由于宗教信仰、社会风俗、群体心理等原因使得部分人对个别动物有特殊的感情，我们既要尊重个别群体食用某种动物的习惯，例如某地的狗肉节，也要尊重个别地区不食用某些动物的社会共识，如《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》就明确将猫、狗划到"可食用动物白名单"之外。这种尊重，不仅仅是对某种动物的尊重，更是对人的感情的尊重。

05

人工繁殖的野生重点保护动物

不能吃

很多人对野生保护动物的理解重点在"野生"，想当然的认为"家养"的重点保护动物就可以食用，这种理解是不正确的。《最高人民法院关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条规定，刑法第三百四十一条第一款规定的"珍贵、濒危野生动物"，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。故刑法不仅保护原产于我国的野生动物，同时保护非原产于我国但系我国所加入公约中列明的野生动物，以及驯养繁殖的上述物种。

滑动查看更多

罗列了这么多禁止食用的动物，

那么哪些动物可以食用呢？

放心，

《中华人民共和国畜牧法》

已经给你安排妥妥的了。

《中华人民共和国畜牧法》规定的国家级畜禽遗传资源保护名录以及各省公布的省级蓄禽遗传资源保护名录中的动物，您就放心的食用吧！

不够？

这里还有广东省畜禽遗传资源保护名录：

总而言之，

管住自己的嘴，

让所有野生动物都远离餐桌，

我们也就远离了法律的红线！

来源：恭城检察、黄埔检察

（版权归属原作者，如有侵权，请联系我们及时删除）

爆料有奖

爆料或者发原创文章，凡被审核采用者有赏红包5元~100元，内容越新越热红包额度越大喔！详情请加微信（17376497982）




文章编号: 52930b01106c7c716b11a2ecaec5b0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (神奇!石井海域又现海豚群,2白5黑!) 2020-04-26 水头在线   水头在线


-----------------------------------------------------------------------------















上个月底

南安石井11只白海豚

引发人们关注

点击蓝色字体回顾

👇👇👇

萌化了！南安石井海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！

今天早上9点，南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，又发现至少两只白海豚跟随著一艘进港油船在其附近游弋，不时跃起呼吸游戏，海事执法人员随即拍下一小段视频。

待油船抵靠码头后，海豚仍在周围活动一段时间后，逐渐消失。在同一时间，海事执法人员还在周边水域发现黑色海豚群，至少五只。

近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾发现野生海豚已经不再是新闻，在围头湾海事执法人员仅2020年就多次发现白海豚出现，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

来源：海峡都市报闽南版（ID:big-qz）

海都记者 苏桐轩 通讯员 徐建伟

编辑 陈晓婷

｜交友｜吃喝｜玩乐｜招聘｜租房｜二手｜

专注水头本地资讯，近十万水头用户订阅

您关注了吗？

水线微信公众号

水线手机客户端




文章编号: a8d9a63a0a53e2567bf14e5eac697d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (快看!泉州海域出现白海豚!) 2020-04-26 闽南网   闽南网


-----------------------------------------------------------------------------















闽南网记者 陈玉玲 通讯员 徐建伟

今天早上9点，泉州海事局南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，发现至少2只白海豚。这惊喜的一幕也被执法人员用手机拍了下来。

在长达1分09秒的视频里可以看到，白海豚就在距离一艘绿色的进港油船不远处的地方，跟著油船活动，它们时不时跃出海面嬉戏，并发出叫声。待油船抵靠码头后，这些可爱的"白精灵"仍在周围活动一段时间，后才逐渐消失。

"哇，漂亮，漂亮！"看到跃出海面的白海豚，执法人员发出惊喜的声音。在视频后半段，执法人员还在周边水域发现了灰黑色的海豚群，估计至少有5只左右。

近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾已多次发现野生海豚。执法人员表示，今年以来，围头湾已多次发现白海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

据介绍，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

推荐阅读

定了！福建：中小学开学时间公布！

福建省教育厅最新发布！

快讯！福建中考时间定了！

编辑：林淳淳

审核：陈林生




文章编号: 4a52f75aad80647248c78548052f5c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (让钦州这10家4A级景区提前点亮你的五一假期!) 2020-04-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















春暖花开，夏至未至

首次连休5天的"五一"假期终于快来啦

还在上班上学的你有没有蠢蠢欲动

全国安全复工复产，许多景点也纷纷恢复开放

美丽的大钦州自然要跟上全国文旅复产的脚步

那么今天，就让钦州这

10家4A级景区

提前点亮你的五一假期吧

01 刘冯旧居

刘永福旧居位于攀桂街10号，建于清光绪十七年（1891年），又名三宣堂，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在中法战争中率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保卫台湾，打击日寇，是著名的爱国将士。

点亮刘永福旧居

▼

▼

冯子材旧居坐落于钦州市沙埠镇光明村白水塘，因冯子材功授太子少保加封尚书衔，人们便称之为"宫保府"。总占地面积约15220平方米，馆藏文物共1720件，五一假日里可不能光顾著吃喝玩乐，也要适时感受一下历史文化的熏陶哦~

点亮冯子材旧居

▼

▼

02 园博园

钦州园博园位于钦州市钦南区沙埠镇，离市区仅需10分钟左右的车程。园博园景区内设置有生态木栈道、彩色沥青道路、青砖道路、草坪道路等颜色多彩、样式各异的步道系统。这里一年四季繁花似锦、青山绿水，景色美不胜收。欣赏完美景后，还可以和家人朋友们走进坭兴陶博物馆，了解坭兴陶制作工艺的前世今生，感受传统文化的魅力。

点亮园博园

▼

▼

03 林湖森林公园

钦州市林湖公园位于钦北区南端，距离市区仅6公里，占地面积约123公顷。走进公园，让扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺，静心倾听大自然的声音，暂时逃离喧嚣的都市生活，投入大自然的怀抱吧！

点亮林湖公园

▼

▼

04 三娘湾

钦州三娘湾是广西十佳景区之一，是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。风景秀丽如画，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

点亮三娘湾湛蓝大海

▼

▼

05 八寨沟

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫，珍稀动物和奇特植物到处可见，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里的空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然"氧吧"之称。

点亮八寨沟

▼

▼

06 五皇山国家地质公园

五皇山，原名"五皇岭"，是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。

五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

点亮五皇山国家地质公园

▼

▼

07 越州天湖

越州天湖位于钦州市浦北县城南，地处小江水库区，南北走向，湖区面积达79平方公里。湖内有小岛百余座，这里湖水清澈、烟波浩渺，远近山色碧黛，五一假期出游选择越州天湖不但能使你饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

点亮越州天湖

▼

▼

08 六峰山

六峰山位于钦州市灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天、奇岩曲泾，景区内钦江碧水环秀、平桥卧波，山水映衬之下风光旖旎，自然景观与人文景观相得益彰，是五一出游的好选择。

点亮六峰山

▼

▼

09 大芦古村

钦州市灵山大芦村被称为"广西楹联第一村"，是广西三个著名古村（镇）之一。大芦古村以古建筑、古楹联、古树（俗称"三古"）名列广西三个古村镇之首，是一个集楹联文化、古村观光、乡村休闲、温泉疗养、休闲运动等为一体的文化生态旅游目的地。

点亮大芦古村

▼

▼

010 那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦州市那丽镇内。景色秀丽，风韵独特，植被浓厚且山脚有大片的杨梅、三华李果园。春游那雾山，可以极目远眺，饱览山下水田土坡、水库丘陵构成的美丽画卷；还可以挑战北部湾第一桥——那雾山玻璃桥的惊险刺激，体验彩虹滑道的无限快乐。

点亮那雾山玻璃桥

▼

▼

除了以上提到的这些景点

钦州还有许多许多好玩好看好吃的地方

关注我们，下回继续为您介绍！

▍图文整理：橙 蓝

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 72b596190b14794f839f35efa80a40a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  ("烧钱"玩儿水摄,不上班,他把爱好变成职业) 2020-04-26 无名潜水   无名潜水


-----------------------------------------------------------------------------















你有没有一个烧钱的爱好？

在摄影圈都有这样一种说法："摄影穷三代"，那玩儿水下摄影师除了一套相机、镜头之外，还需要水下的相机防水壳（价格可能比相机还贵）、摄影灯（一流明一块钱），当然，还需要一套舒适的潜水装备，这样才能更专注的进行水下拍摄。

水摄是个深坑，但很多人都沉迷于此。今天的故事是关于水摄的深情者，他是张竞功，他说："水摄是我人生的全部。"

采访张竞功的第一个问题，我就问了他一个很直接的问题：

"水摄是不是不太赚钱？"

"拍摄野生动物还想赚钱？我都是烧钱的，毕竟动物不会给你付钱。"

大学毕业后，张竞功没有跟很多人一样走向职场，而是选了一条"大部分人都很羡慕"，但只有他自己知道很难的道路：成为一名职业水下摄影师。

"0收入"、"烧钱"、"入门晚"，摆在张竞功面前的都是很令人头疼的问题，但水摄几乎是他生活的全部，因为"太爱水摄"，这条路再难也会一直走下去。

张竞功：抓住深夜的梦，把它们变成现实

从小的时候，他就对海洋生物非常著迷，家里也有不少野生动物摄影的图册，那时候也憧憬过当一个野生动物摄影师，但是很快就被生活的琐事冲散了，在接触潜水之后，他知道自己的这份梦想其实并没有被时间磨平，反而愈加沉厚地存在于心底最深处。

张竞功在长滩岛体验了他的第一次潜水，第一次下水的最开始是充满了紧张与不安的，但是这种不安立刻就被水下绚烂多彩的世界冲淡了。他是一个几乎记不住梦的人，但是记得很清楚当晚休息的时候，梦到自已变成了一条鱼，不断的在水下世界游历，穿梭。

在长滩完成了O+A潜水课程后的一年里，张竞功一年刷了"500瓶"，"刚成为潜水员的时候，哪里都没有去过，那时候想去哪里潜水就去哪里潜水。"

最重要的事情，只有一件。

对于张竞功来讲，那件最重要的事情就是水摄。

2019年，一次海马分娩的摄影行程，他准备了一年时间。因为那次行程，他甚至在水摄行程开始的前的一个月，晚上都会紧张到"睡不著觉"。为了到日本熊本县水俣市，自驾2000公里花了两天时间到了目的地，因为"不拍到满意的照片，我是不会回去的。"的执念，他后备箱里装满了水摄装备：干衣、湿衣、各种摄影装备，和他的各种日用品。

为了躲避天敌，提高幼仔成活率，水俣的海马一般在凌晨2点到6点之间爬到海草的上半部分进行生产。为了拍摄海马分娩的照片，深夜12点，张竞功打著手电穿过小路来到了废弃的泊船位，周围一片漆黑。

这里的水温只有令人尴尬的20度，穿干衣保暖，但拍摄微距却行动不变，上厕所也同样是一大问题。湿衣下水温度太低，不到两个小时也会在水下瑟瑟发抖。

一瓶气下水拍摄两个小时，一晚上三瓶气，结束拍摄时，太阳已经升起。这一拍就连著拍摄了3个星期。这也许是他生涯中最艰难的一次潜水，但同时也是最快乐的一次。

这副张竞功最喜欢的作品，他起名叫《新生》，就是在这里拍摄出来的。"水俣市因恐怖的水俣病而闻名于世，我把这张照片叫"新生"，这不仅仅是海马的新生，同时也是水俣市的新生。"

原来，1956年曾轰动世界的"水俣病"就发生在熊本县水俣湾，当时因为工业废水排放污染造成的公害病，多年来，在政府的不断努力下，水银污染已经得到了完全治理，水俣湾现在也已重获新生。

张竞功进行拍摄的水域，就是曾经被工业废水污染的地方。

海马也是张竞功最喜欢的主题，这也是来自于儿时的记忆：小时，父亲带他去北戴河玩，那个时候他还不会游泳，骑在父亲身上来到海边的拦鲨网边（其实是为了阻挡水母），他看到网上挂满了海马，海马也是他自己第一次亲眼所见的野生海洋生物，那一幕到如今已经显得不那么真实，但来源于儿时的梦幻记忆，早在暗中促使他一生追逐。

海马也是世界上唯一由父亲"分娩"的生物，每每看到这样照片，他总能回想起那个骑在爸爸背上的小男孩。

水下摄影师这个职业最吸引他的是拍到自己满意的照片之后的满足感，这种强烈的满足感不仅使人非常上瘾，而且会持续很长很长时间。

有没有因为一件事，你拼过命？

这件事对于张竞功来讲，还是水摄。日本的水温不像是东南亚海岛，很多时候的水温都会在18-21度，在一次水摄过程中，因为水温比较低，为了捕捉Neoclinus bryope（旗䲁）张嘴瞬间，在同一深度停留时间过长，最后过度疲劳最后得了减压病。

当时拍摄的作品▼

张竞功也会尝试在不同的环境下进行拍摄。

这张镜面反射的笠鳚，拍摄地点就是在潮间带进行的。因为潮汐关系，落潮的时候会形成水坑，需要在最低潮的1-2小时进行拍摄。

举著相机，"趴"在水坑里，直到水涨潮上来，才会停止拍摄。

水下摄影：从来都不止是手熟

拍摄的多了，很多摄影师都会变成海洋生物专家，张竞功告诉我，"和大部分潜水员认知的不一样，拍摄生态行为的时候最重要的是"情报"与"知识"，比如某种想拍摄的生物的某种行为通常会在什么时间、什么地点进行，不了解这些情报与知识，拍摄生态行为根本无从谈起。

比如大家熟知的 jaw fish，含卵通常在满月附近，吐卵孵化因地区不同有所差别，但都在午夜或者日出前，如果在白天正常潜水的话，拍摄 jaw fish 吐卵这个事情是绝对不可能的。随著越发的深入水下生物行为摄影，遇到的第一个问题是如何获取这些情报与知识，另外一个巨大的困难是拍摄物体的抉择，拿日本举例。大多非常珍贵的生态行为集中在6月份和满月，通常一个时间只能选择一个拍摄物，其他的画面可能要再等一年才会有机会。"

有人会问，水下摄影是平淡乏味的吗？我能从中得到什么有益自身的经历呢？

对于水下摄影来说，大部分非常高水准的照片是通过不断的准备得来的，比如情报的收集，对自己技术的磨练，平时不断的阅览高水准的照片。提到水下摄影，尤其是水下生态行为摄影可能更多人想到的是运气，运气成分肯定是有的——但一个合格的水下生物摄影师要做到的是如何把运气因素降到最低。

谈起日常生活，张竞功显得很洒脱：

"水下摄影几乎就是我生活的全部。"也许就是因为这份对水下摄影的热爱和奉献，才能让他更无拘无束地用艺术表达高度的自我。

水下摄影对人心态上的改变是非常大的，相比于一开始更急躁的想获奖，他现在更专注于如何拍好。

通过不断的积累之后，获奖很多时候是水到渠成的事情。这些年他在拍摄的过程中总是在不断的自我肯定和自我否定，拍到满意的照片升水之后，通常会觉得这次无敌了，天下第一。但是回去浏览同类照片之后通常能发现更精妙的作品，这时候又会陷入巨大的自我否定之中。每次对于"满意"的阀值会越来越高。想成为一名优秀的水下摄影师，不仅要足够的专注，也要有一颗不服输的心。

现在让我们来回到文章一开始的问题，

水摄既然不赚钱，那玩儿水摄真的会花很多钱嘛？

张竞功告诉我，他不否认水下生物摄影离不开一定的金钱的支持，"很多人听过"没有钱不要玩水摄"，其实这句话不全对，因为每个人对"玩"的概念不同，简单的当作爱好来说，并不会花费大量的金钱。所以说成"没有钱不要碰专业水下野生动物摄影"更合适一些。

我们经常的一句玩笑话"鱼不会付给你钱"，反过来说的话就是同样你也不能指挥水下生物，付钱也不行。没有足够的思考，没有对艺术执著的追求，以及对这份职业执著的爱，是无法成为这个行业里的翘楚的。"

不想去三亚，没法潜广西，只能在家云潜水怎么办？谷歌大神告诉你

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: ecba3252d0e9220f615d7581e482905d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【案例】深圳湾新航道引争议,开发难题待解!) 2020-04-26 淄博自然资源   淄博自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















来源：i自然全媒体

日前，引起广泛争议的深圳湾开辟旅游航线项目，以环评公示终止暂时画上句号。这个项目对深圳湾自然保护区及整个生态系统会带来什么影响，依旧是社会各界关心的问题。

当前，我国正经历著最为深刻的生态文明建设，如何在生态保护与经济发展之间找到最佳平衡点，考量著城市管理的智慧，更关切著我们的未来。

深圳湾

环评报告引燃 "导火索"

根据已经被撤销的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告》），广东省深圳市拟在深圳湾实施航道疏浚工程，满足"海上看深圳"游轮项目的需要。项目一期位于深圳湾，二期航线将延伸至红树林生态公园。

深圳湾是一个典型的海湾湿地生态系统，属于淤泥质，红树林、鸟、鱼、虾等各类生物在此和谐共存。湾内现有两处以红树林生态系统保护为主的自然保护地，分别是福田红树林自然保护区以及对面的香港米埔湿地。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一一处位于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，香港米埔湿地则是《拉姆萨尔湿地公约》中的重要湿地。

根据《报告》，一期项目会穿过广东省海洋生态红线166地块（深圳湾重要滨海湿地限制类红线区），项目周边有多个生态红线区，包括珠江口重要河口生态系统、内伶仃特别保护海岛、深圳湾红树林限制类红线区和中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区。

作为一个半封闭的河口海湾，深圳湾被城市核心区环绕，最密集的经济和社会活动都聚集在周围，受到高强度的人类活动影响，生态系统本身就极为脆弱。如今要在如此特殊的地方开发旅游航线，一时间舆情汹涌。

《报告》公示后，深圳市蓝色海洋环境保护协会在其公众号进行了简单的民意调查，2天时间共收集2.6万多份反馈意见，反对率高达93%。深圳市民的担忧在于该工程可能会对深圳湾的生态系统造成破坏。

整个《报告》避重就轻，是深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏的第一感觉。"论证中的确考虑到了这项工程会给海洋生态环境及其生物带来的影响。但深圳湾作为一个在国际上有极高知名度的重要鸟类栖息地，工程对鸟类的影响，报告却几乎只字不提。"马海鹏说。

作为越冬水鸟和迁飞候鸟从西伯利亚到澳大利亚迁徙路线上的重要中转站，深圳湾每年冬季停留的水鸟大约有5.5万只，全年超过10万只。在此栖息的200余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

世界自然保护联盟（IUCN）专家、南方科技大学研究助理教授蔡志扬告诉记者，20世纪80年代，深圳湾有记录的黑脸琵鹭约有50只，到了2020年这一数字上升到388只。

香港观鸟会发布的《黑脸琵鹭全球同步普查报告2020》显示，全球共发现黑脸琵鹭4851只，是普查以来的最高数字。这在保护生物学里是一个非常难得的成功案例，黑脸琵鹭有机会在IUCN的濒危物种红色名录中由"濒危"降至"易危"。"深圳湾是黑脸琵鹭在全球的第二大重要栖息地，疏浚工程无疑会减少黑脸琵鹭觅食及休息的活动面积。"蔡志扬表示，航道疏浚工程及开通航线后具体的影响，需要系统研究才好评估。

有鸟类专家指出，除了黑脸琵鹭等有代表性的珍稀鸟类，大量的鸬鹚、野鸭等水鸟的觅食和生存空间也将缩小，它们将被迫寻找新的越冬地，很可能因此销声匿迹。这对深圳本地的生物多样性影响也是巨大的。

"疏浚航道应审慎评估。开挖海底淤泥，可能导致海底地基整体下陷，从而造成红树林倒伏死亡。航线运营后，游船开动形成的波浪，会造成水动力的改变，长期可能存在掏空红树林附著的淤泥的风险。"中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅告诉记者，红树林具有排洪纳潮、固碳释氧、净化水质、调节小气候等作用，同时还能挡住风暴潮的侵袭，保堤护岸，为城市竖起一道安全屏障。科学研究表明，100米宽、1000米长的红树林可以抵御10级~12级台风。

刘毅曾研究过这样一个课题：福建省厦门市每天往返龙海的快艇，途中经过一片红树林，快艇造成的水浪持续冲刷红树林。在运行了十几年后，九龙江口的红树林向后退了8米~10米。

"深圳湾的红树林一直保护得很不错，可以说是深圳市的一张生态名片。"刘毅表示，不希望看到深圳湾的红树林也遭此命运。

目前，深圳市交通运输局表示将重新组织开展环评，内容包括红树林、鸟类、水质等。而相关环保人士指出，只做项目施工期内的环评并不能一劳永逸，一旦航线开始运营，旅游垃圾污染、航道的定期疏浚等长期持续性的影响，都要考虑计算在内。

对马海鹏等环保人士来说，他们希望的是政府重新评估这个旅游项目的可行性。他们已经联合多个环保组织向深圳市人大和市政协递交了《关于慎重开发"海上看深圳"深圳湾航线及严格按照规范进行生态论证的提议函》。

"发展旅游没有问题，这么漂亮的地方，值得让更多的人来了解自然之美。"马海鹏告诉记者，他担忧的是一个"海上看深圳"的旅游项目，可能会破坏当地来之不易的生态成果。

曾经面临类似的抉择

时光倒回1994年，深圳也曾面临类似的选择难题。

当年，深圳市规划建设滨海大道，要从红树林自然保护区穿过，引起深圳市各界关注。中国科学院多名专家联名写信给市领导——救救红树林自然保护区。80多名深圳市中小学教师也签名呼吁保护。深圳市人大随后紧盯红树林的保护情况，作出了《关于依法保护福田红树林鸟类自然保护区的决议》，引起市政府的高度关注。

深圳市政府决定将滨海大道北移，避开红树林自然保护区，并且给予保护区2000万元的补偿。滨海大道改道，多花了1个亿，但整个红树林及生态系统得到了保护。

早在20多年前，面对生态保护与经济发展之间的冲突，深圳选择了前者。而这种抉择，给深圳市留下的不只是"看起来很美"的外部环境，更增强了政府和民间的环保理念。

"2003年，深圳市规划建设深圳湾公园，将红树林及整个滨海湿地纳入保护之中，以建设深圳湾公园的方式遏制了不断扩张的填海造地活动，同时以划定生态红线的方式避免了城市发展伸入红线区内。"作为深圳湾公园规划设计者，中国城市规划设计研究院副总规划师朱荣远告诉记者，当年深圳市政府做的这两件事，证明了这座城市拥有著先行的生态观。

如今的深圳湾已经是深圳人与自然和谐相处的典范。"越长越密的红树林，退潮时活蹦乱跳的弹涂鱼，黑脸琵鹭、鸬鹚亮翅翱翔；孩子们翻开石头，能惊喜地看到小虾小蟹，人们在周边散步，欣赏落霞与孤鹜齐飞的美景……"在得知深圳湾要开通航线后，有市民在网上留言，表达对深圳湾的喜爱。

每年候鸟季，数万民众会到深圳湾来观鸟。对深圳人来说，深圳湾的意义不仅在于美好的自然生态环境，它已经上升为对生态文明美好憧憬的"精神图腾"。就如同"城市之肺"西溪湿地在杭州人心中的地位。

要GDP还是要"绿肺"，过去在西溪也有过争议。一边是围绕西溪开发房地产所获得的巨大收益，一边是投资40亿建设西溪湿地综合保护工程，杭州市最终选择了后者。如今西溪湿地带来的"增值"，不仅大大提升了杭州城市的"绿色实力"，也成为城市可持续发展的重要资源。

生态价值是可以估量的

无论是深圳湾还是西溪湿地，都为当地居民带来了优美的环境。这正如习近平总书记指出的，"良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。"

而良好的生态产品，其产生的价值也是可以计算衡量的。根据保尔森基金会给出的数据，1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍。据此推算，总面积4127.13公顷的深圳湾湿地，每年贡献的生态价值高达4亿元人民币。而根据《报告》的内容，"海上看深圳"项目要到2050年才可增加营运收益1.6亿元。

显然，包括红树林、湿地、候鸟等在内的整个深圳湾生态系统，与建成后的"海上看深圳"旅游观光项目，价值孰重孰轻，一目了然。而可观的经济价值背后，还有民众的环保意识、自然和人文情怀的陶冶等不可估量的精神价值，这些更是一个城市的无价财富。

"如今，深圳市再次站到了选择的‘岔路口’，而作为先行示范区，此时更应该示范出一种先进的价值取向。"朱荣远表示。

"这样一个瞩目的工程，要看到它的特殊重要性。当前要做的，就是解决市民反对工程的‘痛点’，保护好红树林和候鸟，不要让工程变成建了又拆的短视工程。"中国（深圳）综合开发研究院产业经济研究中心主任周军民指出。

深圳湾地理位置特殊，湾内海域分属深圳市政府和香港特别行政区政府管辖，而整个生态系统是两地共同拥有，无论哪一侧的生态环境发生改变，都可能会对另一侧带来影响。对此，深圳市某位政协委员也做出呼吁，深圳应该把自己作为粤港澳大湾区的一部分来考量这个工程。"人类命运共同体就是不仅要考虑自己，也要考虑别人，不仅要考虑现在，还要考虑未来。"

（记者：杨旋）

而几乎同一时间，千里之外的浙江杭州西溪湿地国家公园，因为坚持生态优先，探索出一条保护和利用的双赢发展之路，收获了诸多赞誉。

西溪湿地

4月3日，不少游客来到浙江杭州西溪国家湿地公园（以下简称"西溪湿地"）踏青赏春。当地一位50多岁的大姐热情地给几位游客讲习近平总书记考察调研西溪湿地的事。

2005年，时任浙江省委书记的习近平首次提出"绿水青山就是金山银山"理念。同年4月30日，他在西溪湿地开园的贺信中指出，希望进一步做好西溪湿地保护、管理、经营、研究工作，把西溪变得更美，把杭州扮得更靓。

2020年3月31日，习近平总书记来到西溪湿地察看湿地保护利用情况。这让游客们倍感亲切、欣喜，也让当地干部群众备感振奋："总书记对湿地保护的关心和要求，更加坚定了大家走绿色发展之路的信念。"

一直以来，浙江以习近平总书记的要求为指引，探索了一条湿地保护与利用双赢的西溪之路。

感受生态与人文之美

西溪湿地是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，被称为"杭城之肾"。1600年前，西溪湿地已经形成。西溪，古称河渚。历史上的西溪占地约60平方千米，现在实施保护的总面积约为11.5平方千米，分为东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区。

西溪之美，美在生态。湿地动植物资源丰富，陆地绿化率在85%以上。湿地内设置了费家搪、虾龙滩、朝天暮漾、包家埭和合建港五大生态保护区。

西溪之胜在于水。湿地内河道总长100多千米，约70%面积为河港、池塘、湖漾、沼泽等水域，水体库容量约500万立方米。作为杭州绿地生态系统的重要组成部分，湿地具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、清新大气和维护生物多样性等多种重要生态功能。

西溪文化积淀深厚，历史上曾与西湖、西泠并称杭州"三西"。千百年来，西溪在人类活动和湿地生态过程的交互作用下，形成了以大水面、多河塘为主体的自然与人工湿地。河道纵横、舟楫往返，捕鱼植桑是水乡文化的代表，更是当地人的生计来源，龙舟、河埠、茅舍、栈桥构成了独特的民俗景观。

探索城市湿地保护利用

在20世纪中叶"围湖造田"浪潮中，西溪湿地大量被侵占，改革开放以来，随著工业化和城市化的推进，湿地的生态功能进一步退化。河道淤塞、鱼塘被填被毁，水质一度跌至劣五类。

为保护"杭城之肾",2003年,杭州市实施西溪湿地综合保护工程，通过搬迁村庄缓解生态压力，实施保护动植物多样性、水环境提升等多项举措，改善修复西溪湿地的生态环境。

杭州市制定了《西溪湿地综合保护工程环境影响评价》《西溪国家湿地公园生态修复保护规划》等20多个专项规划。"这些专项规划突出湿地的特色和个性，充分考虑湿地的环境容量，积极探索高强度人类活动区域的湿地可持续利用模式。"西溪湿地管委会办公室相关负责人说。

杭州对湿地11.5平方千米区域实施拆迁，将4000多户原住民就近安置，只保留了约100幢农居建筑，进行整修后作为必要的游客服务设施。采取"有限进入"政策，控制游客数量，降低人为污染。

治理工程对施工区域内的桑基、柿基和竹基鱼塘进行严格保护，修复和培育现有池塘、河汊等次生态环境，保留了各类湿地生物的栖息地。将生态环境较好、最具湿地特色的区域实行封闭保护，除摇橹船船工和科考人员外，其他人员一律禁止进入。

水是西溪湿地的灵魂。保护西溪湿地，重点是保护水生态，改善水生态。记者看到，这里的河堤完全用河泥自然堆成，水壁由陡坡改为缓坡，芦苇、野茭白等根系密集发达的植物，有效抵御著河水对堤岸的冲击；西溪梅岸一区恢复梅树200多亩，保留下来2802棵老柿树。这些植物固定著湿地土壤，有效防止了水土流失。

工程建设了水生生物自由流通的生态廊道，在实施区域水源污染监测的基础上，从疏浚、截污、配水、生物治理四方面入手，改善水体环境和水体质量，增强湿地水体的流动性，逐步恢复湿地的自净功能。

为加强和规范日常管理，西溪湿地内还增设了环保体验中心，建成水质自动监测站、生态气象站、水循环实验站等7个高科技系统；健全联合执法和长效管理机制，加大违法行为整治力度，提高湿地保护管理的法治化管理水平。

"这些综合措施的实施，恢复和重建了湿地生态系统及食物链，保护和提升了动植物生态系统的多样性和稳定性。"西溪湿地管委会相关人士介绍。现在西溪湿地的水质从劣五类提升到了二类，维管束植物增加了475种，达696种，昆虫增加了390种，现为867种，鸟类增加了112种，现为181种；共有国家一级重点保护动物2种，国家二级重点保护动物20种，国家二级重点保护植物4种。

亲近自然的绿色"天堂"

西溪湿地散落著数以千计的池塘，这些鱼塘被称作"三基"鱼塘，即柿基鱼塘、竹基鱼塘、桑基鱼塘，是原住民通过上千年的农耕利用，而形成的近自然的池塘，也是西溪湿地得以加入国际重要湿地名录的重要因素。

在专家看来，"三基"鱼塘是一个完整"生物链"。柿树、竹林、桑蚕产生的果、叶、代谢物可作为鱼的食物，而鱼的排泄物沉于塘底成为营养丰富的腐殖质塘泥，塘底淤泥可以成为树的肥料。

西溪湿地将文化修复与生态修复同步推进。据介绍，目前当地已征集到了一大批体现西溪湿地传统生活形态的民间家具、农具、碑刻；保留修缮了一批老房子并挖掘了陈聚兴染坊、西溪小花篮等独具民间传统艺术特色的"七店八铺"；建成了深潭口、三深村等民俗文化旅游点并恢复了秋雪庵、西溪草堂等45处自然和人文景观……同时，建成杭州湿地植物园、莲花滩观鸟区、环境监测站等科普教育和湿地研究场所，发挥公园的科普研究作用。

如今的西溪湿地已成为市民亲近植物的"天堂"。这份绿色礼物来自人与自然之间的默契。这里定期举办的探梅节、花朝节、火柿节、听芦节等活动，让数以万计的游客置身在植物世界，体验著人与自然和谐相处的盛况。

4月初，西溪湿地迎来第十届花朝节。1600米长的绿堤成了名副其实的花堤，近百万盆花卉争奇斗艳。杭州花朝节已有一千多年历史。花朝节现场，无数游客"遍览百花"，惊叹著身边的绚丽，沉醉在芬芳的花海中。

"西溪湿地公园自2005年开园以来，累计入园游客达4500万人次，经营收入22亿元，形成了投入和产出的良性循环机制，确保了公园的可持续发展。" 西溪湿地管委会相关人士说。

（特约记者：李风 谢宏 记者：胡盛东）




文章编号: 4d4ea65dcdabba1e180fd1940f9da315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西这些自然保护区是自然观光和拍摄野生动植物的好去处(最新)) 2020-04-26 早知道多读书   早知道多读书


-----------------------------------------------------------------------------















广西目前共有国家级自然保护区23个:

桂林市（4个）:

1.广西银竹老山资源冷杉自然保护区（国家级）:

广西银竹老山资源冷杉自然保护区地处南岭山脉越城岭支脉，位于广西壮族自治区桂林市资源县瓜里乡，总面积为4341.2公顷。主要保护对象的典型性、稀有性、濒危性和代表性较强，在保护生物多样性和生物资源、维护生态系统服务功能等方面具有重要作用。

保护对象:

保护区内有资源冷杉、红豆杉、南方红豆杉、伯乐树等国家Ⅰ级重点保护野生植物4种，半枫荷、香果树等国家Ⅱ级重点保护野生植物5种，白颈长尾雉、林麝等国家Ⅰ级重点保护野生动物2种，虎纹蛙、红腹锦鸡等国家Ⅱ级重点保护野生动物23种。

2.广西猫儿山自然保护区（国家级）:

广西猫儿山国家级自然保护区，地处桂林市兴安县、资源县、龙胜县三县交界处，处于大桂北旅游区的中心位置，总面积17008.5公顷，其中核心区面积7759.0公顷；缓冲区面积3635.4公顷；实验区面积5614.1公顷。保护区范围包括老山界、高寨戴云山、长期毛界等区域。

保护对象:

保护区主要保护对象是原生性亚热带常绿阔叶林森林生态系统；国家保护的野生动植物物种；三江源头水源涵养林。[3]由于保护区地理位置特殊，生物多样性保护价值高，是世界上最具典型特征的原生性亚热带山地常绿落叶阔叶混交林植被保存最为完好的地区之一，被列入中国14个具有国际意义的陆地生物多样性关键地区和16个生物多样性热点地区之一。已知高等植物2484种；脊椎动物345种，其中兽类71种，鸟类145种，爬行类39种，其中国家一级保护种类5种，二级保护种类32种；已知昆虫3300种。有"中国南岭山脉绿色宝库"之称。

3.广西千家洞自然保护区（国家级）:

千家洞国家级自然保护区位于广西东北部灌阳县境内，东与湖南都庞岭国家级自然保护区交界，主峰韭菜岭2009.3米，为华南第三高峰。属森林生态系统类型保护区。保护区总面积12231公顷，其中核心区面积6470.2公顷，缓冲区面积1999公顷，森林覆盖率83.9%。千家洞自然保护区的前身是广西灌阳千家洞国有林场，1982年，经自治区人民政府批准建立千家洞水源林自然保护区。2006年2月，经国务院批准晋升为国家级自然保护区。

保护对象:

自然保护区内野生动植物资源极其丰富。已查明的种子植物共有170科710属1653种。其中有国家一级保护植物6种；二级保护植物17种；特别是福建柏和长苞铁杉有多处呈大面积分布，实为珍贵。自然保护区内已发现的脊椎动物有236种，隶属5纲27目79科146属。其中：有国家一级保护动物3种；二级保护动物25种。一级保护野生动物3种，即：黄腹角雉、林麝、白颈长尾雉；二级保护野生动物有25种：苏门羚、大鲵、虎纹蛙、藏酋猴、穿山甲、猕猴、水獭、小灵猫、大灵猫、水鹿、鬣羚、獐、普通狂鸟、黑头鹃隼、鸢、松雀鹰、雀鹰、白鹇、红腹角雉、勺鸡、草鸮、班头鸺留鸟、短耳鸮、雕鸮。濒危两栖动物大鲵、棘侧蛙和棘胸蛙。

4.广西花坪自然保护区（国家级）:

花坪国家级自然保护区位于广西壮族自治区桂林市龙胜、临桂两县交界处，在八十公里天平山的主峰蔚青岭周围，其前身为桂林地区广福林区。1978年经国务院批准为国家级自然保护区，也是中国建立最早的一个自然保护区，总面积15133.33公顷。以珍稀孑遗树种银杉和其它珍稀濒危野生动植物资源及典型常绿阔叶林带森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。

保护对象:

花坪国家级自然保护区以珍稀孑遗树种银杉和其它珍稀濒危野生动植物资源及典型常绿阔叶林带森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。花坪国家级自然保护区脊椎动物有5纲27目91科206属315种，其中国家Ⅰ级保护野生动物有金雕、林麝、豹和白颈长尾雉4种，Ⅱ级的有大鲵、苏门羚、藏酋猴等35种。

南宁市（1个）:

广西大明山自然保护区（国家级）:

广西大明山国家级自然保护区地处广西中南部，地处北回归线上，总面积16994公顷，2002年7月晋升为国家级自然保护区。广西大明山国家级自然保护区境内保存著多样性山地混合森林和珍贵稀有生物物种资源，是不可多得的地带性生物物种基因库和生态系统平衡观测实验室，属于森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

保护区已知有维管束植物209科764属2023种，占广西已知种数的28%；大明山野生物中，属国家一级保护的有钟萼木1种；二级保护的有桫椤、白豆杉等15种，在其他地方很难见到的白豆杉在大明山这里的峭壁上形成了优势群落；在大明山野生植物中除了有国家重点保护的植物外，分布于大明山的特有种就有30多种，尤其蕨类植物特有现象更为明显。野生脊椎动物有31目90科208属294种，占广西已知种数的33%，其中：鱼类22种、两栖类19种、爬行类42种、鸟类151种，哺乳类60种。在294种野生椎脊动物中， 国家一级保护动物有黑叶猴、金钱豹、林麝、蟒4种，二级保护的有苏门羚、黑熊等33种。[8]黑叶猴在大明山的栖息地海拔高达1500m，这种现象在广西境内实属罕见，有很高的科研价值。

柳州市（1个）:

广西元宝山自然保护区（国家级）:

广西元宝山国家级自然保护区位于广西壮族自治区融水苗族自治县境内[1]，范围涉及四荣、安太、白云、安陲、香粉五个乡镇。主要保护对象为森林植物资源、水资源及其珍稀树种，是森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

广西元宝山国家级自然保护区国家二级保护植物有元宝山冷杉、福建柏、鹅掌楸、伯乐树、马尾树、观光木、马蹄参，三级有南方铁杉、华南五针松、长苞铁杉、鸡毛松、紫茎等。元宝冷杉是中国的特有树种，只产于广西壮族自治区的元宝山。广西元宝山国家级自然保护区内国家一级保护动物有黑颈长尾雉，国家二级保护动物有猕猴、熊猴、水鹿、穿山甲、林麝、小灵猫、鬣羚、白鹇等。

北海市（2个）:

1.广西合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区（国家级）:

合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区位于广西壮族自治区合浦县。1986年，经广西自治区人民政府批准成立自治区级"合浦儒艮自然保护区"；1992年10月，晋升为国家级自然保护区（国函166号）。保护对象为以儒艮和中华白海豚为主的珍稀海生动物及其栖息环境。

2.广西山口红树林生态自然保护区（国家级）:

广西山口红树林生态自然保护区地处广西合浦县东南部沙田半岛的东西两侧，由该岛东侧和西侧的海域、陆域及全部滩涂组成，面积8000公顷，属南亚热带湿润气候。1990年经国务院批准建立国家级自然保护区，保护类型为海洋和海岸生态系统，主要保护对象为红树林生态系统。

保护对象:

广西山口红树林生态自然保护区主要保护对象为红树林及其生境，主要群落类型为：红海榄群落、木榄群落、秋茄群落、海漆群落、桐花树群落和白骨壤群落。红树植物种类为：卤蕨、海漆、木榄、秋茄、红海榄、榄李、白骨壤、桐花树、老鼠簕、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海檬果、钝叶臭黄荆、苦郎树。保护区内底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。鱼类有鲈鱼、真绸、鲻鱼、梭鱼、弹涂鱼、狼牙虾、虎鱼、海龙、海马、黄鳝及鳗鲡等。虾类有墨吉对虾、长毛对虾、脊尾对虾、周民新毛虾及中华管鞭对虾等。蟹类有锯缘青蟹、招潮蟹等。贝类有牡蛎、僧帽牡蛎、中国绿螂、蓝虫蛤及泥蚶等。红树林下泥滩底栖生物有沙蚕、蠕虫和星虫，以及蛇类等。栖居于红树林外侧的儒艮是世界稀有珍贵的海洋哺乳动物。林内还栖居有猫头鹰、树鹞、白鹤等鸟类。

百色市（4个）:

1.广西雅长兰花植自然保护区（国家级）:

雅长兰科植物国家级自然保护区位于广西壮族自治区百色市乐业县境内，总面积22062公顷，是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区，有兰科植物44属115种。

保护对象:

雅长自然保护区兰科植物种类繁多，已知保护区共有野生兰科植物44属113种，分别占世界兰科植物属数(735属)和种数(17000种)的5.99%及0.66% ，占中国兰科植物属数和种数的24.86% 及9.04%，而占广西兰科植物属数和种数的达51.16%及36.69%。如滇金石斛、红头金石斛、云南石仙桃、邱北冬蕙兰等都具有国家级保护价值，是一个重要动植物种质基因库，具有较高的保护价值和多学科科学研究价值。

2.广西邦亮长臂猿自然保护区（国家级）:

广西邦亮东黑冠长臂猿国家级级自然保护区，位于靖西县境内，主要为东部这一具有全球保护意义的极度濒危物种。该保护区地处中国与越南交界处的桂西南重要的生物多样性区域，是我国14处具有国际意义的陆地生物多样性保护关键地区之一，是我国已知的惟一东黑冠长臂猿栖息地，具有极高的保护价值。

保护对象:

已知有陆生脊椎动物250种，国家I级重点保护野生动物有东黑冠长臂猿、黑叶猴、熊猴、金钱豹、林麝、蟒蛇共6种，国家Ⅱ级重点保护动物有大壁虎、苏门羚等37种，自治区重点保护动物有变色树晰等64种。有野生维管束植物147科、549属、961种，国家Ⅰ级重点保护野生植物有云南穗花杉1种，国家Ⅱ级重点保护野生植物有蚬木等11种，以及兰科植物。

3.广西岑王老山自然保护区（国家级）:

岑王老山国家级自然保护区位于广西壮族自治区百色市田林、凌云县境内，总面积25212.8公顷，地处南亚热带东部山地湿润类型气候区，2005年升格为国家级自然保护区。主要保护对象是南亚热带中山常绿阔叶混交林、垂直带谱森林生态系统和黑颈长尾雉、叉孢苏铁、伯乐树等珍稀濒危物种。

保护对象:

是桂西最重要的生物资源库。植物共有206科904属2319种，其中裸子植物9科13属16种，蕨类植物31科72属188种，被子植物167科820属2115种。有国家重点保护野生植物17种，其中属国家一级保护树木有叉叶苏铁、伯乐树、掌叶木3种，属国家二级保护的有福建柏、蒜头果、马尾树、任豆、香果树、红椿等14种；保护区还有"中草药仓库"之美称，药用植物有二十多科一百八十多种，主要品种有：灵芝、三叶青、金银花、首乌、鸡血藤、洙砂莲、七叶一枝花、土毫参、黄精、金不换、野田七、天冬等。保护区内的野生动物有五十多种，属国家一级保护动物有4种：黑颈长尾雉、云豹、蟒蛇、林麝；属国家二级保护动物有猕猴、黑熊、白腹锦鸡、红腹锦鸡等49种。4.广西金钟山黑颈长尾雉自然保护区（国家级）:

位于隆林各族自治县与西林县境内，保护区以丰富的森林植被为依托，以极其丰富的野生动植物资源为特色，融珍稀濒危动物、植物和水源涵养林保护于一体，是中国野生动物类型中黑颈长尾雉分布最为集中的中型自然保护区。

保护对象:

有陆生脊椎野生动物389种，其中两栖类20种；爬行类40种；鸟类274种；兽类55种。分布有国家重点保护野生动物52种，其中国家一级重点保护野生动物有黑颈长尾雉、金雕、蟒蛇、云豹、林麝等5种；国家二级重点保护野生动物有虎纹蛙、山瑞鳖、鸳鸯、黑冠鹃隼、猕猴、穿山甲等47种。昆虫有561种。

防城港市（3个）:

1.广西十万大山自然保护区（国家级）:

广西十万大山国家级自然保护区属广西防城港市上思县，小部分位于防城区，隶属十万大山山脉，位于中国西南，邻近南海北部湾，紧靠中越边境，属森林生态系统类型自然保护区。

保护对象:

十万大山国家级自然保护区内共有维管束植物219科912属2233种，其中蕨类植物30科76属150种，裸子植物8科9属16种，被子植物181科827属2 067种。在被子植物中双子叶植物154科648属1713种，单子叶植物27科179属354种。属中国大陆新记录的有4种，广西新记录的有10种。保护区有国家一级重点保护野生植物2种；国家二级重点保护野生植物有金毛狗脊、粗齿桫椤等13种。属于国家一级保护的野生动物有5种：云豹、金钱豹、林麝、巨蜥、蟒；属于国家二级保护的野生动物44种。十万大山保护区昆虫种类繁多，资源丰富。截止2010年，保护区已鉴定学名的有23目169科719种，其中有新属1种，新种27种，中国新记录种8种，特有昆虫27种，珍稀昆虫33种。

2.广西北仑河口自然保护区（国家级）:

广西北仑河口国家级自然保护区位于广西壮族自治区防城港市西南沿海地带，包括东起防城区江山乡白龙半岛，西至东兴镇罗浮江与北仑河汇集处的滩涂和部分海域，跨越防城区和东兴的13个自然村。

保护对象:

主要红树植物种类有白骨壤、桐花树、秋茄、木榄、红海榄、海漆、老鼠勒、榄李、银叶树、阔包菊、卤蕨、水黄皮、黄槿、杨叶肖槿、海芒果等。其他常见高等植物19种。保护区内的红树林有林面积12.60平方公里，主要的红树植物群落类型有白骨壤群落、桐花树群落、秋茄群落、木榄群落和老鼠勒群落等12种。此外，保护区核心区还发现有大面积珍稀海草—矮大叶藻。由于保护区位于亚洲东部沿海和中西伯利亚中国中部两鸟类迁徙线的交汇区，为候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地，观察到的鸟类有128种，其中有13种鸟类被列为国家二级保护动物。

3.广西防城金花茶自然保护区（国家级）:广西防城金花茶国家级自然保护区位于广西壮族自治区，防城港市，防城区，那梭镇，上岳村。钦防高速公路转防东二级公路可达。距防城港市60公里，距防城区40公里。

保护对象:

自然保护区全球已知的金花茶植物有32种7变种，广西有28种7变种，其中27种7变种是特有的。保护区植物资源十分丰富，珍贵植物有百种以上，地带性植被为季节性雨林和沟穀雨林的次生林。这种次生林由樟科、山茶科、桑科、豆科、金缕梅科、五加科、山榄科、壳斗科等10多个科属的灌木、乔木组成。

来宾市（1个）:

广西大瑶山自然保护区（国家级）:

广西大瑶山国家级自然保护区位于广西大瑶山，地跨金秀瑶族自治县、荔浦县、蒙山县，处于广西桂林、柳州、贵港、梧州、来宾五个市的中心。保护区范围主要在金秀县的三角、忠良、金秀、长垌、六巷、罗香等乡镇。保护区面积25594．7公顷。

保护对象:

有维管束植物有213科、870属、2335种，植物种类居广西群山之首。其中国家一级重点保护植物有银杉、伯乐树、南方红豆杉、瑶山苣苔、合柱金莲木、异形玉叶金花、猪血木7种，二级保护植物有长苞铁杉、观光木、闽楠等17种。国家Ⅰ类珍贵树种4种，Ⅱ类珍贵树种11种。有陆栖脊椎动物373种，其中国家一类保护动物有瑶山鳄蜥、金斑喙凤蝶、蟒、云豹4种，瑶山鳄蜥——国家一级保护动物蜥蜴目，鳄蜥科。为古老的残遗种，仅产于广西的金秀、昭平、贺县等地，尤以大瑶山为多。又名懒蛇、睡蛇、雷公蛇。二类保护动物有白鹇、黄腹角雉、毛冠鹿、猕猴等22种。昆虫资源也较为丰富，有21目168科570属853种，其中珍稀种类有14种。有昆虫21目168科、570属853种。

河池市（2个）:

1.广西九万山自然保护区（国家级）:

九万山国家自然保护区位于广西省北部，跨柳州、河池两市，处在融水苗族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县三县交界处。总面积56万亩。主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。

保护对象:

九万山国家自然保护区是广西物种数量最多，生物多样性最丰富的国家级自然保护区，是中亚大陆中部侯鸟迁徙的主要通道，是广西的植物宝库和特有现象中心。保护区主要保护对象为以中亚热带常绿阔叶林及其垂直带谱为主的森林生态系统和以伯乐树、南方红豆杉、合柱金莲木等为主的珍稀濒危植物以及以鼋、蟒蛇、熊猴、林麝、金钱豹等为主的珍稀濒危动物。

2.广西木论自然保护区（国家级）:

广西木论国家级自然保护区位于广西河池市环江毛南族自治县西北部，属森林生态系统类型自然保护区。保护区总面积10829.7公顷。1998年8月经国务院批准晋升为国家级自然保护区。

保护对象:

该区主要保护对象是保护具有全球意义的中亚热带喀斯特森林生态系统。区内保存著原生性很强的中亚热带石灰岩常绿、落叶阔叶混交林。保护区已知有维管束植物910种，隶属176科530属。其中蕨类植物67种，裸子植物13种，被子植物830种。910种维管束植物中，属国家一级保护的有南方红豆杉、单座苣苔、掌叶木、单性木兰4种，属国家二级保护的有黑桫椤、篦子三尖杉、翠柏、华南五针松(广东松)、短叶黄杉、樟树、润楠、任豆、香木莲、喜树、伞花木11种。陆生脊椎动物276种，其中鸟类163种，两栖类18种，爬行类47种，哺乳类48种；属国家重点保护有29种，其中国家Ⅰ级有蟒、豹、林麝3种等，属国家 II 级保护的有猕猴、藏酋猴、黑熊、虎纹蛙等26种。

贺州市（2个）:

1.广西大桂山鳄蜥自然保护区（国家级）:

大桂山鳄蜥自然保护区位于贺州市八步区境内，东部与广东省怀集县交界，离贺州市约50公里。广西大桂山鳄蜥自然保护区成立于2005年4月，2013年晋升为国家级自然保护区。属野生动物类型自然保护区，总面积3780公顷，是以国家一级保护动物"鳄蜥"命名的保护区。

保护对象:

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区主要保护对象为鳄蜥、林麝、蟒蛇等国家重点保护野生动物和国家十五大类重点保护物种的白鹇、红腹锦鸡等野生雉类及建兰、金钗石斛等兰科植物及桫椤、闽楠、花榈其栖息地。

2.广西七冲国家级自然保护区（国家级）:

七冲国家级自然保护区是我国南部地区森林生态系统类型完整、现有原生性森林保存最好、面积较大的区域。保护区北连南岭山地,西接大瑶山,是南岭和大瑶山野生动植物种质资源连接的枢纽、交流的通道。保护区总面积14336.3公顷,其中核心区4826.5公顷。

保护对象:

保护区内植物具有起源古老,种类丰富,珍稀濒危野生植物多,原始植被保存完好等特点。经初步统计,保护区共有野生维管束植物1570种,国家重点保护植物10种,其中列入国家一级重点保护植物有伯乐树；列入国家二级保护植物9种,有金毛狗、桫椤、黑桫椤、水蕨等。保护区陆生脊椎动物有330种,其中属国家一级保护野生动物4种,属国家二级保护野生动物达33种。

崇左市（3个）:

1.广西崇左白头叶猴自然保护区（国家级）:

广西崇左白头叶猴国家级自然保护区地处中国西南部广西崇左市江州区和扶绥县境内，东西长约75公里，南北宽约48公里，由间断分布的4片石山区组成，分别是扶绥县的岜盆片、扶绥和江州交界区域的大陵片、江州区的驮逐片以及江州区的板利片，周边涉及10个乡（镇），29个行政村，92个自然屯14770户，总人口56274人，总面积为25578公顷。

保护对象:

保护区属野生动物类型自然保护区，主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。白头叶猴保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一。其中，白头叶猴是中国特有珍贵濒危动物，具有较高价值，其研究价值并不亚于中国国宝大熊猫，国外还没有白头叶猴活体和标本。

2.广西弄岗自然保护区（国家级）:

地处我国西南部广西崇左市的龙州和宁明两县境内，由三个片区组成，跨龙州县的逐卜、武德、上龙、响水、上金、宁明县的城中、亭亮共七个乡镇。保护区呈西北—东南向长条状地块形状，从西端到东端共长33.53km，总面积10077.5hm。

保护对象:

保护区内分布有脊椎动物22目57科226种。其中兽类7目20科28种；鸟类有11目35科137种；爬行类有3目7科35种；两栖类有1目5科15种；鱼类11种。

3.广西恩城自然保护区（国家级）:

广西恩城国家级自然保护区位于广西壮族自治区那岭乡与雷平镇交界处，其前身为大新珍贵动物保护站。2013年12月底，获国务院批准成为国家级自然保护区。以黑叶猴、林麝、蟒蛇、石山苏铁及其生境、北热带喀斯特森林生态系统为主要保护对象，属于森林生态系统类型的自然保护区。

保护对象:

保护区内已知陆生脊椎动物共有261种，隶属于4纲25目79科。其中鸟纲14目44科165种，占广西鸟类总数543种的30.4%；哺乳纲7目20科47种，占广西兽类总数149种的31.5%；爬行纲3目10科35种，占广西爬行类种数169种的20.7%；两栖纲1目5科14种，占广西两栖动物种数85种的16.5%。保护区有国家重点保护陆生脊椎野生动物28种，占保护区脊椎动物总数的11%，其中鸟类18种，兽类7种，两栖类1种，爬行类2种。其中有蟒蛇、黑叶猴、林麝3种国家Ⅰ级重点保护野生动物；虎纹蛙、大壁虎、凤头蜂鹰等25种国家Ⅱ级重点保护野生动物。同时，恩城国家级自然保护区还分布有黑眶蟾蜍、沼水蛙、泽陆蛙等76种自治区重点保护野生动物。

❖广西还有以下多个自治区级自然保护区（46处）:

南宁市：

1.广西龙虎山自治区级自然保护区、

2.广西龙山自治区级自然保护区

3.广西三十六弄-陇均自治区级自然保护区

4.广西弄拉自治区级自然保护区

5.横县六景泥盆系地层标准剖面自然保护区

柳州市：

1.鹿寨县拉沟自然保护区

2.广西泗涧山大鲵自治区级自然保护区、

桂林市：

1.广西建新自治区级自然保护区

2.广西青狮潭自治区级自然保护区

3.广西银殿山自治区级自然保护区

4.广西海洋山自治区级自然保护区

5.广西架桥岭自治区级自然保护区

6.广西寿城自治区级自然保护区

7.五福宝顶自治区级自然保护区

8.桂林南边村国际泥盘-石炭系界线辅助层型剖面自然保护区 9.广西古修自治区级自然保护区

北海市：

1.广西北海市涠洲岛自治区级自然保护区

钦州市：

广西茅尾海红树林自治区级自然保护区

2.王岗山自然保护区

贵港市：

广西大平山自然保护区

玉林市：

1.广西大容山自治区级自然保护区

2.广西那林自治区级自然保护区、北流大风山泥盆系自然保护区

百色市：

1.广西底定自治区级自然保护区

2.广西黄连山-兴旺自然保护区

3.广西大哄豹自治区级自然保护区

4.广西大王岭自治区级自然保护区

5.广西泗水河自治区级自然保护区

6.广西王子山自治区级自然保护区

7.广西那佐自治区级自然保护区

8.广西虎跳自治区级自然保护区

来宾市：

1.广西金秀老山自然保护区

2.大乐泥盆系地层标准剖面自然保护区

3.广西红水河来宾段珍稀鱼类自然保护区

河池市：

1.广西龙滩自治区级自然保护区

2.广西三匹虎自治区级自然保护区

3.罗富泥盆系剖面自然保护区

贺州市：

1.姑婆山自治区级自然保护区

2.滑水冲自然保护区

3.西岭山自然保护区

崇左市：

1.广西下雷自治区级自然保护区

2.广西青龙山自治区级自然保护区

3.广西大明山自治区级自然保护区

4.广西左江佛耳丽蚌自治区级自然保护区。

★地市级、县级自然保护区

1.百色市澄碧河自然保护区

2.百色田阳百东河自然保护区

3.百色靖西地州自然保护区

4.百色靖西古龙水自然保护区

5.百色那坡德孚自然保护区

6.百色平果达洪江自然保护区

7.崇左春秀自然保护区

8.柳州融安三锁鸟类保护区

9.防城港防城区万鹤山鸟类自然保护区

10.防城港心沙岛候鸟保护区

长按二维码关注早知道多读书




文章编号: 9cfaeb691cabd476d4953d02e6b1b6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (神奇!泉州这一海域又现海豚群,2白5黑!) 2020-04-26 海峡都市报闽南版   海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------















↑↑↑点击图片进入，了解更多

上个月底

南安石井11只白海豚

引发人们关注

点击蓝色字体回顾

👇👇👇

萌化了！南安石井海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！

今天早上9点，南安海事处在围头湾石井泉金客运码头附近水域海上巡航时，又发现至少两只白海豚跟随著一艘进港油船在其附近游弋，不时跃起呼吸游戏，海事执法人员随即拍下一小段视频。

待油船抵靠码头后，海豚仍在周围活动一段时间后，逐渐消失。在同一时间，海事执法人员还在周边水域发现黑色海豚群，至少五只。

近年来，随著海上环境治理力度的增大，泉州水域水质逐年改善，在泉州湾、深沪湾发现野生海豚已经不再是新闻，在围头湾海事执法人员仅2020年就多次发现白海豚出现，但因海豚出没时间不定，距离较远，很难留下清晰的视频资料。

海都记者 苏桐轩 通讯员 徐建伟

值班编辑 陈晓婷

▊ 推荐阅读（戳下方标题）

官宣，福建中考时间定了，延期到……

快讯！泉州小学、初中、高中开学时间公布！

伤势严重！福建7岁男童玩打火机起火！4岁妹妹酣睡中……




文章编号: 6d52ada70fb16422fd269c2de91b4526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (深圳之后,珠海也要变天了!未来房价……) 2020-04-26 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗


-----------------------------------------------------------------------------















城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

深圳之后，珠海也将迎来一次大爆发！！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合"一带一路"的

前沿阵地和重要支点

"引进来""走出去"双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

大手笔打造中国版"马尔代夫"

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

"滨海高业休闲景观区"

"滨海高档居住社区"

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造"文艺椰岛 海心公园"

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的"海上广场"

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的"发展动力轴"。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

"12312"交通圈

广东"十三五"规划指出，将实现"12312"交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们

爱一座城，从这里开始




文章编号: 2eaa94a68faa7e225faa014cd2ef4049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  ("多国女子想嫁到中国",鸡血含量高达100% | 沸腾) 2020-04-26 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















这类文章没有营养，但却是标准的爽文。它要表达的意思很直接："爽，快看。"

▲微信截图。

文 | 张丰

在"华商很难"、"多国渴望回归中国"后，"多国女子都想嫁到中国"的"批量式"文章，又引起网友关注。这些文章虽然标题略有差异，但内容大同小异。例如这些文章中"炮制"了包括日本、越南、韩国及白俄罗斯等国的女子，要么因为社会生活竞争压力大，要么羡慕中国人的幸福，她们都想嫁到中国来。

目前有些文章已经被删除。值得注意的是，有人误以为这个系列和"华商很难"，"多国渴望回归中国"一起是一个"三部曲"，但事实上，这个系列很早就出现了，而且和疫情也没有什么关系，只不过是因为另两个系列"出事"被网友揪出来而已。

炮制"华商很难"系列的自媒体集团已经受到处理，相关责任人被控制，因为那种声音在"歪曲真相"的同时，也可能会加重海外华商的忧虑，对抗疫不利；"多国渴望回归中国"则同样引起了不必要的口水。这两个系列文章的危害，已经延伸到现实中，引起了人们的普遍警惕。因此，网友揪出"多国女子都想嫁到中国"，可以看作是互联网自己的"纠偏"功能在发挥作用。

▲"疫情下的华商很难"大量刷屏文章。

严格说来，"外国女子想嫁到中国"不全是网络造成的。至少十年以前，在一些情感类杂志上就经常有这种"跨国婚姻"的故事出现。中国存在性别失调问题，一些大龄男士结婚难，看到这样的故事可能会有一些安慰作用。但这种"跨国婚姻"并不普遍，事实上也不存在大规模的"外国女子想嫁到中国"的问题。

在今天，这些网络上的各种"羡慕中国""想回归中国""想嫁到中国"，只不过是互联网勃兴之前那些"热炒中国"的故事在新媒体时代的变体而已，所不同的是，文章的制作更拙劣，更"罔顾现实"。

在图书时代，一本书还要多少注意一下材料的客观性，而在移动互联网时代，很多"用户"免费阅读，对所看的东西也就不再在乎真假。人们更在乎读到文章的感觉，这也是那些贩卖民族主义情绪的"爽文"能够刷屏的原因。

移动互联网时代，自媒体展示的，很大程度上是个"虚妄的世界"。很多人手机都自带美颜功能，逐渐忘记真实的自己是什么样的；人们在朋友圈展示的，是"更美好的"或者是自己期待的那个自我。那些炮制"爽文"的自媒体无疑洞察到了这一点，他们可以随意编造。本质上，他们不是在"写文章"，而是在进行内容"生产"。

我见到的最经典的爽文标题是这样的："这是我见过目前最冷静客观的文章！（深度，一针见血）"——这个标题没有说出任何具体内容，可以鸡血含量达到100%。它要表达的意思就是"爽，快看。"

▲微信截图。

凡是在标题中出现"深度好文"和"一针见血"以及在标题中使用叹号的，多半都是"虚妄"派。就像"多国女子想嫁到中国"一样，这样的文章，并不注重事实，而且显示出过于迫切的对流量的渴求。

对此，我们需要警惕，但没必要过度担忧，正如"华商太难了""多国女子想嫁到中国"等歪曲事实的文章被"辟谣"，及其狭隘的见解被"纠偏"，互联网也会显示出其理性的一面。只不过，就像此前炮制"华商太难"系列的"操盘手"被追刑责一样，这些文章到头来被删除、涉事人员最终被依法追责或付出其他代价，一点都不值得同情。

□张丰（媒体人）

编辑：胡博阳 实习生：彭美琪 校对：何燕

推荐阅读：

知识付费如此火爆，"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾

争夺"不可能打工者"，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为|沸腾

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就"崇洋媚外"了|沸腾

"哈尔滨硬核爱情故事"，假的！|沸腾




文章编号: a3cf267c57595c9f92b52b4876fe75a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (从《航拍中国》到《海上福建》,90后导演带你认识故乡的这片海) 2020-04-26 闽南东西   闽南东西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzU0MjU5Mg==&mid=2247486565&idx=1&sn=3e6eae5bbc82fe3741831da708931676






如果没有记录，历史要如何跨越时光的流逝，延伸出一个国家发展的轨迹？

如果没有记录，知识要如何抵御遗忘的侵袭，沉淀出一个民族背后的气质？

如果没有记录，生活要如何传递美好的发生，映照出一个世情交参的冷暖？

记录是一种分享，也是一次发掘。透过文字或影片，我们留存下稍纵即逝的风景与人物故事。同时也在展现创作者内心的解读，发现不同文化品格的魅力。

|黄康源是一名泉州籍的90后导演，曾参与《航拍中国》的导演与撰稿。

这一次，我们就要在黄康源导演并撰稿的8集纪录片——《海上福建》中走进福建，了解海上福建的故事。

|由海峡卫视、福建海洋影视中心、央视纪录国际有限公司联合制作。

《海上福建》是我国首部地方性海洋题材的纪录片。以制作福建海洋文明的“百科全书”为努力目标，将镜头对准普通劳动者和生活者，每集都以不同的主题切入，以小故事体现大情怀。在微观的个人故事连缀“海上福建”的真实切面，展示着普通人追求梦想的行动和心路。

海洋，生命开始的地方，探索、纵横、共赢、收获，裹挟着深蓝基因的福建人，在奔流不息的脚步中不断前行，从古至今，不曾停歇。

|宁德市三都澳世界级天然深水良港，为全国最大的大黄鱼养殖基地

|厦门市 中国第一座无人化码头

|泉州市红树林不仅是“海岸卫士”，在泉州的这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢着蓬勃的生命力。在本集中，将讲述福建的传统在今天的发展。

|鼓浪屿

|惠安女风光摄影师镜头里的主人公，是今天传播惠女文化的“新名片”。

|泉州市 蜚声世界的德化陶瓷在今天继续着新的发展。

在厦门的自然资源部第三海洋研究所内，一种动物骸骨正成为人们重点观察对象，它们是白海豚，国家一级保护动物，在过去半个世纪里，厦门湾内白海豚的数量由三百头锐减至不足百头。

|中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

|漳州市东山湾 一吨海马齿可移除碳三百公斤，氮二十五公斤，磷一点五公斤。对渔排景观和水质有很大的美化和提升作用。

|厦门市海沧区 孩子在海洋教育活动中，不仅学习到沉着冷静的心态，也能更好地明白心胸应和大海般广阔。

莆田平海湾，多座风力发电站面向大海，错落在山野之间，当地位于福建大陆架与台湾海峡之间，一年有三百多天风力超过五级，是福建省重要的风口之一。

|平潭综合试验区海坛海峡 这座跨海大桥建成后，将是世界第一座公铁两用跨海大桥，是通往台湾远景规划的重要通道，彰显着中国力量。

|莆田市平海湾中国东南沿海第一个商业化投产的海上风电项目。海面上的十台风机正常运转一年，可满足六万户人家整年的用电需求。

对于临海而居的人们来说，拼搏的意义镌刻在所有人的基因里，无论是平淡日子里的自我耕耘，还是生死时刻的惊心动魄，每个福建人都牢记着爱拼才会赢。

|福建是海洋大省，大海带来馈赠的同时，风险也如影随形。而在中国大陆的海岸线上，由北到南，正分布着四支海上飞行队，守卫着大海上过往的船舶。

世界正以前所未有的规模连成一体，为了登陆未来的高地，敢为人先的福建人出发在即，他们在陌生的旅途里邂逅全新的自己，也悄然改变着中国与世界的距离。

|厦门市国际邮轮母港 中国四大邮轮母港之一，全国最主要的“一带一路”出发港之一。在这艘开往菲律宾的邮轮上，有人与心中的远方相遇，有人与记忆中的故土重逢。家乡不远，只要有港，不惧远航，随时都能回家。

|毛里塔尼亚 宏东远洋渔业基地 这是一家福建远洋渔业民企，也是中国在海外最大的渔业基地。因为远洋的一些渔业正好契合了非洲国家需要经济发展的需要，所以宏东公司也是在为中国人与世界对话。

每个向大海出发的人都怀揣着对远方的想象，行囊里塞满了抱负、责任，还有些许乡愁，漫长的适应之后，他乡渐成故乡，故乡成为了远方。

|村子里的台湾同胞和村名们，正在共同举办一场音乐会。人们为改变而出发，是游子也是归客。

|台湾妈祖绕境 来自福建湄洲岛的妈祖，作为海神信仰来到是台湾，渐渐俘获当地民众，成为他们心中最亲近的守护神。

太阳每天都是新的，明天是什么样，需要摸索也需要想象，乐观的福建人相信最美的风景总在尚未抵达的前方。

|通过电子舌设备的酸甜苦辣咸五个传感器的精密分析，让结果更加科学合理，以此提供给食品研发员拿捏风味时更多的量化参考。使小鱼丸将在新设备的帮助下，展示别具一格的“福建印象”。

|这艘频繁来往于平潭和台湾之间的邮轮，还是一座移动的海洋观测站。船舶顶部安装着海洋监测设备。行驶过程中可获知整条航线的海况。风浪信息可提供给海域内的过往船只。

|霞浦是世界摄影基地，这是一场为美景服务的表演。古老的渔村在时代的浪潮下，焕发新的生机。

|在今天的马尾造船厂内，正在建设世界上第一艘深海采矿船。这艘船的大小接近中型航母，建成之后的目标，是大洋底部的丰厚矿藏。在陆地矿产被开发殆尽的今天，接近三万亿吨的海底矿藏还能供人类社会使用万年。

通过《海上福建》，我们走进了一个“既熟悉又陌生”的福建。而闽南作为福建的重要组成部分，开啔了海上丝绸之路的辉煌，也蕴生了海洋文化的深厚。

那些“爱国爱乡、海纳百川、乐善好施、敢拼会赢”的特质，不仅有向海而生的福建人的风貌，亦是闽南人传承千年的精神…

4月26日-29日22：00在海峡卫视两集连播

·

图片

闽南东西、网络

资料

网络、CCTV节目官网

阅读原文

进入淘宝商城「闽南东西文创馆」


文章编号: 992fd015b46eeeee675d0590c81dd287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【政策】全国农业现代化规划) 2020-04-26 特色小镇研究院   特色小镇研究院


-----------------------------------------------------------------------------















全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章　认清形势　准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

"十二五"以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等"菜篮子"产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

"十三五"时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业"三废"和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望"十三五"，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好"三农"问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进"四化"同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，"十三五"时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章　更新理念　科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现"四化"同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

专栏1　"十三五"农业现代化主要指标

第三章　创新强农　著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和"三无"（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施"互联网+"现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善"三权"分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省"两大平原"现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

专栏2　创新强农重大工程

第四章　协调惠农　著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、"菜篮子"产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到"十三五"末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过"保底+分红"等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域"双低"（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富"领头雁"和新型经营主体带头人培训力度，到"十三五"末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取"半农半读"等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

专栏3　协调惠农重大工程

第五章　绿色兴农　著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态"三位一体"保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到"十三五"末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保"十三五"末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到"十三五"末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国"菜篮子"产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、"三品一标"（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

专栏4　绿色兴农重大工程

第六章　开放助农著　力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与"一带一路"沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

专栏5　农业对外合作重点领域

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在"一带一路"沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用"互联网+外贸"推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

专栏6　开放助农重大工程

第七章　共享富农　著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村"一村一品"产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

专栏7　共享富农重大工程

第八章　强化支撑　加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大"绿箱"补贴规模和范围，调整改进"黄箱"政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体"基本险+附加险"的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大"保险+期货"试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章　落实责任　保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和"菜篮子"市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和"农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用"等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）




文章编号: c7743c169d00af43ab0d4f085e4c7504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广西已被全世界关注!) 2020-04-26 合友居地产   合友居地产


-----------------------------------------------------------------------------















北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘"一带一路"东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力"C位出道"

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，"八桂"便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说"江作青罗带，山如碧玉簪"

及至南宋，"桂林山水甲天下"

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为"天下第一滩"

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

"柳江人"和"麒麟山人"

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为"人类文明的活化石"

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说"不是针对谁"

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

"一带一路"倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，"南向通道"开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输"新干线"

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用"无纸化"登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

"南国铝都"的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的"神车"五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的"狠角色"

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新"硅谷"

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

"树挪死人挪活"

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁"下山"谋发展

从推动"旅游+"产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从"厕所革命"新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易"单一窗口"全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

免责声明：

1、文章图片来源于"现场实拍图"、"项目效果图"、"网络图片"；

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权人所有，因非原创文章及图片等内容无法全部与版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。来电联系合友居:0770-2811543




文章编号: 48e068c62e708e2030e5689763a69e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【五一假期】5月1/3日(二期)钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 两日游) 2020-04-26 广西远途户外俱乐部   广西远途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















行程安排：

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为"泾"，"七十二泾"，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有"南国蓬莱"的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的"孙总理逝世周年纪念碑"。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱 "的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19：00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询群】动咨询群】

QQ群：398075674、76297459 ；

咨询报名电话：秃鹫13481236191 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。




文章编号: 37c17001b44afdac283094bc12e0d4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (外刊阅读——(人与动物)香港的粉色海豚将会永远消失吗?) 2020-04-26 高中英语外刊   高中英语外刊


-----------------------------------------------------------------------------















Are Hong Kong’s pink dolphins about to disappear?

It wasn’t until the 1990s that【强调句It is ~~that~~】anyone actually counted the number of pink dolphinsliving offthe coast of（~~的沿海岸）Hong Kong【现在分词作后置定语，修饰dolphins】. Construction of the city’s new international airport, Chek Lap Kok, was almost complete butin the process（在这个过程中）important dolphin habitat had been reclaimed for runways and terminal buildings. Hong Kong officials decided to checkhow the dolphin population was doing【How are you doing?最近怎么样？】. They counted 250individuals（个体）.（直到20世纪90年代，人们才真正统计出生活在香港海岸附近的粉红海豚的数量。香港新国际机场的建设已基本完成，但在此过程中，重要的海豚栖息地已被填埋新建成跑道和候机楼。香港官员决定调查海豚的数量，最终统计共250只粉红海豚。）

Today only 32 remain.（如今粉色海豚仅剩32只。）

Hong Kong’s pink dolphins are actually Indo-Pacific Humpback Dolphins, or Chinese White Dolphins. And their skin isn’t pink; the animals live in murky waters with little sun penetration so it simply lacks pigmentation.It iswarm blood pumping through vessels close to the skin’s surfacethatgives the dolphins their bubblegum pinkappearance（出现，外表）.【强调句】（香港的粉色海豚其实是印度太平洋驼背海豚，也被称为中华白海豚。他们的皮肤实际上不是粉红色的，这些动物长期生活在几乎没有阳光的穿透的黑暗的水域，所以它只是缺少色素沉著。当温暖的血液流经皮肤表面附近的血管时，海豚便呈现泡泡糖般的粉红色。）

The first recorded mention of these unusual creatures was by a British mancalled Peter Mundy【过去分词做后置定语】in 1637. Mundy, amerchant （商人）who helpedintroduce tea to the UK（将茶叶引入英国）【非限制性定语从句】,described the dolphins as "sword fish",not realising they weremammals（哺乳动物）【现在分词作伴随状语】. He wrote in his journal: "The porpoises here areas white as milk（像牛奶一样白）, some of themruddy （红润）withal（而且）."（关于这些不寻常生物的最早记录是由一个叫彼得·曼迪的英国人在1637年提出的。帮助将茶叶引入英国的商人曼迪将海豚描述为剑鱼，他不知道它们是哺乳动物。他在日记中写道:这里的江豚白得像牛奶，有些还红扑扑的。）

Hong Kong’s fishermen have known about the creatures for centuries. They call the dolphins Hak Kei (the Black Taboo) or Pak Kei (the White Taboo). "Once（一旦）they are here, all the fishes will be gone!" says Uncle Wai,a fisherman in Tai O【Uncle Wai的同位语】, a major fishing villagein the western edge of the territory（领土的西部边缘）.（香港的渔民几百年前就知道这种生物了。他们称海豚为"黑系"或"白系"。大澳渔人卫伯伯说："一旦他们到这，所有的鱼都将会消失!"。大澳是香港西部边缘的一个与捕鱼为生的村庄。）

In 2017, the population looked like it was low butstabilising（stabilise(使)稳定;(使)稳固）. When the latest figure of 32 dolphins was released last summer, a 32% drop on the 2017-2018 period,it was a shock to （对~来说很震惊）conservationists（生态环境保护者）like Mr Chang.（2017年，粉色海豚数量相对较低，但却很稳定。去年夏天最新公布的32只海豚的这个数据，比2017年至2018年期间减少了32%，这让张先生等环保人士感到震惊。）




文章编号: 36b623dce9283604a8de2035bb5ad013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (随心而画 无问西东) 2020-04-26 刘坚名师工作室   刘坚名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------















覃心然12岁

石岐中心小学

略谈我

我是覃心然同学的妈妈，聊女儿要从自己说起。我最早关于画画的记忆，要去到5岁那样子舅舅给的一本画画书，上面印著类似现在百度上的简笔画。小孩不会多想，照著画起来，画完后大人兴奋地来一句"好像呀！"似乎得到表扬肯定便画得更起劲。然后我妈给我报了个青少年宫的画画班，印象中男老师很和蔼，他让我们一群小孩画他挂在黑板上的孙悟空，孙悟空双手高举金箍棒的动作现在仍记忆犹新。我画得又快又像，老师特别喜欢。画完后多余的时间常窜到大哥哥姐姐那边看他们画石膏像。接著，记忆去到小学，还是那种画法，老师让照著美术书的图案来画，我便经常收到那样的评语"不能印画"，老师怀疑我画的和范画比例一样的画不是"照著画"而是"印著画"。因为画画"好"，小学，初中甚至高中的墙报我都负责了，每次出墙报都会认真找相应主题的画然后照著画墙上。直到有一天，隔壁班一个画画牛人说："你干嘛要画得像呢？照相机发明这么久了，还不如拍照来得像。"真是当头棒喝，打破了一直的以"像"为荣，也从那时候起，永远失去对画画的乐趣。

详谈我与她

心然是我的女儿，在引导她画画时，因自己付出失去绘画乐趣的"惨痛代价"，确实花了点心思。

1. 公主城堡和500张A2纸

也是5岁那年，她表现出喜欢画画，我便买了500张/包的A2纸让她随心所欲地画。外婆来看她，捡起地上没画满的纸说"不要浪费"，被我连声阻止。画画就像说话，时而畅所欲言时而点到即止，不要过多把注意力放在"不要浪费纸"上面而影响我们要去说的内容，不是滔滔不绝言之无物才叫美德不浪费。外婆又说："怎么来来去去净画公主和城堡？"我说："每个公主和城堡都有个故事，我们更应该关注她为何画而不是画什么。"是啊，就像儿童教育家所说，低龄儿童画画首先是故事性的，他们不是为了画画而画画，而是想通过画面来表达自己的意识和认知。她每画一些便兴致勃勃跟我说："妈妈，我画了自己在沙滩上玩沙子。""你玩得很开心的样子，如果一个人玩得无聊时，你可以画个朋友陪陪你，如果太阳太大了，画把太阳伞也不错。"。然后，她一蹦一跳回去增加她的画面，越来越丰富，后来真做到外婆说的"不浪费"，画满满一张A2。还有，这样的对话极具教育意义，比如安全教育：在沙滩上玩沙子不能太靠近海，有爸妈陪著才可以下海，一个人玩著谜找不到爸妈如何做等等。身边有朋友问小孩画画的好处，常常因为太多而说不全，但立竿见影的几个：一直"说画"，小孩的表达能力明显提高；一直用笔，学字写字自然好，我一直反对该培养想象力的年龄却跑去刻意练字为了所谓的"漂亮"；一直画，坐得住是毫无悬念的，注意力得到充分锻炼，7岁已经能坐著画两小时以上。

2. 找老师与画得丑

大概也是5岁时，有阵子不能一直陪著她，让她去参加了一些画画培训班。画了一阵看到作品后整个人就不好了，有力稳定的线条，搭配和谐的颜色，连我这几十岁的人都自叹不如，而老师却说这是5岁孩子的作品。立马换老师，新老师指著线条断续歪曲野兽派色彩的画作向我投诉："你女儿是我在上面画我的，她在下面画她的。"下一个老师则是，全班同学盯著他在画板中间画条三角形的热带鱼，嘴里吐出5个从大到小向上排列的泡泡。左边画几根水草，右边画几颗鹅卵石，分别上色。完了后让下面的小朋友画，最后会出现多张一样的画，有的孩子会因为一根不满意的线条擦了又擦，有的小孩会因为要涂与老师同样的颜色与邻座孩子争画笔。而当大家看到覃心然画满水蛇样的画作时都笑翻了。而这么"丑"的画却正合她妈妈的心意。

值得庆幸的是，后面遇到不少称心如意的好老师，尊重她的天马行空，鼓励她自由创作。

3. 这不是画画，这是生活

看完一本书或一部电影后常常以画的形式来作读后感。《爱丽丝梦游仙境》，漫威系列电影，哈利波特等等，家里一大箱子的画作里隐约会出现它们的身影。热衷参加各种画画比赛，有以环境保护为主题的画赛，如阿拉善SEE《守护珠江，童绘未来》比赛，认识了10种珠江流域濒临灭绝的野生动物，白鹇（广东省鸟），穿山甲，中华白海豚，黄胸鹀，绿海龟等，了解了它们的生活习性以及人类破坏生态环境让它们的生存陷入了前所未有的困境。意识到保护环境的重要性以及改变吃野生动物等生活恶习的迫切性。有以家乡名人故事，风俗人情，文化文明为主题的画赛，中国邮政每年举办的12生肖邮票比赛从6岁时的羊年，一直延续参加至12岁的猪年，在绘画中了解了不少中华传统文化。有以科学技术为题的画赛，前不久参加的中山市青少年科技创新大赛，通过思考《未来科技环保之城》，从科学的角度对城市进行设计，从未来的畅想中对人类在当下有更充分的认识并对自身有更明确的要求和更清晰的奋进目标。当绘画成为生活的一部分时，你会发现，它就是生活本身，从绘画中了解生活，与她而言，乐趣无穷。

随著年级越长，学习压力也不断增加，画画的兴致却越发浓厚。研究发现，绘画是很好的心理调节剂。学习压力大时，画点古灵精怪的来让自己高兴，有时，与强势妈妈发生争执，画画的孩子会在画里把妈妈画得奇丑，倒三角的两眼，头发冒火一副恶魔状。或画成某种动物映射她，这是一种健康的心理宣泄。而换作其他小孩，可能会郁闷上一阵，有的甚至在日积月累中心理受伤。

4. 这一生，快乐就好

当要去想画画的好处时，心态就有点功利了，但凡人总是离不开趋利避害，这也是人之常情。大雅不及可也不能大俗。看到有些孩子为了所谓的特长生加分，高考文化课不行便试试画画时，心里难免起疑问，这能真正感受到画画的乐趣吗？很多年前给她的《中国五十六个民族画册》的前言就引用西来的《雅戈的绘画》："白纸上我用理想画的山羊，在春天的草原上奔腾，太阳长大了，成了孩子十一岁的天空。生活是绿色的，像花与露珠相亲时的彩虹，我在音乐里下坠，然后躺下，静静地睡在青草的呼吸里。老鼠在弹琴，大海在倾听里找到知音，稻草人在月光下看我作画，我用铅笔画的花，变成了一个心花怒放的姑娘。记忆是一条蓝色的河，青蛙在唱歌，荷花醒来，我的梦开了，开在很阳光很阳光的地方。"而今天这个12岁的青少年，依然如那个6岁孩童，眼里有春天，草原，太阳，彩虹，河流与花，依然充满诗意写满稚趣……

或许，这一生，要的就是这些。

覃心然插画作品（局部）选登：

正在上色的作品局部

自制色卡研究配色

美术生活

字母玩具制作的画册封面

为同学制作生日卡

自制书签

手绘装饰家里的柜子

尊重版权，转载请注明出处。




文章编号: 4b8d555c55dab68117e59161ca1defec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (身在家中,心在四方(I)) 2020-04-26 一九康奋进号   一九康奋进号


-----------------------------------------------------------------------------















因为疫情，很多人都不便于出门去一睹祖国大江南北的风彩，所以第二团支部四个团小组的团员们用自己的家乡话为大家带来自己家乡景点的介绍。事不宜迟，赶紧从推文中与这些漂亮的风景来一场浪漫的邂逅吧~

No.1百花岭

海南省琼中黎族苗族自治县

大家好，我是杨理想。我要为大家推荐海南百花岭。

宣传标语：百花齐放只争春，疫去登高抒壮志

百花岭位于琼中黎族苗族自治县是五指山腹地令人神往的风景区。风景名胜旅游区有观瀑亭和观音庙，还建成了果园、花圃、原始森林保护区等，仿佛一座具有民族特色的"山庄公园"，是观瀑揽胜、寻幽消夏的绝妙去处。

在底级观瀑台，可观赏第三级瀑布的景观。于两棵参天古树之间的巨瀑，贴著悬崖峭壁飞泻而下，水花飞扬，状如"天女散花"。

往下走是第二级瀑布"灵丹妙药"。这级瀑布的峭壁像刀削般整齐，跌岩不大，水势均匀，水质清纯，是天然的矿泉水。据当地人说常喝此水能防病治病，故命名为"灵丹妙药"。

No.2广西三娘湾

广西南部钦州湾

大家好，我是罗舒琳，我为大家介绍广西三娘湾一个美丽传说。

宣传标语：碧海蓝天，人欢鱼跃，与三娘湾相约，与海豚共舞！

它地处广西南部钦州湾，一直誉有"中华白海豚故乡"的美称。东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻。是广西沿海"金三角"的 中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

No.3粤晖园

广东东莞

大家好，我是刘茵琦，我为大家介绍我熟悉的粤晖园。

宣传标语：暖风犹记游人乐

疫散花开待君来

粤晖园是位于广东东莞的一处大型私家园林，是岭南园林的代表作。园内有楼馆、亭台、水榭、曲廊、石桥、假山等108个园林景点，园中水道回环萦流，将园内各景点串联起来，水随园转，园因水活。

蘩文馆是园中的主体建筑，面积约一万平方米，为岭南仿古楼阁，收藏有众多岭南文化艺术品。南韵馆则是古典剧场，可听传统粤曲。五元坊、诗廊、归水桥等众多景点，工艺精湛，富于岭南文化气息。粤晖园不仅是一座景色秀丽的岭南园林，也是一处集岭南民俗风情、岭南古建筑艺术、园林艺术、雕刻艺术、戏曲艺术、珍藏艺术于一体的文化宝地。

来到粤晖园，不仅能够领略到巧夺天工的建筑雕刻，还能更深入地了解、品味岭南文化。

以上是中国南部的几个景点。非常具有海滨特色。下期我们会继续介绍祖国大江南北的美景哦。

扫描二维码

关注我们

排版：杨理想

文案：第二团支部

审阅：黄琇雯




文章编号: 7305b92de6b4326ab4b832af0f37a2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广西钦南第一"艳遇圣地"在哪?钦南区艳遇成功率最高地点名单及排行!) 2020-04-26 糗事派   糗事派


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

钦南区：隶属于广西钦州市，位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置，北距首府南宁100公里，濒临北部湾，

东连北海市，西接防城港市，南拥钦州港，是钦州市的辖区。是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区城市中心区。区域总面积2255平方公里，境内著名的旅游景点有三娘湾、冯子材故居、龙门群岛等，爱旅游的朋友请不要错过了。

三娘湾：位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇南面，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。景区著名的旅游景点有天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等。还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

冯子材故居：又名宫保第，位于广西钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为"卧虎地"。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。景点是国家AAAA级旅游景区，免费旅游。

龙门群岛旅游区：位于广西钦州钦南区，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。




文章编号: 56c4638bd45b2542a8c2212e29a64384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (定了!4月30日起长隆将恢复开放!) 2020-04-25 安慢旅行   安慢旅行


-----------------------------------------------------------------------------















今天，长隆度假区发布公告，4月30日起，珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店、广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店恢复开放！

珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00，广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00。

同时，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放，包括以下主题展区：

珠海长隆海洋王国：鲸鲨馆、海底互动船、白鲸剧场、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、5D城堡影院

广州长隆野生动物世界：丛林发现、金蛇秘境、考拉园内展馆、熊猫村内展馆、4D影院

恢复开放的园区将严格控制游客接待量，不超过核定最大承载量的30%，将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。

需要前往游玩的游客需要提前网上购票，并根据指引做好预约登记。

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

来源：长隆官微、网络




文章编号: 5801f4db8ba0e07fc1a759d150dd262d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (15元+30元午餐/"海上人家"汛洲岛坐船、品海鲜餐、小苏州园林一天游) 2020-04-25 东海旅游商行   东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------















因为疫情宅在家的你

电饭锅蛋糕、凉皮、油条做腻了？

就等著解封后，约上三五知己去玩耍！

想到这里，是否已经蠢蠢欲动了？

清明已过，再不出发就晚了，

跟著我们的团队一起到海边呼吸新鲜的空气吧！

饶平汛洲岛

清新汛洲岛|高氧健康游

早上指定时间地点集中前往参观【厨具店90分钟】或【乳胶店90分钟】，后前往素有"海上人家"之称【汛洲岛】，这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个"世外桃源"上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。

后乘坐渡船前往【汛洲岛】海上餐厅享用【鱼虾蟹海鲜午餐】（必加自费午餐和船费共30元/人，报名时交齐）。浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。

此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

后前往游览【小苏州园林】，园林设计富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林的韵味。好似城市里的一座绿洲，花香鸟语，风景优美。清澈的人工湖与错落有致的楼宇亭阁相互辉映，别致的木栈道散发著古朴典雅的气息。

趣味性极强的主题石雕，给人耳目一新的感觉；阵阵微风，带著湖边小花淡淡的清香吹向刚吐新绿的垂枊，仿佛让人置身于苏州园林之中。漫步于鹅卵石筑成的小径上，听草丛中轻轻送出的小曲或登上观景台上欣赏园区全景。

后集中返回温暖的家，结束愉快行程！

标准：含车费、景点首道门票、导服、旅责险；不含意外险，自费午餐+渡船费。

备注：游览行程中景点可能因时间原因而调整，但参观内容不变。

扫描二维码

关注我们

获得更多资讯哦~

扫码添加微信扫码关注后查看更多精彩推荐

扫描二维码

关注我们

获得更多资讯哦~

图片文章来自网络，如侵犯您的版权，请及时联系我们删除。致敬原作！




文章编号: 3a40ccf83f8d05a1503a76e393221f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (地球日:招商港口深圳西部港区绿色码头建设成效显著) 2020-04-25 船期表海运费用查询   船期表海运费用查询


-----------------------------------------------------------------------------















与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day）款款而来，我国确定宣传主题是"珍爱地球 人与自然和谐共生"。世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。地球日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。

绿色、低碳、环保、健康，如今这种种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。一人、一事、一港、一城、一个地球，港口因招商港口人的细心守护而越来越明净，城市因招商港口人的用心守护而越来越明亮，地球，也将因招商港口人的悉心守护而越来越明丽。让我们倾听一个个来自港口的地球守护者的故事——

在今年第51个世界地球日（Earth Day）到来之际，招商港口深圳西部港区大力宣传今年"珍爱地球 人与自然和谐共生"的主题。近年来，招商港口深圳西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 荣获殊荣

招商港口深圳西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

2019年1月，招商港口深圳西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年8月，招商港口开展"相聚智慧港、同啔少年梦"公益活动，组织来深建设者留守儿童家庭走进深圳西部妈湾智慧港，参观粤港澳大湾区首个5G港口实验室、国内最大的RTG自动化远控堆场，让孩子们亲海、探海、知海，增强海洋环保意识，将"经略海洋"的少年梦植根在孩子们心中。

2019年9月，招商港口深圳西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，在深圳市政府、波罗的海国际航运公会（全球最大的国际航运组织）、招商港口的见证下，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，招商港口深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

点击"阅读原文"，查全球船期




文章编号: d970cb58d815bed52a490213ae54bdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (天降大喜:上级同意——广西市"要合并"名单重大通知) 2020-04-25 萨瓦迪卡哈   萨瓦迪卡哈


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体"萨瓦迪卡哈，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，

这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，

随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是一带一路倡议南行通道的陆海交界处城市，是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？




文章编号: 2baf2970c789ce0777bf024865bbea0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【时政热点】收藏!一周时政总结) 2020-04-25 密云华图   密云华图


-----------------------------------------------------------------------------















1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

先别著急划走！

这有份公考秘籍请收好

【助】——昼夜5.0——

【力】16本真题+解析，报考指南解疑惑

【公】线上+线下讲义，覆盖国京考行测申论

【考】国京双版拼团仅售49元；国考版拼团仅售39元！




文章编号: 63e7a43d0d63943c7289f06bcd1dc51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (译典 | 吉林雾凇 The Rime in Jilin) 2020-04-25 中国诗歌网   中国诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------















▲关注中国诗歌网，让诗歌点亮生活

王海娜

不染尘埃似雪痴，现身江岸意谁知。

严冬错过百花约，犹借寒霜放一枝。

王海娜，职业记者，吉林人。现居北京，军事科学院《远望》诗刊副主编。著有新诗旧体诗合集《春在手中》。

WANG Haina, a native of Jilin Province, lives in Beijing. The poet, a professional journalist, is the deputy editor ofOverlook, a poetry journal by the Academy of Military Science. She authoredSpring in Hands,a collection of poetry in both new and classical styles. (雷秋慧译)

The Rime in Jilin

By WANG Haina

Tr. ZHAO Yanchun

Free of world dust, to snow it does fast hold;

Who knows why it appears on the bank now?

Its tryst with flowers missed in the wintry cold,

It blossoms in solitude on the bough.

译者简介：

赵彦春，博士生导师，上海大学中国文化翻译研究中心主任，国际学术期刊Translating China主编，国际汉学与教育研究会会长、传统文化翻译与国际传播专业委员会会长、中国先秦史学会国学双语研究会执行会长，中国语言教育研究会副会长，其翻译作品，被誉为"有史以来最美汉英翻译""神翻译""神还原"。

Biosketch of the Translator:

ZHAO Yanchun: Professor of English at Shanghai University, Director of Center for Translation of Chinese Culture, Editor ofTranslating China, President of International Sinology and Education Society, President of Chinese Culture Translation and International Promotion Committee, Executive President of Chinese Classics Bilinguals’ Association, Vice President of China Language Education Association, a proponent of the principle of translating poesie into poesie and classic into classic. His translations have been widely reported and acclaimed as the unprecedented Chinese-English translation, the best, the choice, the cream.

栏目策划：金石开

栏目主编：赵彦春、莫真宝

组稿编辑：吕文澎

本期作者：王海娜

本期译者：赵彦春

中英朗诵：朱盛杰

英文书法：凌光艺

本期排版：曼 曼

往期译典

《中华白海豚》The Chinese Pink Dolphin

《踏莎行 将适杭州，别五年矣》In Tune of Treading on Grass《早发白帝城》Early Departure from Whitegod

《望洞庭》Looking into Cavehall Lake

《青原道中》Back to Green Plain

《与小楼师友游小芝红树林》A Visit to Mangrove in Xiaozhi with Friends

《曲游春·武汉爱情故事》A Love Story in Wuhan—in Tune of Spring on the Bend

《饮湖上初晴后雨》A Drink on Lake West after a Rain

《望天门山》Watching Mt.Skygate

《水调歌头·缙云山》Mt. Red Silk-in Tune of Water Melody

《灵山春》Spring Coming to Mt. Spirit

《潮汐》Tide

《夜书所见》Seen at Night While I’m Reading

《赠刘景文》To Liu Jingwen

《题严子陵钓台》 An Inscription for Sir Ridge’s Fishing Platform

《山中读书》Reading in the Hills

《卜算子·大雾》Thick Fog

《山行》A Tour to the Hills

《所见》A Glimpse

《最高楼·悲嫁女》 Marrying Daughter Off Tune: the Highest Tower

《晨眺拒马河》 Overlooking the Juma River Early in the Morning

《舟夜书所见》A Night View When I Write on a Boat

《绝句》A Quatrain Major

译典，意为"翻译经典"，是中国诗歌网与国际期刊Translating China合作开展的诗歌翻译栏目，主要翻译推介我国优秀古诗词、现当代诗词等。双语作品，将在中国诗歌网、翻译先锋号同步推出，并刊发于Translating China。

一 键 关 注

中国诗歌网

▼

点▼在看，分享给更多人




文章编号: 2e877cf863177995a4e12531f74d2e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (钦州港发展要写好产城融合这篇文章) 2020-04-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------















钦州港下一步要推动大发展，我觉得写好产城融合这篇文章很关键。没有这个产城融合，就无法充分发挥出钦州港的区位优势、政策优势以及产业发展优势，发展始终给人一种如鲠在喉的感觉。

自治区党委鹿心社书记一针见血指出当前钦州港发展的最大不足：有产无城。

城是产业依存的基础，产业为城区发展提供便利，绝对不能一条腿发展，有产无城或有城无产都不行。

如何推动推动这个产城融合呢？

一、建城是当务之急

为什么说建城是当务之急呢？发展更多是一种问题导向。钦州港当前"有产无城"，就是说，这就是钦州港发展面临的最大问题。所以，钦州港必须把这个城市建设作为当前一项重要工作来抓。

有很多人说钦州港当前没有多少人气、不适宜发展城市……这是被浮云遮望眼的看法。当然，我不否认当前钦州港人气不足、城市基础差的事实。但钦州港完全有条件有能力有实力发展成钦州市一个新城区。在这里，我和朋友们分析一下钦州港为什么可以发展成为城区的看法。

一是钦州港距离钦州主城区30公里。30公里的距离完全可以发展一个新城区。虽然说我们现在存在人口不足内伤，但关键看规划，把这个"江海宜居城"搞好，就可以大大提升城区对人口的吸纳。在很多人眼里，一直有"面朝大海、春暖花开"的梦想。之前，曾有朋友说钦州港规划更多的是工业发展，没有注重规划好城市发展，在城市发展这边是短腿，如果规划好，可以吸引更多人入住。现在，在自贸区范围，尤其是三区统筹后，钦州港必定在规划建设城市上浓墨重彩，城市发展会更快。

二是钦州港迎来了加快城市发展的良机。一方面，钦州港拥有自贸试验区的政策，这个自贸区在投资贸易等方面坚持法无禁止即可为，著力打造制度创新、政策创新的改革开放新高地，允许"大胆试、大胆闯、自主改"，这就给资金和资本涌入带来的更多便利，便于吸纳更多的资本和市场主体进驻，尤其是对发展总部经济、平台经济等非常有利，必然推动这个第三产业的繁荣。第三产业的繁荣，对加快城市建设是极大的推进。另一方面，钦州港是港口，定位为西部陆海贸易新通道国际门户港，港航物流的加快发展，必然带来更多的人流、货流、物流。有更多的流量保证，在推动钦州港城市发展上有了更多推力。

三是远看钦州港发展城市是必然。为什么这么说？无论是强首府的南宁谋求出海口，还是北部湾沿海三市一体化发展战略，都需要钦州港发展城市，有城市这个载体。南宁实施强首府，在找寻陆路出口的同时，更需要谋求出海口，进一步加深与东盟国际的合作，最好的出海口就是钦州港，因为这是最近的出海口。还有北部湾沿海三市一体化，随著滨海公路打通后，北部湾沿海三市之间的距离大大缩短，处于中点、中心的钦州港将辐射带动更多更大的流，在发展城市上具有首位度。所以，这既是钦州港顺应时势的选择，也是对未来发展的一个正确判断。

二、产城融合是关键

产城融合是钦州港发展城市的最大凭借。主要是因为钦州港产业发展已经有基础，产业已经逐步发展起来，但在城市发展方面是短板，必须大力改进。所以，钦州港在发展城市上，必须紧紧围绕产城来融合做足城市发展的文章。

一是围绕当前产业来推动城市的建设。当前，钦州港已经有了一定的产业基础，几年后还会有更多的企业投产，这些产业就是我们造城的有力凭借。钦州港可以制定一些优惠政策，比如土地政策方面的优惠等，通过引导企业打造贸易总部、全产业发展等方式，把更多的产业工人留在城区，鼓励和支持企业在钦州港长期扎根发展，满足企业和员工的生产、生活需要，争取吸引更多的资源，让这个城区发展有人口保证。还有，加快推进搬迁安置，搬迁安置农民也是钦州港造城的一个人口基础，这个农民搬迁安置，一定要拔高高度，从更远的维度谋划，不能陷入搬迁—安置—搬迁的旧路，土地要尽量集约利用，提高钦州港城市发展的亩产效益。当前，钦州港自贸区范围内还有大片土地，城市发展相当于一张白纸，如何作画，如何适当留白，值得好好考虑，一定要综合利用好，高看一眼，多看几年，尽量拨高这个城市发展的目标。

二是围绕港口发展来发展城市。钦州港首先是一个港口，发展这个港口不仅仅是作为通道之用，而是形成经济之效。港口要形成经济，主要看两个方面，一看流，一看留。流是流量，有了流量港口才名正言顺。在形成更多的流的同时，还要更大的"留"，谋求留住更大的经济效益。这个"留"就是城市发展的基础和保证。所以，钦州港要善于围绕港口来谋求城市发展，通过做大现代港航物流和现代服务业来促进城市的发展。

三是通过大力促进投资和贸易推动城市发展。自贸试验区的最大效应就是推动投资贸易自由化便利化。所以，推动钦州港城市发展，必须充分发挥好自贸试验区的政策引领作用，利用好投资和贸易杠杆，撬动钦州港城市发展。毕竟，在自贸试验区，法无禁止即可为嘛，通过大胆试、大胆闯、自主改，激发投资和贸易功能和作用，以此谋求钦州港城市大发展。今年第一季度，钦州港第三产业实现了大发展，尤其是批发业实现了跨越式发展，进一步提高了第三产业对经济增长的贡献率。这得益于自贸试验区政策引领大大促进了投资贸易，引进了油品贸易等总部经济进驻，形成了新的经济增长点。

三、撬开城市发展缺口很关键

城市发展不是想当然，发展城市是一个过程，要尊重规律，稳步推进，尤其是开始时不能搞大拆大建，弄得伤筋动骨，要学会谋定后动，以小缺口来撬动大变化，推动城市发展，一步步谋深钦州港城市发展。

一是紧扣"江海宜居城"的目标。钦州港在城市发展过程中，一定要围绕"江海联动"努力，在"宜居"上下足功夫。在推动城市发展上，钦州港近要围绕金鼓江、生态湿地公园、推窗看海来打造城市发展样板、标本，尤其是企业生活安置示范区和富民搬迁安置样板，远要呼应滨海新城、三娘湾以及龙门港的城区发展，著墨描绘白海豚与大工业共存、江与海紧密联动，齐力打造滨海特色城市带，逐步形成点、线、面联动发展城市局面。

二是超前谋划推动城市综合体建设。城市综合体是撬动城市大发展的重要平台载体。虽然当前钦州港存在人口不足、商业氛围不够浓厚等硬伤，但有了自贸试验区这个政策，完全可以超前谋划，下大功夫引进城市综合体，发挥城市综合体的辐射带动作用，加快城市发展进程。如果这个城市综合体建设今年能够引进并建设，三年内，随著钦州港聚集的流会越来越多，城市综合体将产生极佳的经济效益，毕竟这个城市综合体建设需要一个周期。三年内，随著钦州港一批重大产业项目建成投产，如华谊、桐昆、恒逸、泰嘉等，将吸纳更多的产业链条和工人，还有更多的企业总部经济落户，商业发展链条不断完善。而且，钦州港一系列重大基础设施项目建设，如自治区层面统筹推进的东航道扩建、20万吨自动化集装箱码头、30万吨油码头等大项目，"五网"建设三年大会战的龙门、大风江跨海大桥以及通钦州港的铁路、公路建设等项目，基础设施短板得到改善。这时，无论是产业集聚、港口贸易，还是与马来西亚等东盟国家的示范合作，都充满无限商机，是城市综合体生存发展的保证，现在正是进盘的最好时刻。

个人看法，不一定对，欢迎各位发表看法。

二叔钦州说事，让文字有温度、有价值。




文章编号: e80cbae520f03f715fffbfb3caf90da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (世界地球日50周年,迈克尔·杰克逊给我们的啔示录!) 2020-04-25 无嘢   无嘢


-----------------------------------------------------------------------------















公号千万个，怎能不错过？

最新文艺资讯和火热抢票，

请点击"无嘢"主页右上角菜单栏——设为星标

最初，没有人在意这场灾难。

这不过是一场山火，一场瘟疫，

一个物种的灭绝，一座城市的毁灭，

直到最后这场灾难和每个人息息相关。

《流浪地球》里的这句台词，在2020年看来，特别有感触和发人深省。

全球气候变暖，各种频发的自然灾害，肆虐全球的新冠疫情......

让人开始反思，人与自然的关系。

以及我们是否太过漠视和不懂珍惜，我们赖以生存的家园——地球。

去年新年上映《流浪地球》，今年新年上演"魔幻地球"。其实和谐地球，真的人人有责！

图片来自©Earth Day

日前，我们迎来了第50个世界地球日（Earth Day）。每年的4月22日，这个专为世界环境保护而设立的节日，由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。

发展至今，全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，地球日也成为世界上最大的民间环保节日。

今年的宣传主题是"珍爱地球，人与自然和谐共生"。

如今，全球人民都在竭尽全力与一场看不见的战争在战斗。

而今年的世界地球日更显得意义重大，更值得大家思考：人类与"命运共同体"地球，今后应该怎样和谐共处，携手共进？怎样从点滴做起，去改善我们共同的家园？

近期，全人类的生活发生了巨大变化。不同程度的隔离，让很多人的生活慢下来，甚至按下了暂停键。

而地球也同样在发生变化，很多迹象表明，大自然啔动了修复模式，开始焕发久违的生机。

日前，世界气象组织（WMO）称，受新冠疫情影响，今年全球二氧化碳排放或下降6%，这将成为二战以来年均二氧化碳排放最多的一次下降。

人们居家隔离后，野生动物得到了更多生存空间。

旅游胜地意大利威尼斯，没有了熙熙攘攘的人群，运河从混浊变清澈。肉眼可见往日见不到的鱼群，还有海豚，如今还多了畅游的水母。

著名的特莱维许愿池，也因为没有过多游客的打扰，成了鸟儿嬉戏的场所。还有不少动物出没在各国街头：在意大利，有野猪和绵羊上街；在西班牙，也有不少动物上街撒欢；南非开普敦市街头，有企鹅结伴上街闲逛。在印度，城市空气质量和恒河水污染状况明显改善，有些人30年来第一次在当地看到喜马拉雅山的美景....

在中国，前一段时间，野兔跑上了武汉街头。四川雅安市宝兴县国道上，野生大熊猫在公路边遛弯儿。鄱阳湖和长江部分水域有江豚嬉戏，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域也惊现中华白海豚。中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。

这些，都表明了大自然的生态正在改善。

享誉世界的英国灵长类动物学家珍·古道尔说，新冠病毒疫情是人类漠视大自然和蔑视动物造成的。她呼吁世界从过去的错误中吸取教训，防止未来再发生灾难。每个人都可以有所作为。

谈到守护地球的卫士，就不得不提这位巨星——迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）。长期投身慈善公益活动的他，不遗余力地表达著对这个星球的珍惜与关爱。

他的传世之作《Earth Song》（《地球之歌》）也印证著这点。

这首由迈克尔·杰克逊作曲、填词、演唱的歌曲，是他为呼吁人类行动起来，保护自然和我们赖以生存的地球而作的歌曲。

这首歌中，MJ控诉著地球受到的人为伤害，呼吁大家关注逐渐离去的美好事物："你有没有看到，地球在流泪，海岸在哭泣？和平呢？鲜花遍布的田野呢？属于你和我的所有梦想呢？神圣的土地被四分五裂……你是不是忘了在战争中哭著死去的孩子？"

这首歌的MV由Nicholas Brandt执导，也很好地展现了歌曲中，表达对人类的警醒和呼吁保卫地球的主旨。

除此外，迈克尔·杰克逊也曾为地球赋诗一首——《行星地球》，字里行间透露著他的悲天悯人，以及对地球的珍爱。

这首诗来自他生前书写的诗文集《舞梦》。书中充满灵性的文字感悟，都是迈克尔·杰克逊的心声。

《行星地球》

迈克尔·杰克逊 著

陈东飙 译

行星地球，我的家，我的所在

空间的汪洋大海里一个无常的例外

行星地球，你是否仅仅

飘荡而过，一团尘土的云

一个无足轻重的球，随时会撞成碎片

一小块金属，注定归于锈烂

无意识的真空里一点物质的微粒

一艘孤独的飞船，一颗大个的流星体

冰冷得像岩石一般缺乏色彩

用一点点胶水粘合起来

有一个声音告诉我这不是真的

你是我的甜心，轻柔的蔚蓝色

你是否在乎，你是否占据

一个位置，在我内心情感的最深处

一派温柔，有微风抚慰与充盈

激扬著音乐，萦绕我的灵魂

在我的血脉里我早已领悟

时间回廊的神秘，卷卷史书

年深月久的生命之歌在我血中颤抖

早已舞动过潮水与洪流的节奏

你雾一般的云，你带电的雷暴

曾是以我为形的疾风狂飙

我曾经舔过盐粒，尝过苦与甜

感受每场邂逅，激情，烈焰

你骚动的色彩，你的芳香，你的味道

早已悸动我的感官，超越一切纷纷扰扰

在你的美之中，我已经懂得

永恒至福的法门，当下的这一刻

行星地球，你是否仅仅

飘荡而过，一团尘土的云

一个无足轻重的球，随时会撞成碎片

一小块金属，注定归于锈烂

无意识的真空里一点物质的微粒

一艘孤独的飞船，一颗大个的流星体

冰冷得像岩石一般缺乏色彩

用一点点胶水粘合起来

有一个声音告诉我这不是真的

你是我的甜心，柔和的蔚蓝色

你是否在乎，你是否占据

一个位置，在我内心情感的最深处

一派温柔，有微风抚慰与充盈

激扬著音乐，萦绕我的灵魂

行星地球，蔚蓝色的温柔

我爱你，用我心中的所有

迈克尔·杰克逊虽然已经离去了，他的大爱仍然深深地影响著世人，以及给予世人治愈的力量。

另一首经典歌曲《Heal the World》（《治愈世界》）同样是迈克尔·杰克逊作曲、填词、演唱的曲目。这首被誉为"世界上最动听的歌曲"，充满对世界和地球的关爱光辉。

早前，迈克尔·杰克逊的遗产委员会在艰难时刻为鼓舞全球抗击疫情的人们，传递鼓励和安慰，以及迈克尔·杰克逊的人文关怀精神，特别制作发布了《治愈世界2020》MV！

迈克尔杰克逊中国网也特地制作了中文字幕版，以飨中国观众。让大家从中可以感受到温暖、安慰和鼓舞。

《治愈世界2020》MV，除了有迈克尔·杰克逊经典的《治愈世界》现场表演，还穿插当前世界各地抗击疫情的画面，以支持全球人民抗击新冠病毒肺炎。

制作：刘哲，翻译：Keen

迈克尔杰克逊的遗产委员会方面表示："迈克尔的音乐以一种独特的方式将人们团结在了一起"。

据悉，迈克尔杰克逊遗产委员会之前已捐赠30万美元支持抗疫。同时他们号召，请尽你所能的向慈善组织进行捐赠，以此来帮助那些在这场危机中需要帮助的人们。

虽然这次疫情给了我们惨痛的教训，我们希望尽早迎来疫情结束的时刻，同时也应铭记大自然给人类的警示。

万物有灵，人类其实很渺小。

没有什么是人类理所当然应该拥有的，为何不断地掠夺破坏，地球就必须无条件忍让包容？要学会敬畏自然生态，趁一切还来得及。

生活就是一面镜子，尊重与爱，都是相互的。

拒绝食用野味，保护濒危生物，节约能源，减少工业污染排放，倡导绿色低碳生活，做好垃圾分类，抵制塑料制品......善待大自然，从你我做起，从点滴做起。

珍惜人类的福祉，只有敬畏、尊重和关爱，才能与这颗蓝色星球共同幸福遨游。

部分《治愈世界2020》MV和《行星地球》素材来源：

迈克尔杰克逊中国网，非常感谢支持！

其他图片视频来源：网络

撰文投放等合作，请添加微信：281463301

更多文艺短评，还可关注小红书号：679481799

还可关注视频号"无嘢杂货铺"，欣赏更多优质文艺娱乐视频。

公号往期精彩活动：

【福利】"戏精学院"来了，形体仪态班助你变气质女王

【福利】"戏精学院"网上开课！"无嘢"送配音班课程

【福利】《全员导演计划》，不要以爱的名义操控我！

【福利】万千期待！宝冢歌剧团《爱著拿破仑的女人们》

公号更多精彩文章：

大尺度，重口味，这份片单赶紧收藏！

这位魅力"视帝"终于结婚，他的高分作品你看过几部？

细数近期热门剧！有部开播豆瓣9.6分？!

比男人更帅的女人！宝冢歌剧团OG演出，怎能错过？！

新加坡艺术周S.E.A. Focus回归，展出全球优秀作品！

《德鲁纳酒店》具灿星要来了！你想去见他吗?！

【旅行】美妙神奇的卢旺达，奢华游应该怎么玩？

李安，你只管做自己！

跳格国际舞蹈影像节将啔动 开啔心灵与艺术之旅！

开口跪！这位"宝藏好声音"终于重出江湖！

豆瓣9.1，好久没看过这样"沁人心脾"的电影了！

冲著这部影片的美，就可以刷两遍！

这部影片痛，却很治愈，这很神奇

《天才枪手》后，又一部泰国爆款诞生了！

为何一条20分钟的广产片可以刷屏？

你所不知道的卢冠廷：做音乐成名难过登天

点"在看"就是最好的支持！




文章编号: 75c28b1dc31cda90a4c047e52f8e79de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (纪录片《海上福建》:一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-25 微电影研究   微电影研究


-----------------------------------------------------------------------------















记住福建，从这片海开始。这是国内首部地方性海洋题材纪录片，它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

▲《海上福建》总宣片

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。




文章编号: 692148b2d6a594f0c7eb7585a83361f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (金鸡奖开幕式:黄晓明当主持人,陈坤周迅赵薇苏有朋林心如出席,千玺唱歌!) 2020-04-25 不减狂骄   不减狂骄


-----------------------------------------------------------------------------















第28届中国金鸡百花电影节于11月19日-23日在厦门举行，因为含金量非常高，电影人格外重视此活动，17日晚，厦门会展中心沙滩上空，1200架无人机腾空而起，以黑夜为背景，变幻出金鸡百花、中华白海豚和白鹭钢琴等独特造型，将厦门的夜空装扮得流光溢彩，期待电影节到来！

今天也公布了部分出席金鸡百花电影节开幕式的影人：陈道明、张艺谋、吴京、王晓棠、杨在葆、陈坤、周迅、赵薇、周冬雨、姚晨、苏有朋、林心如、郑恺、易烊千玺、刘昊然、王俊凯、谭维维、佟丽娅、薛晓路、卢燕、尹力、丁荫楠、乔杉、李非等。

而且黄晓明将担任开幕式主持人一职，这些年黄晓明一直在突破自己，唱歌、演戏、综艺，主持还是少有的一次，不知道这次他会不会充分运用自己的"明学"呢，他是很爱自己的"明学"呢，在双十一嗨爆夜时，他唱的一首《家乡人》也运用了"明学"中的"听我的，劝你常回家""我不要你觉得，我要我觉得"。

同时，赵薇、周迅、陈坤、苏有朋、林心如都担任了电影推荐人的身份，所以很可能他们会同台，这些人再加上主持人黄晓明组成一个极大的关系网，赵薇、黄晓明、陈坤是96级同班同学，他们三人上次合体是2018年微博之夜，作为上学时的三剑客，他们相见欢乐多，合影时陈坤还比出剪刀手，实在太幸福。

赵薇、周迅、陈坤这三人又是《画皮》系列人物的再合体，陈坤曾评价这两位女神，赵薇是他可以吵架的朋友，而周迅像他半个老师，私下陈坤与周迅是邻居又是公司合伙人，所以这次再相聚会不会有所感叹呢？

在《演员请就位》和《幸福三重奏》中都谈到了《还珠》重聚的话题，事实上，赵薇、林心如、苏有朋这三位，在娱乐圈地位相差不大，也总是有很多机会再遇到，所以不必刻意说重聚，因为工作原因他们经常会见面，关系自然很熟络。不过赵薇、林心如、苏有朋这三位同时出现在一个场合里真不常见，按时间推算，上次三人合体，应该是赵薇与苏有朋一起去看望生娃了的林心如的时候了吧。

金鸡配套活动青年计划的主题曲花絮曝光，歌名都叫《星辰大海》，演唱者是陈飞宇、易烊千玺、王俊凯、周冬雨等32名青年电影人，其中易烊千玺与周冬雨同台备受关注，他们合作的《少年的你》反响很不错，两人演技炸裂，奠定了易烊千玺电影人的地位，也让周冬雨的影后位置再上一个台阶。

同时闭幕式阵容也很强大：迪丽热巴王俊凯、王源、吴磊、胡歌、陈伟霆、李易峰、黄景瑜、郭麒麟、刘昊然、徐峥、段奕宏、欧豪、姚晨、周冬雨、秦岚、张子枫、林允、李兰迪、关晓彤等人。




文章编号: c3a5cfe671d92b4d3a8b03786297939c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (利好消息:广西市"要合并"名单重大通知) 2020-04-24 情歌山歌   情歌山歌


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的"情歌山歌"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

改革开放以来，中国各大城市争相发展，每个城市都取得了一定数量的发展。但是，由于地理位置和各种因素的影响，每个城市的发展都是不同的，也有很好的发展，当然，也有很差的发展。如果一个城市的发展不能令人满意，最好的办法就是与周围的城市融合，这样两个城市就可以互相学习。我们将进一步加快自己的发展。今天，我想和大家谈谈广西的两个城市将被合并。一旦合并成功，它可能会成为一个大城市。

我想说到广西，大家的第一印象是桂林和南宁，桂林是著名的旅游景点，南宁是广西的省会城市，这两个城市发展很快，每年都吸引很多游客，因为这两个城市太优秀，使得人们忽视了周边城市的生存和发展，事实上，广西与其他省份相比相对落后，去年的GDP只有2万亿，000。广西是中国经济增长的第四水平。最近，随著同一城市的普及，广西也准备把这两个城市合并在一起，共同发展，一旦合并，广西将迎来一个重大的发展机遇。这两个城市是北海和钦州。

北海、广西壮族自治区地级市，位于广西壮族自洲区南端北部湾东北部，西北距首都南宁206公里，东距广东湛江198公里，东南距海南省海口市147公里，管辖范围为三个区，1个县，总面积3337平方公里。北海是古代海上丝绸之路的重要起点港。它是全国著名的历史文化名城。广西北部湾经济区是广西北部湾经济区的重要组成部分。这是中国西部唯一有14个沿海城市对外开放的沿海城市。它也是中国西部唯一拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。

北海的一个众所周知的原因是它得益于当地的自然生态环境。与三亚等地类似，北海是著名的国内旅游城市，与海南隔海相望，双方在环境上有很多共同点，是许多度假者向往的地方。就地理优势而言，北海确实有这种情况。三面环海，气候宜人，年平均气温22度。4°，森林覆盖率高，负氧离子含量丰富，是内陆城市的50~100倍，是名副其实的氧吧城市，也是一个休息和生活的好地方。自2005年以来，北海连续10年被评为中国宜居城市之一。根据2018年前三个季度的空气质量报告，北海在广西排名第一。

钦州是广西壮子洲区管辖的地级城市，位于中国西南部、广西壮族自治区南部、南海沿岸，位于北部湾经济区北海钦州防城港的中心位置。钦州是中国西南最便捷的海路。钦州是一带一路倡议南行通道的陆海交界处城市，是北部湾城市圈的重要城市。钦州港既是深水海港，又是国家保税港，也是国家保税港.南秦高速铁路作为广西北部湾的主要铁路运输通道，是我国西南至东南亚最便捷的海上运输通道。

钦州的国内生产总值达到130。2017年人民币90亿元，具有得天独厚的区位优势。它是岭南古城，英雄之乡，白海豚之乡，是一座朝气蓬勃的海洋之城。钦州有30多个旅游景点，主要有三年湾旅游区、八寨沟旅游区、五湖山、六峰山、马兰等。就连孙中山也发现了钦州的外在美，钦州可以拥抱世界；白石发现了钦州的内在美，钦州是一个外国人不想去的世界。

如果北海和钦州的合并成功，一定程度上可以促进北部湾城市群的发展。一旦合并成功，肯定可以与南宁媲美。你对这两个城市的融合有何看法？声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。




文章编号: b6b3589eb7f2ebd0de9bfb4a650bd898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (大屿游 - 细赏香港离岛风貌) 2020-04-24 东涌微友圈   东涌微友圈


-----------------------------------------------------------------------------















360 大屿山海陆导赏团

大澳位于大屿山西部，有香港威尼斯之称。它保留了香港现存最古老的棚屋，已经有二百多年历史。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。来到渔村里走一圈，你会感受独特的渔村风貌和浓厚的人情味。

乘坐特色小艇穿梭大澳水道，于斜阳下欣赏香港最古老渔村中户户相连的水上棚屋，深度探索「东方威尼斯」纯朴宁静的风情。

乘特色小艇除了穿梭大澳水道，沿途并可近距离观看将军石丶追访中华白海豚踪迹。

来到昂坪市集，有独具中国特色的建筑和园林设计，烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌，充分展现了昂坪地区的风俗和文化。你不但可以畅游各大主题景点，更可走进多间中西食肆尝尽环球美食。内琳琅满目的商店有多款特色纪念品，让你的旅程留下美好回忆。

全球最高的户外青铜坐佛与香港四大禅林之首的「宝莲禅寺」，是游览大屿山必到的景点。在这里可体验佛教的庄严，更可亲身感受建筑的宏伟。可在宝莲寺外持香祈愿祈福或登上两百六十八阶梯，在庄严宏伟的天坛大佛像前参观膜拜。




文章编号: bd3921ccfc085aafc634d03b2d66270b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (央视点名!海沧教育藏不住了…) 2020-04-24 厦门海沧教育   厦门海沧教育


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿白海豚繁育基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实海沧特色海洋教育

对于海洋教育

练校长有话要说




文章编号: 9840f0af4161cb41580dee5d23817dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (时政新闻 丨 本周大事盘点) 2020-04-24 OUC国管人   OUC国管人


-----------------------------------------------------------------------------















习近平：要做守护秦岭生态的卫士

习近平在西安考察调研：国有企业是复工复产生力军、主力军

福建霞浦海域现中华白海豚

湖北单日最大核酸检测达8.9万人份

广州完成19.3万名师生员工核酸检测

定了！中国首次火星探测任务命名天问一号

绥芬河境外回国定点集中隔离人员仅剩38人

黑龙江五一限量预约有序开放景区

缅甸武装冲突3发炮弹落入中国境内

习近平回信参与"东方红一号"任务的老科学家：敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰！

农业农村部：长江流域332个水生生物保护区已全面禁捕

中外科学家绘制迄今最精确银河系结构图：银河系有4条旋臂

外交部：中国再向世卫捐款3千万美元抗疫

71周年，人民海军生日快乐！

教育部：教师资格证考试推迟

国家邮政局：一季度快递企业业务量完成125.3亿件

5月起，安徽将可携带导盲犬依规出入公共场所

来源丨网络

排版 | 危卓瑞

一审 | 黄梦楠

二审 | 拓婵娟

三审 | 迟凤姣




文章编号: 81e8eee8ef89f8aa271eb08d01f2ef53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (用手机摄影,荣耀30系列首次吹响了保护野生动物的哨声) 2020-04-24 磐石之心   磐石之心


-----------------------------------------------------------------------------















世界上所有的生命都在微妙的平衡中生存。

All creatures on earth co-exist in a fragile balance.

——《狮子王》

人类的非法盗猎，让越来越多野生动物濒临灭绝，甚至已经永远消失在这片地球上。

曾经一头体长33米，寿命超过100岁的蓝鲸，短短两个小时被人类宰杀干净。全球每年有近2.7万个野生物种灭绝，人与自然关系的失衡，让动物灭绝的悲剧持续上演……

4月22日，第51个世界地球日，荣耀30系列联手WWF世界自然基金会，以"保持距离，更加亲近"为主题，用影像记录了中国野生动物的日常，打造中国首支手机拍摄的野生动物短片。不打扰，却始终关心，这是我们能留给野生动物们最后的温柔。

中国的野生动物更难拍

我们经常在网络上看到非洲、澳洲人与野生动物和谐相处的趣闻，在国内却鲜有报道。究其原因，中国的野生动物更怕人。著名野生动物摄影师奚志农曾在拍过亚洲、非洲、美洲、澳洲后感慨，中国的野生动物多害怕人类你想象不到。

他曾经吓跑过青藏高原的野狼，原本代表贪婪、凶残的野狼，面对人类，只剩下满眼惊恐。对人类的惧怕，让它最终舍弃了已经到嘴边的藏羚羊。

这只是中国野生动物现状的一个缩影。近年来中国城镇化的飞速发展、林地的砍伐、滥捕滥杀，对野生动物造成了极大伤害，造成了今天中国野生动物更加怕人的局面。

这就导致在中国拍摄野生动物纪录片需要耗费更多的精力、花费更长的时间。中国首支自然动物电影《我们诞生在中国》，在采用专业设备的情况下，拍摄耗时长达18个月，才拍出了350小时的素材。

由此可想而知，荣耀30系列联合15位专业摄影师，历时2个月，探索3800平方公里，记录32种野生动物的背后，对手机的影像能力提出了多大的挑战。

手机拍摄野生动物的难度有多大？

最好的野生动物短片，是排除人类的一切干扰。以至于参与此次拍摄的摄影师表示，"对于国内野生动物摄影来说，用手机拍摄是一次疯狂的挑战。"

就拿拍摄野生大熊猫来说，野生动物摄影师马文虎在自然保护区工作27年中，仅看到过6次野生大熊，每天辛苦跋涉寻找熊猫踪迹，已经没有失望可言。

而这次偶然的机会，马文虎带著荣耀30系列再次踏上寻找熊猫之旅。因为野生大熊猫极其罕见，所以当马文虎用荣耀30系列50倍潜望式超稳远摄功能成功记录下大熊猫的身影时，已经难掩满脸的兴奋和激动之情。这是他第7次遇到大熊猫，也是首次用手机记录到珍贵影像。

由于手机行业影像技术的局限，手机影像能力似乎已触达"天花板"，而野生动物摄影又是目前所有摄影类别中最为困难的一个，各大手机厂商并不敢随意涉猎，而荣耀30系列却"逆风而行"，坚持不配备任何外接设备挑战影像极限，用结果证明系统级影像实力的强大。

拍摄野生动物必定需要用到长焦功能，而长焦拍摄的一个难点在于取景，在长焦状态下，摄影师看到的镜头视野变窄，很难一下锁定远距离的大熊猫。好在荣耀30系列引入双通道取景技术，在超过15倍变焦时会出现长焦画中画，像一个"瞄准镜"，帮助摄影师及时锁定大熊猫的位置。

马文虎还提到，寻找熊猫经常要翻山越岭，攀爬几近90度垂直山脊，携带单反、镜头、三脚架等工具对体力和安全都有一定影响。如今用手机成功完成拍摄工作，对于野生动物摄影师来说，是一场器材革命。

另一个手机摄影难题来自如何抓拍到野生动物的清晰素材。据摄影师介绍，保持距离拍摄野生动物必须用到长焦镜头，但长焦摄影难逃一个"抖"字，当使用50倍长焦摄影时，抖动效果被成倍放大，一个轻微抖动都能让素材毁于一旦。

但是在最终呈现的纪录片中，我们感受到了高山秃鹫争夺食物的剑拔弩张、中华白海豚跃出水面的澎湃活力、土拨鼠在草原上嬉戏的无拘无束……

这就要提到荣耀30系列采用的双结构OIS光学防抖，借助手机内部棱镜和镜头的独立运动，分别去实现OIS-X和OIS-Y的防抖，算法层面引入AIS长焦超级防抖，最终实现了在50倍变焦的情况下，摄影师依然能够拥有超高的拍摄成功率。

受人类生态扩张、灯光污染等影响，很多动物改变了生活习性，选择在深夜或者黎明出现，拍摄它们的生活场景，需要设备拥有超高感光度。荣耀30 系列最高搭载IMX700传感器，感光能力更强，配合华为/荣耀独家研发的RYYB滤波器，感光度大幅提升，最终协助摄影师在极暗场景下完成了野生动物的拍摄。

结 语

这支国内首部由手机拍摄的野生动物短片，好似警钟响彻大地，提醒我们是时候审视一下自己的行为，放慢对大自然索取和破坏的脚步，给野生动物多一线生机。

现如今，智能手机的拍照技术越来越强，但如果科技不能创造有意义的价值，终归只是冰冷的参数。荣耀30系列此次通过用影像记录中国野生动物的日常，第一次让普通消费者看到了手机摄影的力量与意义。

事实上，近年来人们一直在积极通过科技来保护陪伴了我们数百万年的"邻居们"。例如运用AI相机检测野生动物保护区的偷猎者；用DNA检测技术来制止野生动物走私；用无人机来保护犀牛、老虎、大象等野生动物……

未来，我们也希望更多年轻人、企业、组织能够认识到保护野生动物的重要性，像荣耀手机一样，让手中的技术变为切实可行的人文关怀，提醒大家给予野生动物足够的生存空间，同呼吸，共命运，这才是真正的引领人文潮流。

磐石之心，一个每天都在疯狂创作，希望带你成长的人。

长按下图二维码关注他，你将收获热情的文章，每篇都有惊喜。




文章编号: 324a0253463168da0360ad84d157e455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (本地游 | 厦门个性新体验:"海陆空"花Young游鹭岛,让你嗨到飞起来!) 2020-04-24 佰廉文旅集团   佰廉文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------















你以为厦门旅游"标配"只有——

鼓浪屿，园博苑，中山路？

佰廉君表示，厦门有辣么多好玩的地方！

给自己一天时间，小编有1条这个城市的新玩法，

带你看不一样的厦门！

打卡钟鼓索道缆车

如果你想要体验完全不一样的厦门，那小编觉得你可以试试空中观鹭岛！

钟鼓索道是厦门最佳动态观景处。作为目前闽南地区第一长的观光索道，坐在缆车上可以俯瞰：南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等，到最高处还能俯瞰厦门全景。

钟鼓索道的缆车颜色不一，坐上后看著自己前方都是五颜六色的缆车，还能感受微风拂面，山景切换海景，心旷神怡。

索道在厦门植物园和南普陀寺的后山五老峰之间往返，终点是南普陀山，下山后就能到南普陀寺和厦大南门哟~

打卡网红环岛路骑行

天若放晴，我在环岛路等你，一起轻歌细语，乘风骑行——《影像厦门》

不知道你曾经有没有幻想过，踏著夕阳，迎著微风，踩著脚踏车慢慢地骑行在海边。

作为一个四面环海的城市，骑行是了解厦门的最佳方式。最美、最真实的厦门，大概只有环岛骑行才能见识得到。

如果单单只是沿海骑行，可能会觉得无聊，但是这条中国最美的环岛公路，沿途有沙滩、历史遗迹、古村、游乐园、湿地公园等不同的景点，每到一站都会有不同的惊喜哦！

打卡五缘湾帆船出海

虽然小编没办法给你一艘船，却可以给你一片海~

帆船出海是亲近海与自然的体验之一，一年四季、一日三餐，不同时间出海感受到海洋的风情面貌皆不相同。时而热辣，时而和煦，时而生动。

厦门的这片海，对帆船体验来说，更是有著得天独厚的优势。在这样的季节，乘坐帆船出海，可以肆意享受海风的温柔、阳光的包容、身心的放松。

在大海上、在蓝天下，偶遇可爱嬉戏的白海豚，看到飞机的起飞降落，还可以体验海浪从身上穿过，唤醒全身感官的敏锐喜悦！

5大热门IP增值集结

如果只有"海陆空"还不够带劲？

那么赏厦大外观、登演武大桥观海景、去沙坡尾耍一把文艺、看双子塔的高颜值、到曾厝埯一饱口福的一站式嗨游是不是绝对的新潮满分？

△厦门大学（外观）

△演武大桥观景平台

△沙坡尾避风坞

海陆空+5大热门IP集结

佰廉旅游带你邂逅这座城市的个性新体验

相关线路推荐

▼

长按识别二维码了解产品

☑一价全含，车/导/票

☑行程内全程免费接送、专属客服在线服务

☑厦门三种玩法，八种景观

本文图片如有侵权，请联系删除，谢谢！




文章编号: 6694c717b99300923627543f673f3137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (美丽的"栗喉蜂虎",饶平欢迎你!) 2020-04-24 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------















"杨花柳絮随风舞，雨生百穀夏将至。"今年，我县迎来了数千位特殊的"朋友"，她们是被誉为中国最美丽鸟儿之一的栗喉蜂虎。

栗喉蜂虎羽色艳丽、体态优雅、鸣声清亮，喜好在花树环伺、昆虫量居的优美环境里栖居。此次她们选择不远千里，从东南亚辗转来到我县柘林镇内里小旗山下安家繁衍，在万木葱茏的夏日里，给我们带来了一抹金属般的亮丽风景。

此心安处是吾乡。近年来，县委、县政府致力补齐污染防治短板，全面开展违规吊养清理、海岸线修复、黄冈河水质治理、"森林城市"创建等系列生态环境优化工作，在蓝色海湾、绿色森林、美丽乡村建设征程上，奋力守护饶平百姓、饶平"朋友"们安居的"爱巢"。

现今，我县生态环境日臻优美，四处呈现一片水丰林茂景象。单是全县森林覆盖率便已上升至64.8%，有2个镇被授予广东省森林小镇、11个村被授予国家森林乡村称号，绿色饶平画卷正徐徐展开。许多久违的动物"朋友"也频频造访，柘林湾自由翱翔的成群白鹭、嬉逐戏水的可爱白海豚，吸引了许多网友前来"打卡"！

当下，正是观赏、拍摄栗喉蜂虎的绝佳时节，那穿过微风清晰传来的如口哨般清亮的叫声，那急速飞行、回转、滑翔、悬停、仰俯的高超飞行技术，都是一道靓丽的风景线。

但是，请您莫因一时喜乐而惊扰了栗喉蜂虎的安乐，她已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，她们的栖息区域亦被我县划定为禁猎区，并在其周边设立野生动物保护宣传警示牌，组织护林员巡山护林，让我们把对她的喜爱转换成一道"保护屏"，共同守护鸟儿赖以生存的绿色海洋，共同保卫鸟儿自由翱翔的绿色天堂。

部分图片来源：饶平二中教师詹耿勇

部分视频来源：半光斋

往期精选

一、战"疫"！饶平医疗物资捐赠芳名榜（第二十四榜）

二、潮州唯一！饶平汫洲镇入选2020年农业产业强镇建设名单，广东仅12个

三、定了！4月27日起，潮州各类学校将分期分批返校

四、13.5亿！饶平县动工建设5个教育重点项目




文章编号: ea4248de5094f25c2d33fd40eda1453f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (汉江大桥设计者,还设计了闻名世界的港珠澳大桥) 2020-04-24 爱紫阳社区   爱紫阳社区


-----------------------------------------------------------------------------















紫阳汉江大桥是苏权科设计过的"最小"的桥

"港珠澳大桥是我设计的‘最大’的一座桥，而我设计的‘最小’的桥是陕西省紫阳县的汉江大桥。"近日，在央视《开讲啦》节目上，苏权科这样介绍道。

紫阳汉江大桥建成于1987年，横跨汉江，两头分别连接紫阳县主城区和任河咀，是襄渝铁路干线的重要辅助道路，也是连通川陕两省的关键交通枢纽。《紫阳县志》记载，此桥是陕西省简支梁桥跨径最大、墩台最高的一座公路桥梁，上部结构为预应力混凝土箱梁和预应力混凝土T型梁组成，全长390.04米，桥面宽10米，墩高59米。

当年通车的热闹景象：

领衔建设港珠澳大桥

苏权科1962年5月出生，1988年毕业于长安大学（原西安公路学院），长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作，先后参与汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。

港珠澳大桥酝酿历经数十年，前期筹备工作历时7年，正式施工历时7年。苏权科与港珠澳大桥的因缘，几乎覆盖了他全部的职业生涯。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海集群工程，被外媒称为新世界七大奇迹之一。

2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作，并同意成立由香港特区政府作为召集人、由港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"。得知消息，苏权科热泪盈眶。

苏权科被委以重任，先是担任港珠澳大桥前期工作协调小组办公室技术负责人，后担任总工程师，全面主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。

没想到服务我们几十年的汉江大桥设计者还是一位牛人！

图片:来源于网络

长按图片点击关注：爱紫阳 公众号




文章编号: faa2f72247a3bea478370084cd2745a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (省林业局调研组到珠江口白海豚保护区检查春季安全隐患排查整治工作) 2020-04-24 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------















为了全面落实国家林业和草原局安全生产办公室和广东省林业局安委办的统一安排部署，4月24日，省林业局第三调研组曹乐根二级调研员、王琪副处长等一行来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，调查研究2020年春季安全隐患排查整治检查工作。保护区负责人陈海亮、副局长万焕通及有关科室负责人一起参加了调研。

调研组检查白海豚科普展馆

调研组一行深入保护区救护中心、科普馆，登上巡护船艇等进行实地了解检查，陈海亮同志介绍了今年安全生产形势及春季安全隐患排查整治工作情况。调研组对珠江口白海豚保护区所做工作表示充分肯定。并特别指出，保护区管理局正确辨识危险源、风险点，突出重点，工作卓有成效。对快到期的消防器材，及时更新，利用换下来的旧品，组织应急演练。这种提高组织效能、物尽其用的创新方式，值得提倡推广。同时，指出了存在的问题，提出了解决意见和建议。一是进一步做好巡查船舶的安全工作。将各种器材安装放置到位，各种物件摆放整齐规范。二是要重视与加快各项安全制度建设，以制度管人，以制度规范安全行为，以制度保障安全。三是要做好预先防范，打好安全工作基础。对台风防范、救护过程中的用电和防雷设施，要做好预报信息获取、各项技术检测等，对正在施工中的白海豚救护保育基地，要主动了解、协调好有关安全设施的有效设置及落实到位。

保护区负责人陈海亮表示，感谢调研组对保护区安全生产工作的关心和指导，保护区管理局将认真落实调研组提出的意见建议，狠抓整改落实，进一步加大安全生产工作力度，确保工作平安有序。

调研组检查管护船艇消防救护设备情况

调研组听取现场汇报

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。




文章编号: bd42585b8ba20ae9b7957e442226b931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2020年"宁德向上向善好青年"评出,有你认识的人吗?) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















经层层推报、专家评审、网络点赞并经公示，昨日，市委文明办、团市委发出通知，决定授予23位同志2020年"宁德向上向善好青年"称号。

据悉，为充分发挥青年典型的示范引领作用，树立向上向善的鲜明价值导向，引领广大青少年奋发向上、崇德向善，推动全社会形成培育和践行社会主义核心价值观的良好局面，我市开展了"争做新时代向上向善好青年"主题活动。此次评比分为爱岗敬业、创新创业、勤学上进、扶贫助困、崇德守信5个类别。

此次评比分5个类别

爱岗敬业

创新创业

勤学上进

扶贫助困

崇德守信

小伙们看看都有哪些优秀青年上榜了哦~

获评2020年"宁德向上向善好青年"人选名单

（按类别姓氏笔画排序）

01

爱岗敬业好青年

兰子君宁德市中级人民法院执行局局务会成员、执行指挥中心负责人

张天大宁德市医院主治医生

吴 鑫古田县医院感染科医生

姚柳灿宁德市消防救援支队正大路特勤站站长

徐晓宇（女）寿宁县公安局交警直属一中队指导员

唐 舒宁德市疾病预防控制中心信息与应急处置科负责人

02

创业创新好青年

03

勤学上进好青年

杜亦烯霞浦三中初三5班学习委员兼团支书

陈子旸福鼎六中初三11班学生

陈冰凌（女）宁德十中初三10班学生

陈志宏古田县第一中学学生

04

扶贫助困好青年

王晓君福建方厚律师事务所主任律师

叶其雄万科—寿宁县东区中学项目经理

林 松中国人寿保险股份有限公司福安支公司业务主管

缪程飞宁德市水利局工程师、团支部书记、驻村第一书记

05

崇德守信好青年

叶呈茂

福安市穆阳镇西城居党支部书记兼主任

江晓玲（女）

屏南县慈善总会副会长

郭玮韡（女）

福建亚南电机集团总经理

谌洪权

霞浦县义工协会副秘书长

宁德晚报记者 林珺

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: e40af7ae495ffc934ac98c1c2fa58096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (​金价创8年来新高 买个金镯子要比年初贵……) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















又涨了！

4月23日上午

国际金价大涨近30美元

逼近1720美元/盎司关口

在市区金饰一条街

店主们也纷纷上调了金饰销售价格

记者在中国黄金旗舰店看到，当天金饰的价格是430元/克。"这是近几年来的最高价了。"店长表示，目前的金价，已突破2012年10月高点，创下8年来的新高。

而本土金饰店的金饰价格，也提高到了390元/克左右，"你如果是昨天来，我给你380元/克还包工费，今天不行了，你看金价又涨了，现在要390元/克。"一位店主告诉记者。

金价的上涨，让原本受疫情影响，已损失了大部分春节客户的金饰店，更加生意清淡。"本来春节前后，婚庆、寿宴等的刚需市场，会带动金饰销售高峰，但今年至少减少了50%，‘五一’临近，还是没有回暖的迹象。"在采访中，不少金饰店主摇头叹息道。

"年初看中的一个龙凤镯，35克，1万3多点，今天来看，已经涨到1万5了。"正在选购金饰的市民刘女士说，"没想到会涨这么多，早知道当时就买下来了"。

宁德晚报记者 林珺 文/图

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: 319fcbffd29cbe8d425ad66d71d009f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (习近平:扎实做好"六稳"工作落实"六保"任务 奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















习近平在陕西考察时强调

扎实做好"六稳"工作落实"六保"任务

奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在陕西考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，扎实做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作，全面落实保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章。

四月的三秦大地，到处春意盎然。4月20日至23日，习近平在陕西省委书记胡和平和省长刘国中陪同下，先后来到商洛、安康、西安等地，深入自然保护区、贫困山区、社区、学校、企业等，了解秦岭生态环境保护、脱贫攻坚、复工复产等情况，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研，看望慰问干部群众。

秦岭山脉是我国重要的生态安全屏障。党的十八大以来，习近平总书记多次就查处秦岭北麓西安境内违建别墅问题、加强秦岭生态保护作出重要指示批示。20日下午，习近平抵达商洛市柞水县，首先来到位于秦岭山脉东段的牛背梁国家级自然保护区，步行进入羚牛穀察看自然生态，称赞这里是"养在深闺人未识的天然氧吧"。

随后，习近平乘车来到海拔1700米的月亮垭，远眺秦岭牛背梁主峰，听取陕西省吸取秦岭北麓违建别墅问题教训、抓好生态保护等工作汇报。习近平强调，秦岭和合南北、泽被天下，是我国的中央水塔，是中华民族的祖脉和中华文化的重要象征。保护好秦岭生态环境，对确保中华民族长盛不衰、实现"两个一百年"奋斗目标、实现可持续发展具有十分重大而深远的意义。陕西要深刻吸取秦岭违建别墅问题的教训，痛定思痛，警钟长鸣，以对党、对历史、对人民高度负责的精神，以功成不必在我的胸怀，把秦岭生态环境保护和修复工作摆上重要位置，履行好职责，当好秦岭生态卫士，决不能重蹈覆辙，决不能在历史上留下骂名。要自觉讲政治，对国之大者要心中有数，关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益、什么是最需要坚定维护的立场，切实把增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"落到行动上，不能只停留在口号上。

离开保护区，沿著陡峭的山路，习近平乘车前往柞水县小岭镇金米村考察脱贫攻坚情况。金米村位于秦岭深处，曾经是极度贫困村，近年来通过发展木耳、中药材、旅游等产业实现了整村脱贫。习近平步行察看村容村貌，走进村培训中心、智能联栋木耳大棚，了解木耳品种和种植流程，询问木耳价格、销路和村民收入等，夸奖他们把小木耳办成了大产业。习近平指出，发展扶贫产业，重在群众受益，难在持续稳定。要延伸产业链条，提高抗风险能力，建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。接下来要做好乡村振兴这篇大文章，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。

安康市地处秦巴山区集中连片特困地区的核心区。21日上午，习近平来到安康市平利县老县镇锦屏社区。锦屏社区累计安置搬迁贫困群众1346户4173人。习近平实地察看了社区电子加工厂、毛绒玩具厂、服饰公司产品展示厅，对当地"山上兴产业，山下建社区，社区办工厂"的发展思路给予肯定，勉励企业努力克服疫情带来的不利影响，积极拓展国内市场。习近平强调，今年是脱贫攻坚决战决胜之年，解决好贫困群众就业问题非常重要。各级党委和政府要加大扶持力度，通过各种方法保障贫困群众就业。镇上的群众听说总书记来了，纷纷来到街上，高声向总书记问好。习近平祝乡亲们幸福安康！

在搬迁户汪显平家，习近平同一家老少围坐在一起拉家常。汪显平告诉总书记，以前在山里，住的是土房，走的是山路，干啥都不方便，搬到社区后，一家人住进了三室两厅的楼房，夫妻两人就近务工，还能照顾老人，过上了过去做梦都想不到的好日子。习近平听了十分高兴。他强调，易地搬迁是解决一方水土养不好一方人、实现贫困群众跨越式发展的根本途径，也是打赢脱贫攻坚战的重要途径。搬得出的问题基本解决后，后续扶持最关键的是就业。乐业才能安居。解决好就业问题，才能确保搬迁群众稳得住、逐步能致富，防止返贫。易地搬迁群众来自四面八方，加强社区建设很重要。基层党组织要发挥领导核心作用，把社区管理和服务工作抓好，求真务实，让人民群众获得实实在在的好处。

随后，习近平来到老县镇卫生院，了解基层卫生防疫、医疗保障工作，并向坚守在基层防疫抗疫一线广大医务人员表示亲切慰问。习近平指出，要加快补齐公共卫生服务短板，加强农村、社区等基层疫情防控能力建设，把各项防控措施常态化。

镇中心小学四至六年级学生已于4月20日开学。习近平走进教室，孩子们齐声向习爷爷问好。习近平询问孩子们学习和生活情况。他强调，要推进城乡义务教育一体化发展，缩小城乡教育资源差距，促进教育公平，切断贫困代际传递。习近平接著来到学校食堂，了解学生伙食和复学后疫情防控情况，叮嘱他们加强学校重点场所消毒，为复学复课提供安全的环境。

位于老县镇蒋家坪村的女娲凤凰茶业现代示范园区，属于苏陕扶贫协作项目，通过"党支部+龙头企业+贫困户"的模式，带动100多户贫困户年人均增收千元以上。深山之中，春雨淅沥，云雾缭绕。习近平拾级而上，步入茶园，沿途察看春茶长势，同茶农们亲切交谈，仔细询问茶叶收成、价格和村民土地流转、参加分红、务工收入等情况。他指出，人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。希望乡亲们坚定不移走生态优先、绿色发展之路，因茶致富、因茶兴业，脱贫奔小康。

22日，习近平在西安考察复工复产和经济社会恢复运行等情况。陕西汽车控股集团有限公司是西北地区有影响力的制造企业。习近平详细了解产品研发、生产、销售和复工复产情况，对他们克服疫情影响创产销历史新高表示赞赏。总装车间内一片繁忙景象。习近平察看内饰生产线、总装配生产线，饶有兴致登上装配完成的民用重型卡车驾驶室，向技术人员询问产品性能和操作流程。习近平强调，制造业是国家经济命脉所系。国有大型企业要发挥主力军作用，在抓好常态化疫情防控的前提下，带动上下游产业和中小企业全面复工复产。习近平指出，新时代陕西要有勇立潮头、争当时代弄潮儿的志向和气魄，既要抓住西部大开发、共建"一带一路"等重大机遇，又要善于从眼前的危机和挑战中抢抓和创造机遇，不断发展新模式、新业态、新技术、新产品，创造新的更大业绩，迈上新的台阶。

交大西迁博物馆坐落于西安交通大学兴庆校区。上世纪50年代，一批交大人响应党的号召，"打起背包就出发"，从上海迁至西安。博物馆二层和三层展厅，分别呈现了交大西迁的创业历程和辉煌成就。习近平仔细端详一张张照片、一件件实物。在一层大厅，习近平亲切会见14位西迁老教授，祝愿他们身体安康、家庭幸福。习近平指出，"西迁精神"的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。要坚持党对高校工作的全面领导，坚持立德树人，建设高素质教师队伍，努力培养更多一流人才。习近平勉励广大师生大力弘扬"西迁精神"，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。

傍晚时分，习近平乘车来到毗邻大雁塔的大唐不夜城步行街。疫情发生以来，昔日熙熙攘攘的步行街一度空荡无人，现在又开始热闹起来。习近平走进步行街，了解步行街恢复经营状况。沿途游客看见总书记，惊喜地欢呼起来，习近平频频挥手致意。他走进老字号西安饭庄，同店员和正在就餐的顾客热情交谈。习近平强调，要在科学防控疫情的前提下，有序推动各类商场、市场复商复市，努力恢复正常生活秩序。

23日上午，习近平听取了陕西省委和省政府工作汇报，对陕西各项工作予以肯定。习近平指出，今年是全面建成小康社会和"十三五"规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年，突如其来的新冠肺炎疫情给我们完成既定目标任务带来挑战。希望陕西广大干部群众只争朝夕、真抓实干，在新时代各项工作中取得新气象新作为，为实现"两个一百年"奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

习近平强调，我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变。要坚定信心、保持定力，加快转变经济发展方式，把实体经济特别是制造业做实做强做优，推进5G、物联网、人工智能、工业互联网等新型基建投资，加大交通、水利、能源等领域投资力度，补齐农村基础设施和公共服务短板，著力解决发展不平衡不充分问题。要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，推动经济高质量发展迈出更大步伐。

习近平指出，要围绕推进国家治理体系和治理能力现代化，突出基础性、根本性、全局性的重大改革举措，打造内陆改革开放高地。要深度融入共建"一带一路"大格局，加快形成面向中亚南亚西亚国家的通道、商贸物流枢纽、重要产业和人文交流基地，构筑内陆地区效率高、成本低、服务优的国际贸易通道。

习近平强调，陕西生态环境保护，不仅关系自身发展质量和可持续发展，而且关系全国生态环境大局。要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草系统治理，优化国土空间开发格局，调整区域产业布局，发展清洁生产，推进绿色发展，打好蓝天、碧水、净土保卫战。要坚持不懈开展退耕还林还草，推进荒漠化、水土流失综合治理，推动黄河流域从过度干预、过度利用向自然修复、休养生息转变，改善流域生态环境质量。

习近平指出，民生是人民幸福之基、社会和谐之本。要坚持以人民为中心的发展思想，扎实办好民生实事。要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作，因地制宜发展区域特色产业，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，加强易地扶贫搬迁后续扶持，多措并举巩固脱贫成果。要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作，多渠道促进就业创业。要加强和创新社会治理，坚持和完善新时代"枫桥经验"，深化扫黑除恶专项斗争。

习近平强调，这次抗击疫情斗争是一次大考，充分彰显了各级党组织的强大战斗力，彰显了广大党员、干部的先锋模范作用，同时也暴露出一些党组织组织领导力不强，一些党员干部能力不足、作风不实等问题。各级党委（党组）要切实落实全面从严治党主体责任，把全面从严治党的要求落实到党的建设全过程。

习近平指出，延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。要坚持不懈用延安精神教育广大党员、干部，用以滋养初心、淬炼灵魂，从中汲取信仰的力量、查找党性的差距、校准前进的方向。要把政治建设摆在首位，严肃党内政治生活，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决破除形式主义、官僚主义，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制，为各项事业发展提供坚强保障。

习近平强调，陕西是中华民族和华夏文明重要发祥地之一。要加大文物保护力度，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，培育社会主义核心价值观，加强公共文化产品和服务供给，更好满足人民群众精神文化生活需要。

丁薛祥、刘鹤、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。

来源：福建日报

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: 6811c911fafc7438e8a3227875b73ae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【权"微"发布】五一期间, 宁德这39个路段要警惕!) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------













盼望著，盼望著第一个五天假期的"五一"终于到了！！！"五一"期间将迎来车流、人流高峰为确保节日期间道路交通安全有序畅通宁德交警发布2020年"五一"出行提示全市以下39个路段要警惕☟☟☟危险、事故多发点段蕉城：1、306省道宁德市蕉城金涵亭坪村段及院后村段，起止点：16KM+700M-20KM+700M，村庄路段、长下坡、弯道，请减速慢行、不超车、不占道行驶。2、306省道宁德市蕉城洋中凤田、青塘、田地、马厝、坂头村段，起止点：43KM+200M-36KM+700M，村庄路段,长下坡，请减速慢行。东侨：3、疏港公路，起止点：104国道至沈海高速宁德北出口，该路段接入的小路路口多，车辆通行速度快，交叉冲突多，事故易发，车辆减速慢行。4、福宁北路，起止点：兰田至东侨工业园区，新建道路，配套交通设施不全，车速快，易发生事故，车辆减速慢行。福安：5、国道104线，起止点：2125KM-2155KM 赛岐经济开发区与甘棠交界处至甘棠北门，事故多发路段，车道变少，合流路段，减速慢行。寿宁：6、S20202省道，起止点：S20202线27KM至28KM，高速路口与省道交汇，道路交通情况复杂，车流量大，请过往车辆减速慢行。7、S20202省道，起止点：S20202线22KM至24KM处，长下坡路段，请广大驾驶员减速慢行，切勿空挡滑行，以免制动失效。8、S20202省道，起止点：S20202线43KM至44KM处，路口与301省道交汇，道路交通情况复杂，车流量大，请过往车辆减速慢行。霞浦：9、961县道松城街道岭头村，起止点：87.5-88.6，事故多发，农村道路，临崖路段、路窄弯大，要谨慎驾驶减速慢行，注意观察道路情况，与前车保持安全车距，切莫超速、逆行、违法。10、县道961下浒镇至北壁乡，起止点：下浒镇到北壁东冲村，道路施工危险路段，路况较差，警示标志未完善，请过往车辆减速慢行，遇道路拥堵请耐心等待，请服从交通指挥，不要借道超车或者占用对面车道，不要穿插等候的车辆，以确保安全。古田：11、省道202线犀湄线，起止点：古田县极乐村路段，多弯坡路段，请勿违法超车，违法占用对向车道逆行。12、304省道横坑路段，起止点：古田县建安大桥到柿坪亭，临崖急弯路段，应及早控制车速，严禁违法会车、超车。13、304省道县第二医院路段，起止点：古田县第二医院到东店村，易超速、交叉路口多路段，应注意观察路面情况，减速慢行。屏南：14、宁屏二级公路，起止点：屏南—宁德，道路急弯、长坡、临水临崖路段较多。"五一"节假日期间降雨频繁，驾驶车辆时能见度降低，山区道路弯多路窄且容易发生滑坡、落石等自然灾害，出行请减速慢行，注意交通安全。15、国道G235线，起止点：屏南县至棠口镇（香山花园小区门口路段），道路弯多、长坡、道路施工路段较多。"五一"节假日期间降雨频繁，该路段道路坡度较大，且正处于施工改造阶段，道路湿滑，通行条件较，差出行请减速慢行，注意交通安全。16、国道G235线，起止点：鸳鸯溪景区至国道G235线交接路段。道路狭小、弯多坡陡，旅游客运车辆较多。"五一"节假日期间前往白水洋、鸳鸯溪景区游客怎增多，前往鸳鸯溪景区路段崎岖、弯多路窄，请注意行车安全，驾驶人提前和景区联系，选择出游时间和停车场所，避免拥堵，途径乡村道路请减速慢行，注意行车安全。易拥堵路段蕉城：1、国道104宁德市蕉城金涵乡琼堂村路段，起止点：2199KM-2200KM，拥堵时段：上午8时-11时，发生拥堵时的备选路线：金漳路、城区福宁北路2、中心城区北大路蕉北路段，起止点：货车队路口至金涵大桥头，拥堵时段：上午8时-11时、下午16时-18时，发生拥堵时的备选路线：城区福宁北路。东侨：3、兰田路，起止点：闽东路与福宁路交叉口，拥堵时段：8:00-12:00、14:00-18:00，发生拥堵时的备选路线：宁德东、宁德北。4、疏港路（新能源段），起止点：增坂路口至新能源1号门，拥堵时段：7:30-8:30，发生拥堵时的备选路线：沈海高速。5、福宁北路2号隧道，起止点：金漳口至金湾口，拥堵时段：8:00-9：00、17:30-18:30，发生拥堵时的备选路线：金漳路、104国道。福安：6、省道S302线，起止点：廉村景区路段，拥堵时段：节假日、周末，发生拥堵时的备选路线：回程车辆往省道s302线穆阳方向上高速分流。7、国道104线，起止点：过境路与交叉至天马上加油站路段及福安高速口，拥堵时段：17点30分—18点30分，发生拥堵时的备选路线：进城车辆往富春大道坂中方向分流。寿宁：8、胜利街，起止点：城区胜利街子来桥头至东区东郊路口，拥堵时段：10:30-12:30，发生拥堵时的备选路线：福宁街、202省道。9、环城路，起止点：胜利街路口至解放街路口，拥堵时段：10:00-12:30，发生拥堵时的备选路线：解放街、202省道。霞浦：10、六一七路，起止点：医院坡至东关，拥堵时段：7:30-9:00 11:00-12:30 17:00-19:00，发生拥堵时的备选路线：从东往西车辆请绕行车站坡、头桥坡或东关桥进行分流。11、县道961，起止点：联七线至高罗景区，拥堵时段：7:30-9:00 11:00-13:30 17:00-19:00，发生拥堵时的备选路线：无绕行道路，请过往车辆减速慢行，如遇拥堵，请耐心等候，并听从交警指挥。12、县道961，起止点：长溪至大京景区，拥堵时段：7:30-9:00 11:00-13:30 17:00-19:00，发生拥堵时的备选路线：无绕行道路，请过往车辆减速慢行，如遇拥堵，请耐心等候，并听从交警指挥。13、县道961，起止点：牙城至杨家溪景区，拥堵时段：7:30-9:00 11:00-13:30 17:00-19:00，发生拥堵时的备选路线：无绕行道路，请过往车辆减速慢行，如遇拥堵，请耐心等候，并听从交警指挥。柘荣：14、201省道，起止点：东源至鸳鸯头路段，拥堵时段：9:00—16:00，发生拥堵时的备选路线：1、从柘荣上高速往福鼎方向行驶2、从柘荣上高速往福安方向行驶。古田：15、城区六一四路，起止点：城西汽车站到湖滨乡政府路口，拥堵时段：17：00-18：30，发生拥堵时的备选路线：滨河路、过境线。16、202省道，起止点：吉巷乡矮树下到城东高头岭，拥堵时段：10：00-21：00，发生拥堵时的备选路线：新桥头到高头岭旧路绕行。17、滨河路，起止点：交警大队路口至莲桥中桥路口，拥堵时段：6:00-12:00，发生拥堵时的备选路线：环城路玉田大道。福鼎：18、龙山桥十字交叉口，拥堵时段：17:00---20:00（该路口连接古城南路、龙山南路，车流较大，17点后前往石湖小区就餐车辆较多，易发生堵塞，请错峰出行）19、太姥山镇玉池路全段，拥堵时段：8点至14点，太姥山高速互通口至太姥山旅游集散服务中心、太姥山镇巨口村路段（该路段道路施工，且通往牛郎岗景区，车流量大）20、江滨中路桐山桥头至江滨桥头路段，拥堵时段：15:00---21:00（该路段旁为桐山棋艺广场且周边多商铺、娱乐场所，五一期间出行游玩人数较多，车流较大，易发生堵塞，请错峰出行）屏南：21、翠屏南路，起止点：交通局路口至屏城加油站，拥堵时段：07：00-20：00，节假日出行车辆增多，易发生交通拥堵现象，请过往车辆尽量往东环中路、达顺路绕行。22、际头路，起止点：国宝路至际头路口，拥堵时段：07：00-20：00，际头路道路狭窄，易发生交通拥堵现象，该路段禁止停车，如遇拥堵，请往东环北路绕行。23、东环北路，起止点：际头路口至佳垄环岛，拥堵时段：07：00-20：00，公园路道路狭窄，该路段禁止大型车辆通行并禁止车辆停放，过往车辆请减速慢行，如遇拥堵请往环西路绕行。最后提醒大家长假将至，疫情未止切勿"放飞自我"牢记莫扎堆、莫聚集做好个人防护才能享受大好时光！预祝广大市民度过一个愉快的"五一"假期！ 来源：宁德交警微发布◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了


文章编号: fe65c4515a41189c597600e3c5f67c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  ("青"听援鄂 五四传承,宁德市公安局召开"五四"青年座谈会暨援鄂医疗队先进事迹分享会) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















他们主动请缨、千里驰援，

在疫情最危急的时刻挺身而出，

在看不见硝烟的战场上，

为抗击疫情贡献了宁德力量！

他们，

就是宁德援鄂医疗队的医护人员。

4月24日下午，

市公安局组织召开"‘青’听援鄂，

五四传承"援鄂医疗队先进事迹分享会，

以激发广大青年民警的奉献精神和责任担当。

会上邀请到了宁德市援鄂医疗队的医护人员代表，他们分别从抗疫工作内容、一线工作环境、援鄂心路历程几个方面详细讲述了他们援鄂的战"疫"故事，带著市公安局青年代表一共感受抗疫前线的风雨历程。

期间，市公安局青年代表与援鄂医疗队医护人员代表进行了热烈地互动交流，医护人员还携带了防护用品来到现场，亲身示范穿戴和使用，并让民警代表进行体验，与会民警从而更好感受"身临"防疫一线，深入了解防疫工作的具体细节。

"这一刻，我同援鄂医疗队员们感同身受！我体验的还只是简化防护装备，援鄂医疗队员的防护措施更严格也更难，我才穿了几分钟就非常闷热，眼镜也起雾。震撼，真的震撼！"体验完穿戴防护用品后，我市公安交警青年民警王炜表示，当场体验、当面倾听这种真实的援鄂故事，医疗队员讲述的语气很平缓，但故事都直击人心，令人感动。他们是这个时代的英雄，是最美的逆行者，向他们致敬。

通过此次活动，

青年代表纷纷表示

要积极响应习近平总书记号召，

以更加坚定的责任感和使命感，

积极投入抗疫战役，

确保取得疫情防控工作取得最后的胜利。

会上，

与会人员还向援鄂医疗队致以崇高的敬意，

感恩他们平安归来，

并向他们献上鲜花。

宁德晚报记者 吴宁宁

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: 59089b37c8a223a64c2395fc6d4a5e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (福建:进一步加强复工复产疫情防控常态化工作,坚持外防输入、内防反弹,加快推进生产生活秩序全面恢复) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















为深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话重要指示批示精神，我省日前发布《关于进一步加强复工复产疫情防控常态化工作的通知》，牢牢坚持外防输入、内防反弹，毫不放松抓好复工复产后常态化疫情防控各项措施，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势，加快推进生产生活秩序全面恢复。

《通知》对"八闽健康码"的推广应用、重点场所疫情防控措施、办公场所及生产车间精准防控、个人健康防护等方面提出具体明确要求。

加强"八闽健康码"全面推广应用

全省各级各部门要在本地区、本领域、本行业全面推广应用"八闽健康码"，做好员工、顾客、访客、服务提供商、居住人员等各类人群防疫健康信息查验。

对持有"八闽健康码"绿码人员，进出商务楼宇、商超、酒店、餐馆、工厂、公园景区、社区村居等公共场所，乘坐公共交通工具，无需提供其他防疫相关健康证明材料，做到全省"一码通行"。

加强重点场所疫情防控措施

高铁、地铁、机场、码头、车站、商超、集市、农贸市场等人员密集场所，要毫不放松加强疫情防控管理，继续严格落实体温检测、口罩佩戴、清洁消毒、通风换气、公共卫生和公共秩序维护等措施。

开放式公园、景区要严格控制人员流量，实行游客分时段间隔入园，落实入口体温检测、游客口罩佩戴等防控措施，定期开展清洁消毒，保持环境卫生。

密闭式娱乐、休闲场所暂不开业。餐饮场所要合理设置就餐设施和餐桌距离，严格控制聚集性桌餐，避免聚集性排队等待。

宾馆、酒店要继续严格落实入住人员健康信息登记制度，加强与所在社区（村居）的沟通衔接，发现异常情况及时报告、及时处置。

医疗机构要进一步完善门急诊预检分诊管理，规范发热门诊设置管理，做好分时段预约诊疗和互联网诊疗咨询，加强院感防控，提高医疗机构实验室检测能力。

各地要落实属地责任，各主管部门要落实监管责任，督促相关重点场所管理单位从严从细落实各项防控措施。

加强办公场所、生产车间精准防控

各级机关、企事业单位要落实主体责任，制定完善应急工作预案，做好口罩、洗手液、消毒剂等防疫物资储备，在办公场所、生产车间设置应急处置区域，加装体温监测设备，对进入办公场所、车间人员进行体温检测、口罩佩戴检查，建立员工健康监测制度，规范做好公共区域和公用设备设施的清洁消毒。

工作人员要减少交谈、避免聚集，单一空间内人员数量较多的，必须佩戴口罩工作。

加强个人健康防护

各级各部门各单位要进一步加强疫情防控知识和防护措施的宣传教育，引导居民、员工在有序复工复产复学的同时做好个人健康防护，出门出行自觉规范佩戴口罩，去商场超市避开客流高峰期，保持分散购物；去饭店餐馆错峰就餐，避免面对面就坐；去公园景区错峰游览，不扎堆、不聚集；去机场车站算好时间，别到太早；尽量不去室内体育场馆，科学健身、保持距离。养成良好的卫生和健康习惯，勤开窗、常通风、勤洗手，不聚众打牌打麻将，不举行家庭聚集性活动，适度规范做好家庭环境及物品清洁消毒。

来源：福建日报

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: 7bf12d7a1299389482048f723b4281b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (社会主义核心价值观丨和谐) 2020-04-24 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















和谐与和谐社会

"和"字的左边是"禾"，它可以单独成字，意思是农田里的苗；右边是个"口"字，即人人都有饭吃。"谐"字的左边是"言"（讠）旁，右边是个"皆"字，表达的意思是人人都可以说话。于是人们说：和谐=人人都有饭吃+人人都能说话。

按《现代汉语词典》中的解释，和谐即配合得适当、和睦协调。《辞海》上则把和谐与协调并称。这就是说，和谐的含义应该是指配合（或搭配）得适当、匀称、协调而不生涩、不别扭。

概括地说，和谐是对立事物之间在一定的条件下具体、动态、相对、辩证的统一，是不同事物之间相同相成、相辅相成、相反相成、互助合作、互利互惠、互促互补、共同发展的关系。这是辩证唯物主义和谐观的基本观点。

中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议正式提出了"构建社会主义和谐社会"的概念。随后，在我国，"和谐社会"便常作为这一概念的缩略语。我国要构建的和谐社会是"民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会"。它的特点是：通过调动一切积极因素来增强全社会的创造活力；通过协调各方面的利益关系来维护社会公平；通过营造良好的社会氛围来形成良好的人际环境；通过加强民主法治建设来维护社会稳定；通过处理好人与自然的关系来保证可持续的发展。所以，和谐社会是社会资源兼容共生的社会；和谐社会是社会结构合理的社会；和谐社会是行为规范的社会；和谐社会是社会运筹得当的社会。

我国倡导的和谐世界是"坚持多边主义，实现共同安全；坚持互利合作，实现共同繁荣；坚持包容精神，共建和谐世界"。

和谐，世界的本质，发展的基础 ；和谐，是客观存在的本质 ；和谐是世界的本质。

一条河流，有无数人赞叹它。它美好，因为它和谐，它的流动符合拉普拉斯方程，不会缺一块少一块。这个方程是对流动的液体那种互相补充、和谐互动的描述。高山大地很美，因为它们原本也是流动的岩浆所凝结，也符合拉普拉斯方程。

2+3=5，5+3=8，数字不同，有一个加法法则贯穿其中，这个法则是相同的，客观、实际、合乎逻辑、完美，也是和谐的。

有形象的是现象，本质没有形象。科学家发现了很多规律，这些规律无形象，不可见，但它确实存在，隐于有形之中，无处不在。它们有能量，互相关联，也是客观的存在。由于它们的存在，世界才是和谐的。规律是不以人们意志为转移的，符合规律即是和谐，违背规律必将受到惩罚。智慧的人善于发现规律，并且善于运用规律，按规律办事。和谐是一切事物的原则。

和谐即配合得适当、和睦协调。工作、学习、生活、文章、条例，它们内在必须是和谐的，和其他事物的关系必须是和谐的。如果不和谐就不可能存在，一点的变化，必然引起其他的变化。一个谎言，为了掩盖它，必须编造另一个更大的谎言。一个扭曲，会造成另一个更大的扭曲。

譬如穿衣服，穿西服扎领带穿皮鞋是适当的，就是和谐；如果穿西服时穿布鞋或者光脚穿拖鞋就不适当、不和谐。上衣和裤子的搭配也很重要，在颜色上就有"红配蓝，讨人嫌"的说法。收入方面，有适当差别、但不特别悬殊就应该说是和谐的；大家都一样，既不可能，也是不和谐的现象。有些单位的主要领导喜欢强调"班子内部不能有‘杂音’"，其实这就是不和谐。千人一面、千口一腔，都不正常，都是不和谐的。还有人口比例、性别比例等，适当了，协调了，也就和谐了。有些人把"和谐"理解为"和睦相处"、"和气生财"、"团结一致"、"没有矛盾"、"平安稳定"等，很显然，这样的理解并不是"和谐"真正的意义所在。因为上述现象都是和谐带来的结果，并不是和谐本身。

再如篮球赛，有人看的是输赢，有人欣赏的却是和谐。比赛中，激烈地拼抢，他们不和谐吗？不！无论从哪方面看，都是和谐的。他们表面上势不两立，其实有共同的目标、共同的利益，那就是达到观众的满意。自己技艺纯熟，更希望对方有好的表现。斗争只是现象，和谐才是它的本质。和谐包含著斗争，也有妥协；包含著严格，也有宽容；包含著一分为二，也包含著合二为一。

又如打乒乓球，这样打过去，就那样回过来。这种回应是客观的、合乎规则的。如果打不回来，老是接不著，同样是客观规律的展现。通过努力又能接回去了，符合了乒乓球运动的规律，乒乓球飞行轨道是那样巧妙。打的是有形的球，体会的是无形的运动规律，有韵味，很和谐。

生活就是如此，方方面面的关系，你如此向社会展示，社会就会这般地回应，完美和谐。个人也是如此，生老病死，形象各不相同，但都遵循著一定的规律，显得真实、和谐。

和谐，是科学发展的基础， 和谐畅想，古已有之。

《左传》曰：如乐之和，无所不谐。《礼记》载"讲信修睦"、"天下为公"……这些都是先人心中美好的理想。

如今，和谐第一次成为中国共产党直面时代的执政自觉，第一次成为中华民族走向复兴的战略布局。

改革开放30多年，我国经济发展创造奇迹，社会变革日新月异。与此同时，我们面对纷繁复杂的时代考验：城乡、贫富、区域差距拉大，教育、医疗、社保短板凸显；物质丰富遭遇道德建设之惑、利益多元带来群众诉求之杂……我们党要带领人民抓住机遇、应对挑战，实现全面协调可持续发展，全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴，必须坚持以经济建设为中心，把构建社会主义和谐社会摆在更加突出的地位，最大限度激发社会活力，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素。

如今，我国描绘了构建和谐社会的宏伟蓝图，确定了指导思想、基本原则、目标任务、主要措施。"和谐社会"、"中国梦"成了全国乃至全世界的高频词汇，构建和谐社会、实现中华民族伟大复兴的"中国梦"正成为亿万人民的自觉行动。

构建和谐社会是一个系统工程，它贯穿于建设有中国特色社会主义的始终，是一个不断化解矛盾的长期历史过程。只有每个公民都成了"和谐分子"，整个社会才能成为和谐社会；只有每个中国人的梦想都如愿实现，中华民族伟大复兴的"中国梦"才能最终实现。作为一位公民，我们则要从自己做起、从现在做起，积极融入构建和谐社会的实践中，逐步实现人自身和谐、人际关系和谐、人与社会关系和谐、人与自然之间和谐。

人自身和谐，就是个人身心协调发展，生理健康、心理健康、精神健康。"修德"、"讲学"、"改过"、"向善"，是孔子提倡的做人道理，是人实现自我身心内外和谐的有益途径。

人际关系和谐，就是人与人之间关系和谐，包括个体之间、个体与群体之间、群体与群体之间关系的和谐，体现为人们在利益关系平衡基础上的互相尊重、平等互利、诚信友爱、互帮互助、融洽相处。

人与社会关系和谐，就是人与社会组织、社会制度之间的相互作用、相互制约、相互促进。表现为国家、集体、个人权益关系协调，整个社会安定有序，平稳运行，充满活力，人们心平气和、安居乐业。

人与自然之间和谐，就是人与所处的环境和谐共生。人尊重自然规律，在实现经济增长的同时，实现保护环境、合理开发利用资源、控制人口数量和提高人口素质之间的协调，实现人与环境友好、代际公平。

马克思主义经典作家说，未来理想社会是社会生产力高度发达和人的精神生活高度发展的社会，是每个人自由而全面发展的社会。这样的社会，就是人与人和谐相处、人与自然和谐共生的社会。

构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴，我们责无旁贷，我们奋力前行！

来源：豫移党建微信公众平台

◆中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!

◆宁德房产中介收费统一上涨？叫停！

◆@宁德市民 看病就医请记得提前申领"八闽健康码"了




文章编号: 6e70b74f6a50e65e83c11e751a6d384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (社区动态|精准服务,新现代社工可不是说说而已) 2020-04-24 新现代社工   新现代社工


-----------------------------------------------------------------------------















服务资讯

1、迎世界读书日，华山社区上演一场别样的书香光影

2、"胃"您健康!园东社区美食乐香烩来袭

3、情暖社区，义剪公益服务走进康欣

4、情暖文锦，爱从头开始

5、守护地球计划，我们同行

6、"Happy English Time"一起来跟红星社工学英文

迎世界读书日，华山社区上演一场别样的书香光影

疫情禁锢了我们踏春赏景的脚步，阅读却为我们打开一扇发现美好的窗户。在第25个"世界读书日" 到来之际，新现代社工驻华山社区的社工组织社区居民，在线上开展了一场别开生面的书香光影之"疫情下的我们"摄影活动。

在这个特殊的春天里，社工通过书香光影之"疫情下的我们"摄影活动，把书香送上云端，把慰借带给心灵，让居家学习的孩子们上网课之余感受到读书的快乐，进一步提升家庭成员互动交流；制作精美电子书籍，积极分享社区居民日常生活状况，传递居民生活中幸福的点点滴滴；通过书香光影之"疫情下的我们"摄影活动，增加华山社区居民对社区的归属感和参与度，增强社区凝聚力，携手保存战"疫"记忆!

活动结束后，笔者在电话中采访了参与人员小刘小朋友，他说：希望以后都有这样的活动，以后我想要学习如何制作电子书，这样就可以给自己的爸爸妈妈制作一份好玩的礼物了。

最美人间四月天。春风十里，书香拂面，4月23日，是世界读书日。读书阅读能够使人增长知识、开阔视野、陶冶情操、明白事理。习近平曾说："我爱好挺多，最大的爱好是读书，读书已成为我的一种生活方式。"

"胃"您健康!园东社区美食乐香烩来袭

"少出门不聚集"始终是疫情爆发以来，园东社工叮嘱长者防疫的最好方法。为丰富长者的居家生活，4月8日至9日，新现代社工驻园东社区党群服务中心社工组织开展了美食乐香烩活动，提升长者居家乐趣。

活动开始前，园东社工通过电访及微信与长者的互动中了解到，宅家期间，长者们有更多的时间来制作美食，也非常乐意通过线上活动与邻里切磋厨艺，分享制作美食的乐趣。

为此，园东社工特意组织了此次活动，通过微信群等线上平台，让长者们互动与分享自己的成果，以提升长者居家乐趣，增强邻里之间的互动，带动更多的长者参与到美食制作分享的活动中，缓解疫情带来的负面情绪。

此次活动共吸引了20名长者参与,分享的美食超过50份。通过美食分享，不仅让防疫知识得到了科普，而且也让长者在居家期间感受到社工的关怀。同时，社工也叮嘱长者，疫情未结，慎终如始，少出门不聚集，注意"外防输入、内防反弹"，维护好来之不易的防控成果。

情暖社区，义剪公益服务走进康欣

疫情期间，很多社区居民不太敢去密闭的空间理发，为了给社区老年人提供便民服务，体现社区对老年人的关爱。4月22日,新现代社工驻康欣党群服务中心联合社区美容美发机构在户外开展"情暖社区-康欣社区长者义剪公益服务"。

当天上午，社工在社区飞鸟儿童公园挂上横幅，并备好座椅、消毒用品等物品，等待社区居民前来参与活动。活动开始后，居民们闻讯赶来，签到、排队等候，大家自觉保持距离，社工依次叫号理发。义剪过程中，社工组织义工及时给理发用品消毒处理，以及提醒大家带好口罩，注意个人防护，整场活动秩序井然，受到了居民朋友，特别是长者的交口称赞。

此次活动不仅让社区居民享受到免费的服务，而且还让社区长者切实感受到来自社区的关爱。在以后的工作中，康欣社区的社工将会进一步整合链接社区公益资源，继续为社区居民带来更多更好的便民惠民服务。

浓情暖文锦，爱从头开始

自新冠疫情爆发后，社区居民的日常生活产生了诸多不方便，"头上之忧"便是其中之一。为此，新现代社工驻文锦社区党群服务中心联合社区内"多多理发店"，在4月20日，于新安路口为有需要的居民提供义剪服务。现场共有5位志愿者理发师参与服务，吸引了30位社区居民参加。

活动开始前，社工提前对场地和桌椅进行打扫和消毒，每个位置做好一米的安全间隔。志愿者理发师们也不落闲，提前对理发工具进行酒精消毒。义剪过程中，理发师不忘问询居民的发型期望，然后专心挑发动剪，完成一位后并再次对使用过的理发工具进行消毒，避免交叉感染风险。活动现场除了提前预约的居民，还有许多闻讯赶来的居民询问是否可以直接参加活动，为维持秩序避免人员扎堆聚集，社工请他们留下姓名电话，并提供叫号服务。

志愿理发师的暖心义剪行动感动了现场居民，娴熟技术也赢得了社区居民的一致夸赞。一位阿姨感慨地说："疫情来了以后，理发店也关门了，早就想理发的，一直都没能去成，谢谢社工，谢谢理发师们，社区举办的这个活动真好，确确实实为我们老百姓服务！"

守护地球计划，我们同行

4月20日，新现代社工驻黄麻埔社区党群服务中心开展的线上服务"守护地球计划-黄麻埔儿童青少年地球日绘画活动"圆满结束，共有11为社区儿童青少年参加，完成了11幅守护地球的作品。

每年的4月22日是世界地球日，今年的地球日主题是"珍爱地球 人与自然和谐共生"，结合现在的疫情，社工组织社区儿童青少年开展了一场线上绘画活动，青少年们通过画表达自己对自然、对地球的认识，向周边的人介绍我们要爱护自然，要做什么样的行动来保护自然。青少年们在互动环节积极地传递自己对保护地球的看法，对一些野生物的认识，热烈地讨论"美人鱼"的原型动物儒艮。

参加者们纷纷表示要认真地保护地球，和自然和谐共生，不乱扔垃圾、不捕杀和食用野生物，希望以后能够去看中华白海豚！

"Happy English Time"

一起来跟红星社工学英文

4月22日晚，新现代社工驻红星社区党群服务中心的社工开展的"Happy English Time"学习小组活动，在"Twinkle twinkle little star，How i wonder what you are..."的欢快歌声中圆满结束。

此次小组活动分为五节，在4月13日开始第一节小组活动，于22日结束第五节活动，共招募了12名8-12岁的红星社区青少年参与。由于疫情还没有完全结束，社工主要通过微信群进行线上教学。

第一节小组活动主要是简单的英文自我介绍，组员相互认识；第二节至第三节社工带领小学员们学唱了英文歌曲"Twinkle Twinkle Little Star"《一闪一闪小星星》；第四节一起学习了"Virus Virus Bye Bye Bye"《病毒,病毒,再见再见再见》。

社工边带唱边解释歌词内容，两者结合，既学习掌握了歌曲里的单词，又学习了英文歌曲，孩子们也纷纷发语音和视频到群里，既锻炼了口语能力，又提升了孩子们敢于表现自我的自信心。

最后一节小组课结尾，社工邀请了孩子们一同视频进行大合唱，小组在一片欢快的英文歌声中结束。此次英文歌唱小组不但为孩子们学习英文增添了乐趣，更是在歌声中传递英文的美妙。

内容| 新现代社工驻华山、园东、康欣等社区团队

编辑| 策划推广中心·何道辉

审核| 策划推广中心·李峰彬

往期推荐

益人一故事|王林：勇当使命，偏向虎山行

助力复工复产|风雨无阻，为爱出发!扶贫社工助力农民工赴粤返岗就业

抗疫分享|@社工，有"心事"可在这里说~

点一下你会更好看耶




文章编号: 13ea19ee068edddb8e90b7805cf25c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【喜讯】海洋意识宣传教育基地——厦门市天心岛小学的娃娃上央视了) 2020-04-24 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿中华白海豚繁育救护基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实厦门海沧特色海洋教育

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:"今日海沧"微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练




文章编号: f4b44d4c00702c172cd399f7c56af889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (香港昂坪360缆车,体验富有中国文化色彩的主题集市。) 2020-04-24 同悦网   同悦网


-----------------------------------------------------------------------------















中国国旅·同悦网

是您专业的港澳专家

香港昂坪360缆车

·昂坪360定必成为你"不能错过"的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，"昂坪巿集"更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富有中国文化色彩的主题市集-"昂坪市集"

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集"昂坪市集"，巿集内包括主题景点"与佛同行"。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从"昂坪市集"徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

香港天际100观景台

坐落在全港最高大厦环球贸易广场100楼的天际100香港观景台，让访客可360度鸟瞰世界闻名的日夜繁华景致。

除了提供香港最美的360度景观及慑人景致，天际100香港观景台更设有大型的多媒体互动展览及设备完善的访客中心。

精彩的展览生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客深入了解香港。访客中心有具丰富旅游知识的亲善大使及先进的行程编排装置，访客可度身订造行程及方便收集本地旅游资讯。

假如想游遍各大著名景点，天际100香港观景台会是香港旅游的最佳起点。

天际100香港观景台为香港最高的室内观景台！可以俯瞰香港的夜景，你确定你不来看一下吗？

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

海洋大街

走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海豚湾

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

而海豚岛更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等。

喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海洋奇观

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨。

当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

极地探险

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。

或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

海象山

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

扫码关注我们吧~

长

按

关

注

解锁更多美食推荐!

报名热线：

4006000853 大陆免长途

0756-8866020 大陆

00852-30506763 香港

00853-66995986 澳门




文章编号: 7434f891c5ce017cbcf70e2a19ce3d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (华发40年故事 | 葛志红:从华发"活字典"到公益"代言人") 2020-04-24 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------















葛志红，浙江宁波人，1959年生，1982年加入珠海特区发展公司旅游部工作。历任珠海度假村酒店经理室主任、华发集团财务部经理、华发集团总经理助理、华发股份监事会主席、华发集团监事会副主席。2014年退休后返聘，现任华发集团重大经营管控领导小组常务副组长、华发教育发展有限公司执行董事、华发公益基金会理事长。

2020年1月17日下午，华发集团年会现场，近7000名员工代表把珠海国际会展中心1号厅装得满满当当。会至半程，本年度唯一的"卓越贡献奖"即将颁出，现场鸦雀无声。

"从青丝到白发，38年如一日，她把宝贵的青春献给了华发，用实际行动书写了爱岗敬业、忠诚奉献、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越的精神。"华发集团总经理李光宁深情的声音在会场回荡。

葛志红迎著潮水般的掌声款款走上舞台："我人生最美好的年华，是与华发一起度过的。"她努力控制著自己的情绪。或许是感同身受，台下有不少人眼含热泪。

2020年1月，葛志红被授予华发集团"卓越贡献奖"

从华发"活字典"到华发公益"代言人"，正如颁奖词所言，葛志红用实际行动诠释了企业精神。而作为历史的亲历者，葛志红常心存感激，感谢一路同行的优秀同事，更感恩时代提供的机遇和舞台。

为华发命名

1982年，23岁的葛志红随父母工作调动到了珠海，进入珠海特区发展公司房产部下属的旅游部。她没想到自己会在这里付出毕生心血，更没想到这家公司会在30多年后进入中国500强。

在葛志红的记忆里，1980年代的珠海一片荒凉。所谓市区，只有凤凰路一条街，拱北区域则呈现潮汐式繁华，白天人流如织，夜晚一片寂静。

年轻的特区百业待兴，特区发展公司是一个"政企合一"的机构，下设房产部、旅游部、贸易部、工矿部等多个部门，承担著特区开发建设的重任。关林炳领衔的特发公司房产部人才济济，既有庄宗穆、许雪艳等高级工程师，也有葛志红这样的热血青年。珠海特区最初的边界，也是房产部工程师们牵著皮尺一步步丈量出来的。

"无论是哪里来的，大家都能玩到一起。没有本地人外地人那种区别。"葛志红认为，这种开放合作、兼容并包的文化既是珠海的城市性格，也奠定了华发集团的底色。

建于上世纪80年代的华发集团办公大楼，见证了珠海经济特区的发展历程

特发公司房产部的任务是建设涉外商品房，在吸引外商投资的同时也为国家创汇。1984年，房产部与港商合作建设的度假村酒店开业，葛志红担任合资公司经理室主任。为盘活换汇后剩余的闲置资金，房产部决定在度假村酒店开一家小型自选商场，向客人销售服装、日用百货、食品饮料等商品。

当时特区发展公司旗下已有雄发、利发等好几个"发"字辈的子公司，商场该起个什么名字呢？关林炳把大家召集起来，要求很简单：必须带一个"发"字。

很快，白纸上就写出了一长串与"发"字相关的词语：永发、成发、长发、大发、强发……遗憾的是，没有一个词能说服所有人。

"不如叫‘华发’，意思是中华发展！"年轻的葛志红脱口而出，众人眼前一亮。"华—发—"，无论用普通话还是粤语读起来都很响亮，且寓意深刻，关林炳念了几遍，当即拍板。作为商号的"华发"就此走上历史舞台，葛志红的灵光乍现成就了永恒。

创业艰难百战多

进入80年代后期，特发公司房地产部业务蒸蒸日上，却被原有体制束缚了手脚，改制迫在眉睫。1987年，在时任珠海市长、珠海特区管委会主任梁广大的鼎力支持下，珠海特区发展公司内部组建"华发集团"。

在华发集团1990年度表彰大会上，葛志红（左二）获先进个人

1991年，华发集团独立运作，葛志红担任财务部经理。这时，华发集团的主营业务已从外销房转为内销房，准确踏中时代节拍，很快就在珠海锁定了领头羊地位。市民连夜排队买房的故事，在90年代就多次发生。

1997年，位于拱北联安路的华发广场开售，设在山海楼的房产展销会现场爆满，珠海首次出现了连续三天三夜排队买房的盛况。由于大量现金需要当场清点，公司所有的财务人员全部出动。作为亲历者，葛志红用"震撼"来形容。

就在马路对面，另一家开发商的小区几乎同步开售。"连图纸都是copy过来的"，销售现场却冷冷清清。为何华发的房子会排队？

"首先是房屋质量非常好，再就是市民对华发品牌的认同感了。"葛志红回忆，当时珠海出租车司机在九洲港接送客人，港澳客人常常会问起，在珠海买房去哪里？出租车司机会不假思索地推荐华发。

1992年8月10日，华发集团第一次党员大会计票，左三为葛志红

公司赚了钱，华发人却继续保持著创业之初的朴素作风。关林炳克勤克俭，在经营方面则推崇细水长流。

"要勤俭节约办企业，富日子要当穷日子来过。以后房地产不好的时候，我们的员工怎么办？这些都是他的口头禅。"葛志红回忆，员工离开办公室忘记关灯关空调，他发现后就会很生气。公司的财务预算中，水费、电费、车辆用油等等全部在列。

葛志红还记得一个经典故事。华发集团一向在公司饭堂接待客人。有一次陪客人吃早餐，主客一共10人，服务员送上来12个水煮蛋。客人离开后，关林炳批评道："明明只有10个人，为什么要拿12个鸡蛋呢？这不是白白浪费吗？"

从稳健到卓越

企业领导人优秀的个人品质，会给企业文化留下深深的烙印。葛志红看来，除了克勤克俭的创业精神，稳健经营、追求卓越也是华发集团流传至今的精神财富。

90年代初期，受宏观经济影响，珠海一度出现了到外地投资的热潮。一次，珠海企业组团考察广西某边境城市。听说地价便宜，大家都摩拳擦掌，只有关林炳心存疑虑。回来后他在班子会抛出一个问题："我们在那边建房子，你们会去买吗？"绝大部分人给出了否定的回答。

"白送给你们都不要，房子建好了卖给谁呢？"关林炳断定，当地商品房市场尚未起步，贸然投资有风险。果不其然，当初重仓投资的企业都付出了沉重代价。葛志红回忆，审慎投资让华发集团成功避开了一个个"坑"，每一次都能全身而退。

华发集团在1980年代初建设的银海新村，开啔了合作建设外销房的先河

稳健的华发集团，很可能办理了全国第一笔房地产按揭贷款。1996年前后，华发的房子受到市民追捧，但少有人能一次性付款。葛志红想到了引进港澳通行的按揭贷款，遍访当地国有银行却没有先例，更没有现成合同模板。

"所有条款都是双方一起商定的，这个模板银行也用了很多年。"华发集团最终与珠海建设银行达成了合作，"研发"出市场第一份按揭贷款合同。

葛志红回忆，早期珠海大概有一两百家房地产公司，大多风格激进。经过十多年市场洗礼，高负债经营的企业已所剩无几。华发集团则因为审慎投资、稳健经营，带著2亿多现金和大量优质资产跨入新世纪。

华发新城一期开盘购楼者排成长龙

在第二代掌门人袁小波的带领下，华发集团随著华发新城、华发商都、容闳学校等划时代精品的问世而如日中天，成为特区发展公司旗下"发"字辈唯一幸存并持续发展壮大企业。葛志红至今还记得华发世纪城开盘时的场面："从世纪城往外，整个昌盛桥上面都停满了车，也是很火爆的。"

"袁总非常愿意为城市留下精美作品，他对产品的要求不仅是品质，更要高大上、追求完美，这也为华发企业文化奠定了重要的基础。"葛志红自豪地说，容闳国际幼稚园开园已经12年了，来参观的客人络绎不绝，无不称赞是中国最漂亮、最好的幼稚园。

30年无坏账

2001年起，华发集团重啔华发股份上市征程，时年30岁的李光宁担任上市筹备小组的组长，开始了一场旷日持久的长跑。李光宁专业功底深厚，脑子转得特别快，工作上身先士卒，很快在工作中树立了威信。

"他的特点是一个问题不解决基本上不让下班，所以那时经常开会，讨论来讨论去，甚至通宵研究。"葛志红回忆："华发没有一个领导是坐在办公室指挥遥控的。从李总开始，都是到一线亲力亲为，你加班他也加班，比谁都干得多。"

由于历史原因，华发股份股权关系复杂，大量的经营数据需要重新梳理。少帅李光宁在前方打"攻坚战"，葛志红则带领财务部和证券部在后方提供数据。葛志红工作严谨、记忆力好，被称为"华发的活字典"。遇到历史复杂的问题，袁小波也会习惯性地说"问一下阿红吧"。

2004年，华发股份成功登陆上交所，成为华发集团发展历程中的里程碑事件。通过这场战役，华发集团"要事不过夜"、"职务越高越辛苦"等企业文化就此定型。

从1982年入职到2014年正式退休，葛志红在华发财务岗位上整整工作了32年。作为华发集团重要职能部门的财务，是企业稳健经营的重要保障，最让她自豪的是华发集团30多年来几乎没有坏账。

"你只有每一天把工作做扎实，最后才能够得到比较好的一个结果。"只有葛志红深知，这个来之不易的成绩，来源于每个财务人数十年如一日的严谨工作。

2020年3月，葛志红接受访谈

葛志红对自己和下属的要求都很严格。"慢一点没关系，但千万不要出错。"一位叫林慕贞的退休出纳曾管理著100多个银行账户，从来没出过差错，葛志红对她也充满了敬佩。

在财务部老同事眼里，葛志红工作严谨而情感不外露，对下属的关照润物细无声，"要慢慢体会她的好"。在她的倡导和鼓励下，一大批原本只有中学学历的老财务通过自考、夜校提升了学历，拓展了职业和人生的宽度。

2018年11月，葛志红分管的华发教育公司召开为期两天的闭门会议，当时她因为意外受伤一直在家休息。会议结束当天，葛志红只身赶到离市区50多公里外的会场，为参会高管和校园长们鼓舞打气。当她拄著拐杖推开会议室门的那一刻，看到她对大家微笑的样子，很多人热泪盈眶。

让公益更有温度

退休之后，葛志红并未隐退，而是继续活跃在教育和公益舞台，用自己30多年积累起来人脉、经验和号召力继续为华发服务。面对全新的领域，她像一个虚心的小学生，投入比以前更多的专注力。

2017年12月，华发股份捐资1000万元设立华发公益基金会，葛志红担任首任理事长。听了集团总经理李光宁"把基金会的钱好好花出去"的嘱托，她用四个字形容当时的心情："诚惶诚恐"。

葛志红曾看过一张照片。隆冬时节，云南怒江州洛本卓乡的孩子们衣衫单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛了她。

2019年，葛志红赴云南怒江州洛本卓乡看望当地儿童

2018年起，华发公益基金会发起一项名为"衣暖人心"的公益项目，号召珠海容闳学校的孩子们与怒江的孩子结对子。两年来，已有818个塞满衣物、文具和图书的"爱心礼包"从珠海出发，在寒冬到来之前送到孩子们手中。

2019年秋天，华发公益基金会特别为每个孩子配送了一双运动鞋。葛志红也来到了怒江，在宿舍和孩子们一起打开包裹，阅读那份远隔千山却朴实、纯真的挂念。

孩子们迫不及待地拆开爱心包裹

"公益是一种向善向上的力量。有了这个力量，你会在更高的视野上看待你的生活。"公益的丰盈和喜悦也为葛志红充了电。两年下来，她用自己特有的细心敏锐、持续学习和富有亲和力的形象，打造了"中华白海豚保护"、"侨爱心·华发图书角"、"一带一路·手拉手十国少年中国行"等系列活动，让华发公益变得更接地气、更有温度。

2020年1月13日，葛志红代表华发公益基金会领取"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖

新冠肺炎疫情发生以来，华发集团通过华发公益基金会，将口罩、手套等紧缺物资源源不断送往公立医院、政府机关、兄弟国企、物业协会等一线以及残障人士手中。30多场捐赠活动，葛志红几乎场场必到。

最忙的一天发生在2020年2月19日。当天清晨，葛志红带著2000只医用手套送到中大五院，又将500套医用防护服送到广东省中医院珠海医院；上午10点，葛志红又将1万只口罩送往高新区发展改革和财政金融局；当天下午，她将1万只口罩送往金湾区卫生健康局，然后又将10万只口罩送往珠海市红十字会。

2020年2月17日，华发集团通过华发公益基金会，向珠海市捐赠50万只医用口罩。右五为李光宁，右三为葛志红

"一整天跑了大半个珠海，全过程都是自己开车。"在华发公益基金会干事林宏敏的印象中，葛志红一直都是这么拼。"我想，这就是我们心中楷模的样子吧！"林宏敏说。




文章编号: d2a5e8b1ec8006216ca7d43b6dc3019e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (好文推荐|中国海兽研究进展) 2020-04-24 兽类学报   兽类学报


-----------------------------------------------------------------------------















杨光 徐士霞 陈炳耀 单磊

（南京师范大学生命科学学院，南京 210023）

摘要：中国是海兽大国，共有46种海兽在中国水域有分布，包括鲸类38种（Cetartiodactyla, Cetacea），海牛目儒艮科（Sirenia, Dugongidae）1种，食肉目鳍足类（Carnivora, Pinnipedia）5种和水獭亚科（Lutrinae）2种。从20世纪20年代开始，中国科学家围绕中国水域海兽的生物学与保护，通过多学科手段开展了一系列研究，特别是在白暨豚(Lipotes vexillifer)、江豚(Neophocaenaspp.)和中华白海豚(Sousa chinensis)的生态学与保护、鲸类次生性水生适应的演化历史与适应机制、种群遗传多样性等方面，取得了一系列重要的创新进展，不仅促进了对中国海兽的认识，也推动中国海兽的保护工作取得成效。本文从海兽多样性、生态与保护生物学、形态与解剖学、饲养与繁殖生物学、声行为学、遗传与演化生物学以及基因组学等7个方面，较为系统地综述了中国海兽的研究进展。同时指出，海兽次生性水生适应历史及其演化机制，将是今后值得特别关注和需要深入揭示的重要科学问题；并且通过多学科手段揭示海兽的濒危机制与特点以提出促进其资源保护与管理措施，也具有十分重要的意义。

关键词：中国水域；海兽；保护；演化；发展

作者简介

杨光，南京师范大学生命科学学院教授、博士生导师、教育部"长江学者"特聘教授、国家杰出青年基金获得者、国家百千万人才工程国家级人选暨有突出贡献中青年专家、国务院政府特殊津贴获得者、教育部首批"黄大年式教师团队"负责人、江苏省"333"工程第二层次。

现任南京师范大学学科建设处处长、动物学国家重点学科首席学科带头人、生命科学国家实验教学示范中心主任、江苏省生物学优势特色学科（II期）带头人、江苏省生物多样性与生物技术重点实验室主任。兼任国家自然科学基金委动物学科专家评审组成员、国际生物多样性计划中国委员会（CNC-DIVERSITAS）委员、农业部濒危动植物种科学委员会委员、中国动物学会常务理事暨生物进化理论专业委员会副主任委员、中国生态学会动物生态专业委员会副主任委员、江苏省动物学会名誉理事长、《兽类学报》副主编及《Scientific Reports》《Integrative Zoology》《四川动物》编委，及多个国家级、部省级重点实验室的学术委员会委员、副主任委员会或主任委员等。获教育部新世纪优秀人才支持计划、霍英东基金会高等院校青年教师奖、中国动物学会首届青年科技奖、江苏省优秀共产党员、江苏省高校优秀共产党员标兵、江苏省优秀教育工作者、江苏省优秀科技工作者等奖励或荣誉称号。

主要从事动物遗传资源的保护与管理、动物分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等研究。先后主持了包括国家杰出青年基金、国家自然科学基金重点项目、面上项目、国家重点研发计划课题、香港海洋公园保育基金OPCFHK、部省级和横向合作在内的课题近50个，总经费超过2500万元。在Nat Commun、Syst Biol、Mol Biol Evol、Proceed B、Conserv Biol等国际著名或主流SCI刊物发表通讯作者论文近100篇。

关注我

发现更多精彩




文章编号: c6ce66ba9e2748cbd73deb280d38b9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【海洋月报】中国拟在公海实施鱿鱼自主禁渔) 2020-04-24 中外对话订阅号   中外对话订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















—024—

issue

编辑的话

疫情蔓延，多国关闭贸易口岸，主要的国际物资运输渠道集装箱航运业也明显收缩。有研究显示，亚欧市场近期运力下降接近三成，给包括水产品在内的国际贸易造成新的阻碍。在中国舟山，出口水产品订单已经大幅下降，持续运回的远洋捕捞鱼类给超负荷运转的冷库带来挑战。

不过，也有专家认为，疫情迫使捕捞减少将有利于鱼类种群恢复并最终惠及渔业。过度捕捞导致渔业资源的减少，是人类共同面临的生存挑战，中国新政策拟对重要的公海鱿鱼渔场实施自主禁渔制度，也将在一定程度上加大鱿鱼资源的稳定性并利益鱿鱼捕捞行业。

疫情对全球海洋的影响是复杂而多方面的，我们将持续跟踪并解读这场公共健康危机给海洋环境带来的变化。

张春，中外对话高级研究员

话题热点

渔业

1. 中国对公海鱿鱼渔业实施自主休渔

4月15日，中国农业农村部发函公开征求对公海鱿鱼资源养护和管理措施的意见，表示将对公海鱿鱼渔业实行自主休渔措施。

公海鱿鱼渔业目前尚无专门的区域间渔业组织RFMO管理。根据上述意见，自2020年起，在西南大西洋和东北太平洋等中国远洋渔业渔船集中作业的重点渔场，所有中国籍远洋渔船将统一休渔，其中西南大西洋32°S-44°S、48°W-60°W之间的公海海域7-9月休渔；东太平洋5°N-5°S、110°W-95°W之间的公海海域9-11月休渔。

青岛海洋生态研究会理事长王松林介绍，大多数高商业价值的鱿鱼生命周期很短，仅为1年左右。这类渔业资源受自然环境因素和人为捕捞压力影响均非常显著。就长远利益来看，中国出台这样的捕捞政策，无论是资源养护，还是对中国作为负责任远洋捕捞大国的形象，都是有好处的。

2.各大船舶公司停航，或阻碍海产贸易运输

根据海事咨询公司Sea-Intelligence预测，因新冠肺炎蔓延，截至4月5日全球集装箱航运公司停航航线达212条，将影响到后续5-6周的全球运输；其中，亚欧市场之后四周将有近三成运力撤出，是撤出运力最多的。

疫情导致的"闭关锁国"，大大减少了国际贸易往来，致使运力需求明显下降，撤出运力是为了防止货物不足、运费剧烈下跌。实际上，由于需在港口靠泊和更换船员，航运公司也同时面临防疫风险，近期在宁波舟山港，马士基航运的多名船员即被确认感染新冠病毒。目前，印度、澳大利亚等多个国家已要求有疫情国发出的船舶靠港时间需在14天以上。

浙江舟山市出口水产行业协会办公室主任黄传平对媒体说，舟山4、5月份水产品国际订单已经大大下降，即便是已经运出去的，他们也担心会因为不能卸货而被退回。

保护

中国科学家Science发文提出中华白海豚等面临灭绝风险

3月20号，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《科学（Science）》发表快讯文章，提出中国白海豚等驼海豚属动物面临灭绝风险。

驼海豚（humpback dolphin）属背部都有一个驼峰样隆起，全球共有四个种。在世界自然保护联盟（IUCN）的红色名录中，大西洋驼海豚属于极危，印度洋驼海豚濒危，澳大利亚驼海豚和印太驼海豚为易危，四个物种数量都在持续下降中。研究发现，作为近岸海域的旗舰物种，渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺等，都威胁著它们的生存，急需通过减少捕捞威胁等阻止其灭绝。

中华白海豚是印太驼海豚在中国的称呼，在中国属于国家一级保护动物，主要分布于福建、广东大型河口区。2018年，粤港澳三地筹建中华白海豚保护联盟，希望通过信息共享促进各保护组织协作，更好地保护中华白海豚。

Ta说

1."（超低温冷库库存）已经超过我们正常负荷1000吨左右，马上我们的运输船也要回来，运输船上面又会有3000吨的鱼获，大大造成了我们库容积压的问题。"

平太荣远洋渔业集团总裁助理乐文对浙江新闻栏目记者说。疫情导致出口下降，企业捕捞的金枪鱼产品在冷库积压。

2."这种非自愿的禁渔，定然对渔类种群（恢复）有利，渔业也将因此受益。在两次世界大战期间也发生过类似的事：我们的战争（人类的另一种疾病）对鱼反而是好事。"

英属哥伦比亚大学教授、知名海洋生物学家Daniel Pauly在邮件中告诉smithsonianmag.com。

点击"阅读原文"访问网站




文章编号: 8f5e4ddebf5cbda525d9e07e3eb7096c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (五一可以出去玩吗?每个人都要核酸检测吗?白岩松提问流行病学专家) 2020-04-24 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------















（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：北京日报、央视《新闻1+1》、北京日报客户端、都市快报、环球网、健康惠州

本期编辑：王册

●国家林草局要求抓好安全生产工作

●第26个世界防治荒漠化与干旱日征集中国宣传主题

●这些中华白海豚珍贵视频值得一看！

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢




文章编号: 3913f6d2a883f0b840160ee708bf1227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (全绿委办推进第四届绿博会筹备工作) 2020-04-24 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------















（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

4月23日，推进第四届中国绿化博览会筹备工作电视电话会议在北京召开，督导部署绿博园建设，推进绿博会各项活动筹备工作。全国绿化委员会办公室专职副主任胡章翠出席。

胡章翠指出，今年以来，全国绿化委员会、国家林草局以及贵州省委省政府高度重视第四届绿博会筹备工作，多次就统筹推进疫情防控和绿博园建设工作作出部署。绿博会承办方及各参展单位克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，积极推进绿博园建设复工，取得了阶段性成果。

胡章翠强调，绿博会主承办方、各参展单位要把筹办绿博会作为今年的重点工作，切实加强组织领导，抽调得力人员，细化时间进度表，制定质量目标规范，确保各项筹备工作落实到位。要充分把握黔南地区的气温、降雨、土壤等条件，湖区蓄水的进度安排，以及极端气候现象可能带来的不利因素，加快建设进度，抢抓林时工时，确保按期完成全部展园建设工作。要进一步统筹做好疫情防控和复工复产工作，细化疫情防控措施，全面落实安全施工责任制，加强安全隐患排查，做好绿博园及周边区域森林防火预案，落实最严格火源管理和防控措施，确保不发生安全问题。要把工程质量要求摆在首要位置，在高标准设计的基础上精心组织施工，定期检查监督，严格监理到位，把绿博园建设成为展示建设单位形象的样板工程。要勤俭节约办会，在展园建设中充分运用绿色、生态、低碳、循环等新理念、新技术、新材料，将各地绿化植物特色与黔南地区的土壤气候条件相结合，科学栽植乡土树木和优良品种，严格落实关于规范树木移植管理的相关要求。要通过各种宣传媒体，借助不同宣传手段，进一步扩大第四届绿博会的知名度和影响力，激发广大人民群众植绿、爱绿、护绿、兴绿的热情，调动全社会参与国土绿化的积极性。

按照计划，第四届绿博会将于8月在贵州省黔南布依族苗族自治州举办。目前，绿博园工程整体形象进度达到75%，56个展园建设已全面复工，建设进度基本符合绿博园建设整体要求。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：中国绿色时报、中国林业网

本期编辑：王册

●国家林草局要求抓好安全生产工作

●第26个世界防治荒漠化与干旱日征集中国宣传主题

●这些中华白海豚珍贵视频值得一看！

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢




文章编号: 4cebd1370c6c54a4569ced6f16fd2c0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (重要提醒!这个时间段钦州将暂停办理社保业务) 2020-04-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















根据《自治区医保局关于做好全区医疗保障信息系统切换上线工作的通知》（桂医保发〔2020〕21号）文件精神，2020年5月8日18:00起，我市医疗保障信息管理系统从广西"数字人社"系统剥离，切换到广西壮族自治区医疗保障信息系统，现将有关事项通知如下：

一、系统切换上线时间

2020年5月8日18: 00至5月14日8:00。其中，支付端（医院、药店端）：2020 年5月8日18: 00至5月11日8: 00；中心端（业务经办端）：2020年5月8日 18: 00至5月14日8: 00。

二、有关事项

（一）2020年5月1日00:00至5月14日8:00，全市暂停办理养老保险、基本医疗保险、生育待遇、工伤保险、失业保险所有业务（包括服务大厅受理、网上申报），系统支付端切换期间，暂停全市医保定点医疗机构和定点零售药店的联网结算功能（即暂停定点医院、药店实时刷卡）。

（二）除申请从2020年2月起缓缴的参保单位，其他应参保单位请务必在4月26日前完成缴费，如有特殊情况确实不能按时缴清费用（含2020年1至4月）的，请于4月22日至28日期间联系社保经办机构撤销征集单。

（三）参保人员需入院治疗的，可凭本人身份证或社会保障 卡办理入院手续，出院时可先办理出院手续，待系统切换结束后再到医院办理医保结算手续。

（四）门诊特殊慢性病人员请提前购买必需的药品。

（五）特殊情况购药的，可凭病历、购药清单、发票等待系统重新开放后到医保经办机构业务窗口办理报销。

（六）系统切换期间确需办理基本医疗保险待遇有关业务的，可将材料交到相应的医疗保险业务审核窗口进行初审。

（七）系统切换后，医保及生育业务经办大厅搬至市体育中心主场馆1号门（原社保待遇发放大厅），网上经办服务网址变更为http://wsdt.ybj.gxzf.gov.cn，原用人单位编号、登陆账号及密码不变。养老保险、失业保险及工伤保险业务、网上经办服务网址及用人单位编号、登陆账号、密码不变。5月份人员增减变动时间为2020年5月14日8:00至5月25日8:00。

（八）各县（区）要高度重视，统筹协调，做好信息系统切换上线工作，提醒参保单位和人员注意相关事项和要求，合理安排办理社会保险业务。

市本级社保经办电话：征缴业务2828452；养老待遇业务2833189、2857108；工伤待遇业务2851661；失业待遇业务2858718。

市本级医保经办电话：医疗待遇业务2851679；生育待遇业务2851679。

图文来源丨钦州市医疗保障局钦州市人力资源和社会保障局

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: a526a8dee0da852c1002b32bbaf32bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (遭近200名学生指证:都是"疑似狼师"藏太深? | 沸腾) 2020-04-24 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















"这一起"是否属实要查清，而避免"下一起"同样很重要。

▲绵阳官方通报副校长涉性骚扰女学生事件：已成立联合调查组进驻学校。视频来源：新京报我们视频

文 | 佘宗明

这两天备受关注的女网红举报13岁时遭老师性骚扰事件，有了新进展。新进展中的核心信息有两点：

1、4月23日，经过两天的搜集整理，举报四川绵阳市东辰国际学校副校长吴某的@周贝蕾Manon，将搜集到的近200位学生的部分"证词"公布给了媒体。

2、绵阳市涪城区教体局官微4月23日通报，涪城区已成立由教体、公安、检察、纪委等部门组成的联合调查组进驻学校展开调查。

▲@周贝蕾Manon 征集到的"受害者证词。

从涉事学校调查到当地成立联合调查组介入，此事无疑在朝著公众期许的走向推进，也意味著周贝蕾在内的多名举报者的发声激起了声势更大的"回响"。

接下来，当地会就此事给出怎样的"下文"，包括吴某被指曾对众多未成年女学生性骚扰的情况是否属实，也会在公众关注的台账中。

当地迅速介入调查熨帖人心，但复盘这起事件，公众有些疑问也难消。

涉事校方此前有听到"风声"吗

首先，这些学生多是"翻旧账"，较早站出来的周贝蕾反映的，就是10多年前的"陈年旧事"。按照近200名学生的指证，吴某性骚扰女生和暴力体罚男生存在已久。

问题来了，涉事校方这么多年来有没有收到学生或家长的反馈，或者听到这类风声？从常理上讲，若真有这么多学生受害，那"纸包住火"的难度不小，通常会有些蛛丝马迹或社会风声冒出来。就此事而言，到底是这些学生"秋后算账"算的是"假账"，还是吴某作恶已久却藏得太深，抑或是其行迹早有暴露，但学校方面没"上心"？

值得注意的是，这事爆出，本就带有些许偶然性：4月16日，吴某在昔日带过的学生班级群里发消息，说自己要当校长了，还让学生转发。结果有学生直接怒怼"你算什么老师？"后被踢出群，继而发微博反映吴某的劣迹。身为时尚博主的周贝蕾转发后，开始了视频举报与自身遭遇爆料、线索征集。

▲微博网友@午夜的龙猫电台 爆料吴某劣迹。

也就是说，若不是吴某"N瑟"，触到了当事学生的"受害往事"，没准他还不会"翻车"这么快，这场"教师升职记"也未必会牵出一出真假待定的"狼师现形记"。

如果那些悲愤控诉是真的，那这番景象不免让人遗憾："狼师"侵害未成年人，不是靠某些长效性制度、常态化机制发现，而是靠偶然曝光。

其次，根据周贝蕾的讲述，吴某性骚扰由来已久，数年前就有学生在社交媒体上公布，但因为种种不明原因，这类帖子都消失了。

而她13年后选择实名反击，跟自身已是有著90多万粉丝的大V、多名举报者站出来不无关系，她认为现在有力量去揭露丑闻、维护权益。

如果不是她站出来，而性骚扰情节又是真的，那吴某是不是就要春风得意成校长了？这背后又有没有捂盖子之类的情况？

对"狼师"要尽早发觉，而非后知后觉

目前该事件仍待调查，周贝蕾和众多网友爆出的性骚扰细节（包括叫到办公室亲搂拍摸，叫到家里补习时摸隐私部位、脱衣服看胸部等），都是可供核查的线索。

虽然周贝蕾用近200名学生的指证，提供了交叉印证的空间，也避免了"孤证难立"的举证困境，但具体真假是非还得看完整的证据链。如果这事被证实，吴某性骚扰未成年人，必须付出代价；若只是近200人挟私报复式的污蔑，那也该追究诽谤之责。

▲@周贝蕾Manon微博截图。

跳出此事（重要的事情说三遍，是"跳出此事"）看，"狼师"时过多年后才被扒的情况并不少见，这些情况本也是对反校园性骚扰机制建立健全的敦促：若是有完善的反校园性骚扰制度机制，那些"狼师"持续性的作恶恐怕也很难得逞——虽然说"出来作恶，迟早要还"，迟还也是"还"，可惩戒的迟来，却可能让很多原本能幸免于"狼师魔爪"的孩子受害。

事实上，就在2018年，杭州还出台了全国首个反校园性骚扰工作机制，明确了对校园性骚扰的发现后强制报告、先行调查机制和处置方式等，其中规定，学校要有接诉渠道，班主任、辅导员接报6小时内报告学校负责人，学校24小时内必须报案、向检察机关备案，不得瞒报、漏报、迟报或私下调解等。

这显然值得更多地方借鉴与跟进。有了这类机制，对"狼师"也能尽早发觉，而不是后知后觉。

回到这起事件上，强调健全反校园性骚扰机制，不是对性骚扰指证给出"属实"的认定，也不是要拿"机制缺失"去鞭挞10多年前的问题；只是说，从防范角度讲，各地教育部门、学校都应通过制度补缺，筑起牢固的防治校园性骚扰的防线，为未成年学生撑起制度保护伞。

说到底，调查是为了查清"这一起"是否属实，而建章立制则是为了避免"下一起"。

编辑：孟然 狄宣亚 实习生：彭美琪 校对：吴兴发

推荐阅读：

知识付费如此火爆，"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾

争夺"不可能打工者"，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为|沸腾

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就"崇洋媚外"了|沸腾

"哈尔滨硬核爱情故事"，假的！|沸腾




文章编号: 3db596e0c073dcf73bef37e891181a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (第二十二届"广东青年五四奖章"常规类候选个人(集体)公示) 2020-04-24 WYU外国语团总支   WYU外国语团总支


-----------------------------------------------------------------------------













第二十二届"广东青年五四奖章"评选活动于2019年3月正式啔动，团省委、省青联积极发动各方推荐优秀个人和集体参评。按照评选工作程序，经过资格审查和初评会议，团省委、省青联对常规类申报个人（集体）候选名单开展公示。（点此查看详情）个人01马 星 哈尔滨工业大学（深圳）教授马星，男，汉族，1986年11月出生，现任哈工大（深圳）材料学院教授、院长助理。他从四川泸定山区走进德国马克斯普朗克智能系统研究所工作，并获德国洪堡学者称号。2016年学成归国，29岁入选国家人才计划，成为哈工大深圳校区最年轻教授博导。目前从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，共发表SCI论文80余篇，文章被引用4800余次，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。02文 宏 华南理工大学公共管理学院教授文宏，男，土家族， 1981年4月生，中共党员，博士，华南理工大学公共管理学院教授、博士生导师。国家社科重大项目首席专家，全国MPA优秀教师，中国行政管理学会理事，中国政治学会理事， 2019年受聘为 "青年珠江学者"。他长期致力于应急管理与政府治理方面的研究，在权威期刊发表学术论文百余篇，10余篇被《新华文摘》等全文转载转摘，荣获教育部成果奖，省级社科/教学成果奖7次，展示出良好的学术影响力、政策影响力及社会影响力。03甘学德 广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理甘学德，男，壮族，1983年11月出生，中共党员，硕士研究生，广垦橡胶集团春丰橡胶公司副总经理。扎根海外近十年，坚守"为国植胶"初心，在马来西亚种下4万多亩胶林，被马来西亚政府评为最高等级A+级。在柬埔寨负责的苗圃园和橡胶园，是中国大使馆制作柬埔寨中资企业宣传册"好朋友、真朋友"中唯一入选的农业板块企业，为促进"一带一路"建设做出了积极探索，为国家橡胶产业发展做出了突出贡献。04兰荣贵 广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人兰荣贵，男，汉族，1989年9月生，中共党员，大学本科学历，现任广东省地质局第五地质大队塔吉克斯坦金矿勘查项目部地质组负责人。为响应一带一路倡议，2015年他主动请缨前往距离广东万里之遥的塔吉克斯坦。连续800多个日日夜夜，在4000米的雪域高原，和队员们一起完成了近60平方公里地质调查和化探采样任务，完成探槽55000多立方米，钻探54000多米，探明金矿金属储量75吨。在巍巍千仞的雪山上，在共建一带一路的新征程中，他用行动诠释了基层一线新时代广东青年的新风采。05朱焱宗 高州市燊马生态农业发展有限公司副经理朱焱宗，男，汉族，1985年11月生，本科学历，现任高州市燊马农业发展有限公司副经理。毕业后返乡创业，大力发展绿色智慧农业，取得专利和发明10多项。主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业，采取"高校+龙头企业+农户"、"龙头企业+合作社+农户"等联农带农模式，定期为当地种植养殖专业户免费开班授课，吸纳有劳动能力贫困户到基地务工，平均户增收5000多元。先后荣获全国农业劳动模范、全国农村青年致富带头人等荣誉称号。06苏 铠 中建二局广东建设基地有限公司总工程师苏铠，男，汉族， 1989年9月出生，中共预备党员，大学本科学历，现任中建二局广东建设基地有限公司总工程师。先后获评"广东省五一劳动奖章"、"河源市优秀科技工作者"、"广东钢结构事业25周年杰出个人"、"工程建设行业杰出科技青年"等荣誉称号。他全程参与攻克了"世界首例原位3D打印房屋双层示范建筑"等多项施工技术难题，并组建了"青年创新工作室"，创收7000余万元。07刘婷婷 广东省二沙体育训练中心运动员刘婷婷，女，汉族，2000年9月生，现任中国女子体操队队长。进入广东体操队9年以来，严于律己，刻苦训练，顽强拼搏，自始自终起到了一名优秀运动员的模范表率和攻坚拔寨的领军作用。在比赛中不畏强手，克服伤痛，奋勇争先，在国内外赛场上屡创佳绩。获得第十三届全运会获得体操女子团体冠军、雅加达亚运会体操女子团体和高低杠双冠军、第四十八届体操世界锦标赛女子平衡木冠军。08苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长苏金标，男，汉族， 1986年4月生，中共党员，现任广州市黄埔区永和消防救援站班长。他总是冲在灭火救援最危险的一线，十多年来，参加灭火救援1400余次，抢救被困人员260余人，疏散被困人员780余人，抢救财产价值约6000万元。疫情期间，参与辖区32次灭火救援，他每天早中晚三次穿著防护服并携带消毒喷雾器在2900平米的营区开展消毒工作。先后被授予"广东好人""中国好人"等荣誉称号。09李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员李正强，男，汉族，1985年4月生，中共党员，本科学历，配电线路工高级技师，高级工程师，现任佛山三水供电局生产计划部配网综合班技术员。从大学生到电力工人，他扎根电力一线工作岗位11载，致力于安全生产领域的技术创新创效。作为南方电网优秀的青年"南网创客"代表，发挥青年党员敢想敢做的先进性，率团队获奖80余项，国家级9个，授权专利21项，推广11个成果，许可2项专利，培养多名"技术状元、能手"，其事迹被《人民日报》报道。10李金娟 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官李金娟，女，汉族，1982年7月生，中共党员，硕士研究生，广东省高级人民法院法官。全国知识产权审判先进个人，获广东省五一劳动奖章，广东青年法官业务竞赛第一名。曾被评为优秀共产党员，并多次立功授奖。她办理的案件曾入选中国法院年度案例，广东省知产保护典型案例，且无一案被发回重审或改判。她总结的"调判结合"工作方法大大提高了办案质效，曾一揽子解决两级法院1000多宗案件。还曾受联合国世界知识产权组织邀请代表中国法院在国际论坛介绍经验。11吴学明 粤港澳大湾区青年总会执行主席（前排右三）吴学明，男，汉族，1982年5月生，本科学历，广东省政协委员，粤港澳大湾区青年总会主席。积极号召和团结粤港澳大湾区青年参与大湾区的建设，致力推动湾区青年就业、创业、信息互通等学习交流，促进香港和内地的青年相互理解、扶持，加强对国家和民族的认同。每年带领逾400名香港学生到内地学习、实习、交流，感受祖国的发展成果。组织4500名粤港澳青年代表欢聚庆祝"我的祖国70年"系列活动之大湾区大型考察团交流活动，取得良好的社会效果。12张 晗 深圳大学微纳光电子学研究院教授张晗, 男，1984年12月生，民盟盟员，博士研究生，现任深圳大学微纳光电子学研究院教授、博导。他从事低维材料与器件研究，解决了器件在超短脉冲产生、传感等技术难题。先后获得广东省丁颖科技奖、全球高被引科学家，美国光学学会会士、教育部自然科学二等奖、中国光学十大进展等国内外奖项。以通讯作者在顶级学术期刊发表论文超过80篇，论文被总引用超过两万八千次，H因子86。13张书彦 东莞材料基因高等理工研究院院长张书彦，女，汉族，1982年7月生，民进会员，博士研究生，现任东莞材料基因高等理工研究院院长、博士生导师。她长期从事中子散射技术研究开发和应用，先后承担中英多项科学与工程应用重大研究项目，取得了大量代表国际先进水平的研究成果，在国际学术期刊发表学术论文100余篇，参与ISO国际标准、欧盟标准等多项标准制定。她带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，并在航空、核电等领域开展关键核心技术攻关，打造国内领先的先进制造服务平台。14张莹莹 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任张莹莹，女，汉族，1988年8月生，中共党员，大学本科学历，现任深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心（慈善组织）中心主任。2011年起从事残疾人助残就业帮扶工作，带领团队残障者创办4家社会组织，2家企业，近10年的时间里先后共为2万多人次开展就业技能培训、心理辅导等服务，多次走进贫困地区开展残障者技能辅导提供就业岗位，多年来为2700多位残障人士及其家属提供就业岗位，探索出一条适合残障者"多元化就业"创新模式。先后荣获全国自强模范、十佳创业能手等荣誉。15陈 节 深圳市公安局刑警支队九大队副科级警官陈节，男，汉族，1982年7月生，中共党员，大学本科学历，深圳市公安局刑事警察支队九大队副科级警官。他从警以来，一直战斗在最前线，以单位为家，侦办和破获多起重特大案件。曾经六年间为了抓捕各类犯罪嫌疑人，大部分时间吃住在设备车上，不舍昼夜，行程超过十五万公里。扫黑除恶专项斗争行动开始后，他负责全市的涉黑案件研判与经营，打掉多个涉黑团伙。先后荣立个人二等功三次，获得广东省特级优秀人民警察奖章。16林子凯 全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长林子凯，男，汉族，1981年12月生，台胞，本科学历，现任全国台湾同胞投资企业联谊会常务副会长。他自2007年起参与两岸青年交流事业，多年来始终积极向台湾青年宣传大陆尤其广东的发展机遇以及"两岸一家亲"的共融理念。他负责运营的东莞松山湖台湾高科技园海峡两岸青年就业创业基地，累计吸引149家台资企业及团队入驻，接收来粤实习就业创业的台湾青年140多人，举办两岸青年交流活动近百场，吸引参与交流活动的台湾青年近700人，获评为省、市级众创空间和东莞市联合培优基地。17赵 建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长赵建，男，汉族，1988年7月生，中共党员，研究生学历，现任广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长，警务技术三级主管。扎根公安基层一线，以医修法，不惧艰险，为全国200多起重大案件的侦破提供关键证据，有效地打击和震慑犯罪；建立的水中尸体硅藻检验技术体系，达国际领先水平，为各省市解决了一系列疑难敏感案件。在抗击新冠肺炎疫情中勇担使命，赴武汉战斗在防控一线，出色地完成特殊任务。被授予广东省特级优秀人民警察，荣获国家科技进步二等奖。18蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授蔡鑫伦，男，汉族，1982年5月生，中共党员，博士研究生学历，光电子芯片专家，现任中山大学电子与信息工程学院教授、博士生导师，入选海外高层次青年人才和国家优青，担任科技部重点研发计划首席科学家。研制成功世界首颗"高性能硅基电光转换芯片"，各项性能超过当今世界一流水平，生产工艺完全依赖国内自主条件，是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术，在学术界和产业界引起高度关注，成果入选2019年中国光学十大进展，已进入产业化阶段。19廖程浩 广东省环境科学研究院大气环境研究所所长廖程浩，男，汉族，1984年7月生，中共党员，硕士研究生学历，现任广东省环境科学研究院大气环境研究所所长，高级工程师。热衷环保事业，重点从事区域大气污染协同防控技术政策研究，参与制定了我国首个清洁空气行动计划（《珠三角清洁空气行动计划》），在广东省大气污染防治和蓝天保卫战等系列政策方案研究制定中发挥了重要骨干作用，作为一线科技人员参与描绘"广东蓝"。获广东省环境保护科学技术奖一等奖4项，二等奖1项，三等奖1项。集体01广东工业大学微纳加工技术创新团队广东工业大学微纳加工技术创新团队长期从事微纳加工技术与检测技术的前沿技术研究，建立起高速精密电子装备数字化设计与制造的理论与技术体系，在高端电子装备与核心测控器件方面打破国外垄断，抢占了全球技术高地。联合研制的系列核心基础部件与典型高端装备，速度精度等关键技术指标达到甚至超越国际一流品牌，获得国内外行业龙头企业批量采购，服务企业千余家。先后获得广东省科学技术奖一等奖、国家科技进步奖二等奖、国家技术发明奖二等奖。02广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组共有记者15名，组员先后多次荣获中国新闻奖、中国人大新闻奖、广东新闻奖一等奖，广东青年五四奖章（个人）、广东新闻金枪奖、广东"特支计划"青年文化英才等奖项荣誉。2019年组内成员完成了全国两会、省两会等重要时政新闻报道，围绕宣传总书记重要讲话精神、粤港澳大湾区建设、省委省政府"1+1+9"工作部署等任务及时做出深入的报道，并完成了30多个主题系列报道。03广东女子篮球队广东女子篮球队1954年建队，是一支富有冲劲的队伍。近年来，队伍向国家培养输送了魏伟、关馨、黄红玭、丁园、邱思玥、杨力维、黄思静、李月汝等一大批优秀运动员。2017年广东女篮首夺全运会冠军，2018年亚运会中助力男篮女篮全胜夺冠，三人篮球男女队夺金，2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军。2020年春节疫情期间坚持训练，并代表国家队顺利取得东京奥运会入场券。04广东外语外贸大学多语言志愿服务队广东外语外贸大学多语言志愿服务队2008年成立，由全校26个语种的师生组成。发挥广东外语外贸大学外语专业优势，围绕国家和省委省政府的重大决策部署提供高水准的专业志愿服务。从2014年抗击埃博拉病毒到2020年新型冠状病毒抗疫战争，以"译"抗"疫"，主动服务国家应急防疫第一线，服务"一带一路"重大战略助跑人类命运共同体建设，服务国家全面开放新格局助力国家软实力提升等中心工作。12年来，15000多名师生深入国家重点工作前线、贫困农村和基层社区累计志愿服务时长达1017380小时。05广东省纪委监委办公厅综合信息处作为政治机关的综合部门，始终把"两个维护"贯穿工作全过程，监察体制改革期间积极协调督办，服务推动党中央决策部署贯彻落实；深入调查研究，注重综合分析，信息工作长期名列全国前茅，为党风廉政建设和反腐败工作建言献策；舍得耗时间、耗精力、耗心血，以清新文风撬动务实作风，将青春风采融入党的纪检监察事业。06广东省审计厅经济责任审计二处广东省审计厅经济责任审计二处是一支团结向上、砥砺奋斗、担当有为、开拓创新的青年审计先锋团队，他们坚定信仰，胸怀梦想，以专业执著的态度和敬业奉献的精神忠诚履行政策跟踪审计监督和保障职责，当好让党和人民满意放心的政策落实"督查员"和经济安全"守护者"，有效推动中央和省各项重大决策部署落地生根。07广东省特种设备检测研究院电梯安全性新技术研发团队该团队筹建完成原全国质监系统首个国家级电梯质检中心、首批科技成果转化基地、广东省电梯安全性新技术重点实验室。每年为200余家电梯制造企业、3000余家使用单位开展检验检测技术服务，已累计完成20余万台在用电梯监督抽查任务，出版专著5部，获授权专利16项，参与20余项相关标准制修订，攻克多类电梯重大技术难题，多项科研成果达到"国际先进"水平，曾获"广东省科学技术奖""国家质检总局科技兴检奖""中国特种设备检验协会科学技术奖"等多项荣誉。08广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组守护著全国最大的中华白海豚栖息地和全世界数量最多的中华白海豚种群。自2012年起，小组出海监测海豚约60次/年，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握珠江口中华白海豚种群数量和分布等参数。近年来处理各类鲸豚案件234起，多次对搁浅的活体中华白海豚成功实施救助，经过多年的积累，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库和一套完善的鲸豚搁浅档案。在"港珠澳大桥"建设期间，小组指导施工单位培训了数千名"观豚员"，成功实现"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺，新华社赞誉其为"海豚守望者"。09广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）广州市天河区港澳青年创业服务中心成立于2017年10月，旨在为有意在天河区发展的港澳青年提供创新创业、学习交流、实习就业、安居乐业等四大类服务。以"港人服务港人"的模式，帮助更多港澳青年融入粤港澳大湾区发展。成立至今，服务接待港澳青年8000人次，开展讲座300场，发展会员800人，帮助超过100位港澳青年创办企业落户广州。10中广核工程有限公司设计院常规岛与公用设施所承担 "国家名片"自主三代核电华龙一号系统研发与设计工作，完成13项技术攻关，解决多项技术难题，保障华龙一号示范项目建设；助力我国核电"走出去"领航出海，完成近60项技术难题处理，为华龙一号落地英国迈出关键一步；开展多项技术改进和方案优化，大幅节约核电工程造价；荣获"全国青年文明号"及多项志愿服务国家级奖项。11华南理工大学植物资源化学团队面向国家在可再生资源利用方面的重大战略需求，突破生物质功能不足的瓶颈，将生物质碳材料应用于柔性储能和传感、生物质基无机杂化材料应用于新冠病毒的防护。近五年分别获教育部奖3项，被授予"省五一劳动奖状"和"省三八红旗集体"，万人领军1人、青拔2人、青长2人、优青1人；学生入围"中国大学生年度人物"。12江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队香港青年罗伟特、梁立锋、谭慧敏团队于2016年起扎根农村，展开农业技术的科研与创业，共申请7项国家专利。项目于2019 "中国青年创新创业大赛"中以组别全国第一名的成绩代表广东荣获金奖。四年来团队义务组织超过40个港澳院校与青年团体、4300人次港澳青年于江门开展大湾区创业创新与农业科普教育活动，成为港澳学界知名的青年教育项目。13茂名市高州市宝光消防救援站茂名市高州市宝光消防救援站是一只敢打必胜的救援尖兵。近年来宝光消防救援站先后处置了"9.21"抗洪、"5.3"拱桥坍塌、5.20洪灾、抗击台风贝碧嘉、山竹等重大抢险救援事件。2017年以来，接警出动1356次，火灾736次、抢险救援620次，出动车辆3959辆次，抢救被困人员345人，疏散被困人员8739人，抢救财产9805.1万元。出色完成灭火、应急救援工作任务的同时，积极为驻地百姓办好事、办实事，先后涌现出不少见义勇为的先进事迹，受到社会各界和驻地群众的高度肯定和广泛赞誉。14南方医科大学南方医院感染内科南方医科大学南方医院感染内科长期恪守"崇德笃行 开拓创新"科训，现有医护人员176人，设肝脏中心、疑难感染及肝脏肿瘤三个单元。设有国内一流的实验研究平台和重症感染负压病房，年急诊量超过12万人次，医疗服务辐射全国、亚太和欧美地区。集体先后荣膺国家科技进步二等奖、广东省科技进步一等奖，获全国"三八"红旗集体、全国医药卫生系统先进单位等荣誉称号。15深圳市盐田区沙头角民兵连沙头角民兵连诞生于1951年5月1日，是驻扎在中英街"一街两制"特殊环境下的一支英雄民兵连队。连队先后参加边境反敌特、反袭扰大小战斗14次，抓获偷渡、走私犯罪分子2269人，58次被评为先进单位，200余人立功受奖。新冠肺炎疫情阻击战打响后，连队生物支援保障排昼夜奋战在武汉防疫一线，累计检测病毒样本8万余份，成为支援武汉前线中坚力量。16数字广东"粤省事"团队数字广东"粤省事"团队。该团队研发的"粤省事"是全国首个政务服务小程序，是广东"数字政府"最重要成果和主要品牌。截至今年4月中，"粤省事"实名用户超过4360万，平均每3个广东人就有1人使用"粤省事"找政府办事，"零跑腿"事项达958项。"粤省事"获《人民日报》等央媒报道21次，助推广东网上政务服务能力跃升全国第一。17韶关市中级人民法院刑事审判第一庭韶关市中级人民法院刑事审判第一庭。该庭积极推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，审理了韶关迄今为止查获毒品数量最大的"11·11"制毒案、盘踞当地多年欺行霸市的"肉霸"涉黑案等一批国内外关注、社会影响特别重大的案件，多次荣立集体二等功、三等功，并获评"全国法院刑事审判工作先进集体""全国法院先进集体"。编辑：琼推荐阅读◆我们与你的忧伤和期盼并肩站立◆再过40年，我们该如何讲述自己的青春？◆愿你在寒冬里，看到内心的真实与光明◆这就是寺贝通津1号整容院的我们◆何谓真正的强？◆我们在乎你的每一个意见◆极简"五四"史，漫画背后的启蒙与救亡◆"高考后的此刻，全然不同的你"◆整整60年，穿越时空的重逢◆40年了，"小平，您好。"◆"五年前也是你背我出来"，我们与灾区人民同在◆融合：真正的尊重、平等与接纳◆记者节，冷静的力量同样让人热血沸腾◆1000万老板3000万打工者，谁创造了广东？◆特别推荐：改革开放40年，前沿的温度


文章编号: dd377ac185f20654f76e0507bf95b8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (台湾云林沿海景观艺术 《海将军的头冠》夺国际大奖) 2020-04-24 海峡两岸艺术之窗   海峡两岸艺术之窗


-----------------------------------------------------------------------------















华夏经纬网4月24日讯：据台湾"中时电子报"报道，位于云林县口湖游客中心旁的《海将军的头冠》装置艺术，以在地龙胆石斑鱼等元素，结合剪粘、马赛克、抿石、陶板工艺，拿下2020年意大利A设计大奖铜牌，不仅成为台61线最具特色的新地标，也让云林沿海景观登上国际舞台。

云林县口湖游客中心《海将军的头冠》拿下国际大奖，成为台61线新地标。（张朝欣摄）

云嘉南滨海国家风景区管理处为打造特色景点，委由"有村艺术"负责人陈昱良在口湖游客中心设计具有在地元素的新地标，陈昱良于是以在地水产养殖物龙胆石斑、台湾庙宇等元素，结合"神话传说的对象"进行创作，设计出《海将军的头冠》装置艺术。

陈昱良表示，《海将军的头冠》长10公尺、宽3公尺、高4公尺，外型以台湾特色养殖鱼类龙胆石斑为基底，并带入原住民、华汉族群等符号印象，渲染台湾多元族群特色与基因，还有"妈祖鱼"白海豚、台湾离岛常见的阔带青斑海蛇等元素，充满各种意涵，因此获得国际大赛青睐。

艺术家陈昱良以龙胆石斑、台湾庙宇等元素，创作《海将军的头冠》装置艺术。（陈昱良提供/张朝欣云林传真）

陈昱良说"海将军"其实是以"海上女神"妈祖为雏型，象征妈祖慈悲为怀保护台湾这座美丽的岛屿，提醒岛民"你们的岛屿万中选一，不珍惜，连神也无法帮助你"，希望大家要珍爱土地与海洋资源，不要因私欲制造诸多污染。

口湖游客中心项目经理蔡云姗指出，游客中心周边有宜梧滞洪池、成龙湿地丰富，非常适合发展户外休闲产业，但一直缺乏1座特色地标，海将军的头冠兼具在地特色与国际肯定，这几天吸引许多民众前来拍照打卡，有效带动地方产业的发展。




文章编号: c65d9b4df1a7434020544bf668fb6dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (5月1/3日 钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-04-24 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------















特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱"的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

不占床：249元/人

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：老三 15077222789。

报名联系：兴仔 18777260606，松子 18778227764，悠悠 13481211589。

报名方式：姓名+电话+身份证号

【组织机构】：广西东旅国际旅行社有限公司柳州三兴户外业务部

【业务许可证】：L-GX00738

【统一社会信用代码】：91450200MA5LMG64E

【地址】：柳州市航北路9号民鑫市场8栋5号1层

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！




文章编号: bc17e4ef32e30734db4e9ada7e534d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (五一节目三:桂山岛;放风小众海岛,避开人群,踏浪放空) 2020-04-24 阿南自然坊   阿南自然坊


-----------------------------------------------------------------------------















今年的五一假期足足有五天之长

被疫情憋久了的心态就是：

想出门走走，又害怕扎推

被困在广州的楼宇里

可外面的风和日丽

还有什么比去享受"初夏的风"

更浪漫惬意呢

珠海轻奢ins风·海岛半自助亲子行

（阿南自然坊·五一亲子立夏福袋）

如果你还没有想好

怎么开啔高逼格的五一休闲假期

√ 可以避开蜂拥人潮，清新空气0感染

√ 乘船体验畅通无阻不塞车

√ 自驾2-3小时就能抵达

√可独享静谧蓝天质朴ins风海岛

更有"包船出发"

近距离观赏港珠澳大桥英姿

（珠海香洲港集合出发-抵达海岛）

活动地点

珠海桂山岛

桂山岛，被誉为伶仃洋的一颗明珠，是珠海市著名的旅游海岛

岛上绿树成荫、奇石嶙峋、蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。

海岛独特的渔村风情和人文历史价值、海港红绿灯下美好夜景，党史党性爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。

行程亮点

精彩行程

【01乘风破浪】

寻找中华白海豚的身影

超级浓的海水味道

无法形容的惊喜：蓝天、青山、白云、绿水

在这里一切都很美好

在坐船乘风破浪的途中

还有什么比

惊喜邂逅中华白海豚更令人兴奋？！

桂山岛的白海豚湾，毗邻香港大屿山，是得天独厚的白海豚之家，同时那片海域是国家一级保护海域，据载有1000多条白海豚~

——寻找小海豚课堂延伸——

在导师的带领讲解下：看、听、说、思

增加对国家一级保护动物的认识

看：观察小海豚的样子。

思：海豚有几种颜色呢？

听：播放海豚的声音。

思：海豚的声音我们都听得见吗？

说：试著学海豚的叫声。

思：你能从海豚声中了解不同的情绪吗？

——延伸课堂——

1、动物园的海豚和大海里的有什么区别？

2、我们要怎么保护海豚？

3、海洋保护我们能做什么？

【02邂逅桂山】

品味独特人文历史文化

——爱国教育，缅怀历史——

位于万顷碧波的伶仃洋上

桂山岛处于四大群岛之一的万山群岛之中

这里是中国人民解放军海军

首次登陆作战的战场

文天祥：诗词鉴赏，感受家国情怀

桂山舰：桂山岛名字的由来，了解桂山舰的烈士们英勇事迹

【03溯源打卡】

面朝大海·学识延伸

静下心来

赏这片被列为珠海市文物保护单位

国防前哨的爱国主义教育基地

超强大脑：

给你手工地图，用你的方向感和判断力，寻找准确定位，到达指定地点

环保随我行：

美丽的环境需要大家共同守护，在前进途中收集沿途垃圾，并做好分类

美好定格：

指定的地点，用猜字谜的方式完成对应拍照打卡

海岛风情：

时尚达人秀，利用海岛上的植物和道具，装扮自己或者小伙伴吧

【04专属亲子美妙时光】

丰富亲子互动项目

沙滩海岛游

最怕的就是没有娱乐项目

来来回回的都是打麻将/玩桌游/唱K

不一样的亲子互动玩法

阿南自然坊给你准备好了！

——早起逐日·踏浪赶海——

疫情期间长达几个月的慵懒

这次起一个早床

迎接桂山岛的朝阳和清晨

大堤下有很多礁石，海风拂过

倾听海浪打在礁石上溅起的水花声

听一场天然的音乐会

听，海的声音

——揉沙海钓——

一杆一线，一漂一钩

带上海钓工具，爸爸们去海钓

寻求瞬间快乐的期待

孩子们堆沙子

妈妈们美美的享受下午茶

体验一次温馨浪漫的亲子时光

——趣味亲子互动——

释放双手/亲子"配合赛"/沟通信任与默契

有计划有安排有Leader的现场嗨翻！

不用操心没有"领头羊"

带你炒热气氛

【05精品别墅】

——珠海桂山岛蓝色海岸精品别墅——

　珠海桂山岛蓝色海岸精品别墅位于桂山岛安海一巷，近桂海广场

　　民宿由广州美术学院设计

目前民宿服务管理由九洲控股旗下珠海度假村酒店负责

建立了"一站式"管家接待服务模式

致力于打造高星级服务品牌

客房装修风格多元化，香樟木、老船木、白蜡木、老门板等实木家俬

给您带来独特的海岛民宿体验

行程参考

预订须知

1、活动信息：

（1）报名时间：即日起-2020年5月1日；使用时间：2020年5月2日-3日；

（2）集合时间：活动当天上午08:15（自行前往）；集合地点：珠海香洲码头。

2、适合人群：5岁及以上亲子家庭，10组家庭即可成团（人数不足无法开营，将全额退款）

3、费用详情

（1）抢购优惠价：1980元/套（含2大1小，小孩身高不超过1.4米）

陪同人员随同价：580元/人（限1.2米以下儿童或50岁以上老人，不含床位费）

增加一成人，且接受拼房：750元/人（不接受的客户请咨询客服补房差）

（2）费用含：两天一晚住宿、含1正1早、船票、行程内包含的活动费、师资费、领队费，道具材料费、门票、保险费等；

（3）费用不含：广州往返珠海集合点的交通费用、自选项目消费、全程个人消费、通讯费，以及6%的发票税点等一切未在"费用包含"内注明的费用。

4、退费说明

如成功报名后因个人原因取消，需提前七个工作日通知主办方，可全额退款；若提前三（含）-七个工作日通知主办方的，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足三个工作日，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

5、物品准备

（1）建议以运动著装为主，方便运动；自备换洗衣物；

（2）携带水壶、纸巾、毛巾等个人物品；携带便携式雨具，如折叠伞、雨衣等；

（3）为保障安全，禁止携带任何尖锐、易碎品；

（4）手电筒、常用药品、防寒衣物、儿童可带胶鞋（赶海）。

6、报名须知

（1）实施实名制购票，线上预定，线下确认，验票验证时请与其他人员保持1.5米以上距离，凭票及身份证验证入团；

（2）所有游客必须佩戴口罩，并配合工作人员进行体温测量和信息登记，体温超过37摄氏度或有14天内疫情高发地旅居史的游客，将劝阻其本人入园,并建议到相关正规医疗机构进行健康检查。对于不佩戴口置、暴力抗拒的人员，将实施隔离并报警处理；

（3）须全程佩戴口置，实行分散式活动，活动中领队每间隔两小时检测体温、酒精消毒。

预约

联系地址

教研部

广州市南沙区资讯科技楼科创部（香港科技大学研发大楼）

联系人

小南 19124333092




文章编号: a865ca13c1f7ec3496baead9fa6c8418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (阅读圆梦,决胜小康!钦州市全民阅读活动啔动) 2020-04-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月23日，是第25个世界读书日，当天，由钦州市委宣传部主办，钦南区委宣传部承办的钦州市2020年全民阅读活动啔动仪式在市图书馆举行。市委常委郑娟出席并宣布活动啔动。

阅读是开啔智慧之门、文明之门的钥匙，也是取得成功、赢得幸福的密码。活动以"阅读圆梦，决胜小康"为主题，通过推荐好书、捐赠图书、诗歌朗诵、播放宣传片、本土作家代表赠书签名、图片展、图书展销等方式进行。市委宣传部的诗朗诵《面对中国地图》、实验小学的诗朗诵《妈妈，我想你了》、北部湾大学的诗朗诵《希望的田野》尤为动人，既有对幸福生活的向往，也有对决战脱贫攻坚、全面建成小康社会的必胜信心，赢得台下一片掌声和称赞。

△钦州市委宣传部为大家带来诗朗诵《面对中国地图》

△钦州市实验小学带来的节目《妈妈，我想你了》

△钦州市人和小学诗朗诵《红领巾点赞中国》

△钦南区人民检察院带来的诗朗诵：《我为扶贫写赞歌》

△有趣的中华诗词现场答题活动，传播中华诗词知识，让广大市民感受诗词的魅力，涵养心灵

我市将以此次啔动为契机，紧紧围绕"阅读圆梦，决胜小康"主题，精心组织好全市全民阅读活动，大力促进书香社会 、书香机关、书香校园建设，让广大市民在阅读中增长智慧，在阅读中涵养情操，在阅读中找到砥砺奋进的精神力量，全面提高人民群众素质，为我市经济社会发展提供强大的智力支撑和精神动力。

△活动现场

△书香钦州摄影图片展，展现了钦州全民阅读工作的成效和群众爱好读书、积极向上的精神风貌

△本土作家代表赠书签名活动

我市将4月23日至5月23日设定为钦州市"全民阅读月"。"全民阅读月"期间，我市将开展系列全民阅读活动，激发全市全民阅读热情，形成浓厚阅读氛围。

钦州市2020年全民阅读活动计划总表

点击文末"阅读原文"

观看更多精彩活动现场

图文来源丨融媒体记者 李香晖 吴登翰

视频丨许志峰

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: d8574abe1deb2623ce4c0d594c0293c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (世界地球日:疫情,能否让我们学会善待自然?) 2020-04-24 登封市直属第二幼儿园   登封市直属第二幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝色字关注我们~

世 界

地 球 日

4月22日

是第51个世界地球日

今年的宣传主题是

珍爱地球

人与自然和谐共生

珍爱地球

人与自然和谐共生

世界地球日简介

你知道吗？最近有很多媒体报道，受疫情影响，人们外出活动普遍减少，令人意想不到的是，野生动物得到了更多生存空间，自然环境也迎来了自行修复的机会。

比如白海豚连续6天在厦门海域出现，反映海洋生态环境变好。

在潘阳湖和长江部分水域也出现江豚嬉戏玩闹的景象。

一场灾难却让人与自然更加和谐，这无疑是一种讽刺，更值得我们人类反思。

地球是人类的家园，也是大自然的家园。因为冰川融化在漂移冰块上站立的绝望北极熊，被海洋垃圾绕颈窒息的海洋动物，都是大自然发出的无声呐喊。

这些都在反复阐明一个沉重的道理：在我们赖以生存发展的地球上，人类与大自然是真正的命运共同体。

保护地球

尊重自然

或许经历过疫情的冲击，人们对此会有更深的感悟。

拒绝食用野味，倡导绿色低碳生活，抵制塑料制品，人与大自然得以和谐共生，有赖于每个地球公民的共同努力。

尊重自然，保护家园，人类也应当学会自我克制。疫情终会过去，但珍爱地球、保护自然，应该是人类永远的进行时。

互动话题

保护地球，你是怎么做的呢？

欢迎和老师一起交流。

END

编辑：王巧红

图文：来源网络

审核：张 会




文章编号: 2b10b33ea011c8568b9ab440eea62dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (汇泽新闻早知道·04月24日!猪肉价格连跌7周 大口吃肉快实现了) 2020-04-24 山东汇泽环保   山东汇泽环保


-----------------------------------------------------------------------------















今日天气

4月24日20时至25日20时，内蒙古东北偏南地区、吉林东部、西藏东部等地有小雪或雨夹雪；西南地区南部以及广西东南部、广东西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南南部局地有暴雨（50~65毫米）。内蒙古中东部、东北地区南部、华北北部和东部、黄淮等地的部分地区有4~6级及以上风。渤海、渤海海峡、黄海大部、东海北部有6~7级、阵风8级的西南风，东海西南部海域、台湾海峡、南海北部有6~7级、阵风8级的偏东到东北风。

疫情状况

（数据更新时间：2020/4/23 17:34）

猪价趋势

国内热点今日头条

1.丨世界地球日 走进南京紫金山感受"森呼吸"

4月22日，游客走在南京紫金山明孝陵石象路上。当日是世界地球日，今年的宣传主题为"珍爱地球 人与自然和谐共生"。中新社记者 泱波 摄

2.丨西安：统筹生态建设 打造宜居城市

这是西安大唐芙蓉园（2019年7月4日摄，无人机照片）。近年来，陕西西安以城市高质量扩容发展为目标，统筹做好生态环境建设。通过新建绿地公园、水体综合治理等方式不断改善生态环境质量，著力打造绿色宜居城市。新华社记者 张博文 摄

3.丨"白精灵"现身！中华白海豚频现厦门海域觅食嬉戏

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。最近，随著中华白海豚繁育期即将到来，在福建厦门附近海域，市民频频发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

4.丨绥芬河迎来降雪天气 牡绥高速全线封闭

4月22日，黑龙江省边城绥芬河迎来降雪天气，同时气温下降，仿佛进入冬天。

5.丨江城"归来" 不负韶华

这是4月7日晚在武汉龟山拍摄的夜景（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄

国际热点

1.丨美国警察用警车拼成"爱心"致谢医护人员

近日，美国迈尔斯堡警察在一所医院大楼前用警车拼成"爱心"形状致谢医护人员。

2.丨印度的流动新冠病毒检测车

印度的流动新冠病毒检测车4月22日，在印度金奈，穿著防护装备的医务人员从流动检测车内伸出双手为一名男子进行新冠病毒检测采样。据印度医学研究理事会专家介绍，目前印度80％的新冠患者症状轻微或尚无症状，给筛查工作带来极大挑战，对所有无症状感染者进行全面检测难度较大。新华社发

3.丨疫情期间的特殊婚礼：哥伦比亚夫妇收容所内成婚，隔著口罩亲吻对方

【环球网报道 记者 侯佳欣】新冠肺炎疫情之下，近日哥伦比亚的一处收容所内出现了这样温馨的一幕：一对夫妇举行了一场特殊的婚礼，他们身著礼服，在众人注视下隔著口罩亲吻对方。

4.丨英国路易小王子2岁了 王室发布最新生日照片

当地时间4月23日，英国王室第一时间发布了路易王子的最新生日照片。路易王子撸起衬衫袖子手上涂满了颜料，印了一个自己的彩红手印。

养猪新闻

猪肉价格连跌7周 大口吃肉快实现了

农业农村部监测的数据显示，3月份，全国猪肉平均价格为每公斤57.23元，环比下跌2.8%；生猪价格每公斤36.19元，环比下跌2.5%；仔猪价格每公斤91.28元，环比上涨11.7%。从不同地区猪肉价格看，除黑龙江、天津、甘肃、内蒙古、宁夏和河北等少数省份猪肉月均价保持涨势外，其他24个省份均下跌。四川、重庆、江苏、福建、江西、浙江等省份跌幅均超5%。

记者梳理发现，2020年第15周（4月7日-4月10日），广东猪肉周均价为每公斤47.33元，环比跌0.2%，这也是自2020年的第9周（即2月24日-2月28日）以来，广东猪肉周均价连续7周实现了环比下降，相比第9周的53.36元，每公斤价格下降了6.3元。

猪价未来的趋势会怎样？高位运行的猪价何时才能大幅回落？实际上，影响猪肉价格最深远的因素正在于供需矛盾，此前，受非洲猪瘟影响，生猪产能缺口较大，支撑著猪价的高位运行。不过，随著国家和地方一系列恢复生猪生产政策措施的落实，生猪生产已出现转折性积极变化，生猪存栏和能繁母猪存栏双双回升。

"畜牧业生产秩序已经基本恢复正常。从一季度的情况来看，生猪生产恢复持续向好，3月份能繁母猪存栏继续保持环比增长，增幅2.8%，连续第六个月增长。新生仔猪继续保持增加，增幅是7.3%，连续第二个月增长。生猪存栏环比增长3.6%，连续第二个月增长。" 农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示。

另一方面，随著疫情防控形势逐渐好转，交通恢复顺畅，年后压栏的生猪集中出栏。如其中，据广东对全省444家生猪定点屠宰企业跟踪监测显示，3月份共屠宰生猪1860101头，比2月份上升38.08%。

（作者：羊城晚报 来源：羊城晚报）

牛圈新闻

农区奶牛饲养管理新法

2、增加青绿多汁饲料 养奶牛户不再甘于放牧地匾乏、粗饲草单一的现状，积极储备青绿多汁饲料，按照每头牛1一2吨的标准种植、贮存青贮饲料，减少农作物秸秆使用量，或者利用生物菌剂制作成黄贮饲料，增加饲料的适口性、采食量。

养生小贴士

扫码关注最新动态

免责声明：文中内容来自各大媒体及自媒体，代表作者个人观点，文章内容仅供参考。如涉内容、图片版权问题，请及时与本平台联系。




文章编号: f88d23e7f3fcecc021b5351ffd65b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (新建群发 泰基新闻早知道·04月24日!PP板材的材质及强度) 2020-04-24 塑料板材厂家山东泰基   塑料板材厂家山东泰基


-----------------------------------------------------------------------------















今日天气

4月24日20时至25日20时，内蒙古东北偏南地区、吉林东部、西藏东部等地有小雪或雨夹雪；西南地区南部以及广西东南部、广东西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，云南南部局地有暴雨（50~65毫米）。内蒙古中东部、东北地区南部、华北北部和东部、黄淮等地的部分地区有4~6级及以上风。渤海、渤海海峡、黄海大部、东海北部有6~7级、阵风8级的西南风，东海西南部海域、台湾海峡、南海北部有6~7级、阵风8级的偏东到东北风。

疫情状况

（数据更新时间：2020/4/23 17:34）

国内热点今日头条

1.丨世界地球日 走进南京紫金山感受"森呼吸"

4月22日，游客走在南京紫金山明孝陵石象路上。当日是世界地球日，今年的宣传主题为"珍爱地球 人与自然和谐共生"。 中新社记者 泱波 摄

2.丨西安：统筹生态建设 打造宜居城市

这是西安大唐芙蓉园（2019年7月4日摄，无人机照片）。 近年来，陕西西安以城市高质量扩容发展为目标，统筹做好生态环境建设。通过新建绿地公园、水体综合治理等方式不断改善生态环境质量，著力打造绿色宜居城市。 新华社记者 张博文 摄

3.丨"白精灵"现身！中华白海豚频现厦门海域觅食嬉戏

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。最近，随著中华白海豚繁育期即将到来，在福建厦门附近海域，市民频频发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

4.丨绥芬河迎来降雪天气 牡绥高速全线封闭

4月22日，黑龙江省边城绥芬河迎来降雪天气，同时气温下降，仿佛进入冬天。

5.丨江城"归来" 不负韶华

这是4月7日晚在武汉龟山拍摄的夜景（无人机照片）。 新华社记者 肖艺九 摄

国际热点

1.丨美国警察用警车拼成"爱心"致谢医护人员

近日，美国迈尔斯堡警察在一所医院大楼前用警车拼成"爱心"形状致谢医护人员。

2.丨印度的流动新冠病毒检测车

印度的流动新冠病毒检测车4月22日，在印度金奈，穿著防护装备的医务人员从流动检测车内伸出双手为一名男子进行新冠病毒检测采样。 据印度医学研究理事会专家介绍，目前印度80％的新冠患者症状轻微或尚无症状，给筛查工作带来极大挑战，对所有无症状感染者进行全面检测难度较大。 新华社发

3.丨疫情期间的特殊婚礼：哥伦比亚夫妇收容所内成婚，隔著口罩亲吻对方

【环球网报道 记者 侯佳欣】新冠肺炎疫情之下，近日哥伦比亚的一处收容所内出现了这样温馨的一幕：一对夫妇举行了一场特殊的婚礼，他们身著礼服，在众人注视下隔著口罩亲吻对方。

4.丨英国路易小王子2岁了 王室发布最新生日照片

当地时间4月23日，英国王室第一时间发布了路易王子的最新生日照片。路易王子撸起衬衫袖子手上涂满了颜料，印了一个自己的彩红手印。

板材新闻

PP板材的材质及强度

PP板的材质及强度。PP板挤出板材具有质轻、厚度均匀、表面光滑平整、耐热性好、机械强度高、优良的化学稳定性和电绝缘性、无毒等特征。

PP板是一种半结晶性材料。它比PE要更坚硬并且有更高的熔点。由于均聚物型的PP板温度高于0℃以上时非常脆，因此许多商业的PP板材料是加入1~4%乙烯的无规则共聚物或更高比率乙烯含量的钳段式共聚物。共聚物型的PP材料有较低的热扭曲温度(100℃)、低透明度、低光泽度、低刚性，但是有有更强的抗冲击强度。

PP板的强度随著乙烯含量的增加而增大。PP板的维卡软化温度为150℃。由于结晶度较高，这种材料的表面刚度和抗划痕特性很好。PP板不存在环境应力开裂问题。通常，采用加入玻璃纤维、金属添加剂或热塑橡胶的方法对PP进行改性。

PP板的流动率MFR范围在1~40。低MFR的PP材料抗冲击特性较好但延展强度较低。对于相同MFR的材料，共聚物型的强度比均聚物型的要高。由于结晶，PP的收缩率相当高，一般为1.8~2.5%。并且收缩率的方向均匀性比PE-HD等材料要好得多。加入30%的玻璃添加剂可以使收缩率降到0.7%。均聚物型和共聚物型的PP板材料都具有优良的抗吸湿性、抗酸碱腐蚀性、抗溶解性。然而，它对芳香烃(如苯)溶剂、氯化烃(四氯化碳)溶剂等没有抵抗力。

养生小贴士

扫码关注最新动态

免责声明：文中内容来自各大媒体及自媒体，代表作者个人观点，文章内容仅供参考。如涉内容、图片版权问题，请及时与本平台联系。




文章编号: 5481f2ccf0d6c914f78d16c16ed70358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (谭丕创参加钦北代表团审议) 2020-04-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月23日上午，钦州市市长谭丕创来到市五届人大七次会议钦北代表团，与代表们一起审议市人民政府工作报告、市人大常委会工作报告、市中级人民法院工作报告、市人民检察院工作报告，强调要切实把思想和行动统一到中央、自治区和市委决策部署上来，在常态化疫情防控的前提下，全力抓产业、抓项目、抓投资，为经济社会发展提供有力支撑。

△人大代表认真审议政府工作报告

审议中，代表们围绕人才引进、脱贫攻坚、钦江水质治理、小区管理等方面提出具体意见和建议。谭丕创认真倾听，一一记录，对代表们积极建言献策表示感谢，对市人大常委会工作报告、市中级人民法院工作报告、市人民检察院工作报告完全赞同，对钦北区2019年以来各项工作给予充分肯定。他表示，钦北区要认真按照市委部署要求，围绕"港、区、产、城、人"五篇文章，扎实做好"六稳""六保"等改革发展稳定各项工作。希望各位代表继续发挥自身优势，紧扣市委、市人民政府中心工作，深入调查研究，为我市经济社会高质量发展提出更多宝贵的意见和建议。

△谭丕创讲话

谭丕创强调

发展中的问题需要通过发展来解决。今年一季度，面对新冠肺炎疫情带来的冲击和影响，全市上下共同努力，推动疫情防控向好态势进一步巩固、经济社会发展取得较好成绩。当前全市经济形势依然严峻，要坚持稳中求进，变压力为动力，保持战斗力，强化土地等要素保障，全力抓产业、抓项目、抓投资，为各项事业发展提供经济支撑，切实以发展解决发展过程中遇到的问题和困难。要坚持生态优先，加快建成生态环境云平台，更大力度推动钦江主城区段综合整治，全面提升钦江水质。要坚持统筹兼顾，认真做好教育事业发展、基层医疗卫生服务建设、"生命通道"专项整治、住宅小区管理、农贸市场改造提升等各项工作，积极探索解决乡村学校、基层卫生院人才流失等问题，努力把基层打造成为人才愿意发挥作用、得到应有回报、拥有发展空间的平台，群策群力加快实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"美好愿景。

△审议现场

李开创、沈小军、黄毅、李从佳等领导参加审议。

原标题：

谭丕创参加钦北代表团审议

以产业推动发展 以发展解决问题

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 1935803b226f7483fb950bf2f6c0e3a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (变色海豚,年纪越大越"少女") 2020-04-23 优潜YouDive   优潜YouDive


-----------------------------------------------------------------------------















粉红色的火烈鸟受到很多人的追捧，许多女孩子看到它都表示"少女心炸裂"。殊不知有一种海豚粉起来更是让人"把持不住"，它才是"少女心之王"！

这种海豚叫做中华白海豚，身体修长呈纺锤形，身体粗壮，体重200-250kg。它们的吻突侧扁且长，下颌略长于上颌。辨认它们可不是看脸，而是看背鳍，它们的背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，它还有两个亲戚，就是宽吻海豚及虎鲸。

别看粉粉的很可爱，人家的实力可是不容小觑。它可是1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

虽然名为"白海豚"，然而它并不是白色的。这就要提到它一个神奇的特点了：它会变色……说到变色，大家肯定会想到变色龙会为了适应环境改变肤色。而中华白海豚变色并不是为了适应环境，它的肤色会随著年龄的增长而发生变化。

（插画夸张手法 具体请见文字）

它的生命周期大致可以分为六个阶段，分别对应人类的婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期。年轻时肤色还灰乎乎的，越老越粉嫩。这点和一些人类好像，年纪越大越喜欢粉色！事实上它们身上的粉色并非是皮肤的色素，而是表皮下的血管透出的颜色。

中华白海豚的眼睛很小，它们会不会看不清食物捉不到鱼？这你就不用担心了，它们可有一套独门绝技：回声定位系统！这个系统可以判断与特定物体的距离；判断物体的大小、形状和种类；还可以和同伴交流……是不是很厉害呢！

它们究竟是怎么操作的呢？发声器官是气囊群，位于海豚鼻孔内部下方；声信号经由额隆向外界发送；声信号在传播过程中遇到鱼群（或其他物体）会反射回来；由下颌骨接收返回的声信号，传递至大脑做分析处理，大脑发出指令。有了这套系统，白海豚自然能在水里"横行霸道"，不用担心捉不到小鱼。

回声定位原理示意图

中华白海豚被称为"海上大熊猫"，这样称呼的意思其实是借用国宝大熊猫来说明它的珍稀程度。白鱀豚功能性灭绝之后，它是唯一的国家一级重点保护的水生哺乳动物。在中国，中华白海豚主要分布在东南沿海，包括：海南岛西岸；广西北部湾区域（钦州、北海一带）；广东的湛江、珠江口-漠阳江口区域、汕头；福建的厦门、宁德；台湾西海岸等。

中华白海豚国内分布区域图

中华白海豚是近海海豚，并不会长途迁徙，只会在离岸不远几公里范围内的海域中生活。因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响。

水域污染加剧，白海豚搁浅死亡事件频发。研究人员在搁浅死亡的白海豚标本中检测出很多有毒元素，这些有毒元素在海豚体内积累并能传给新生幼体，这会导致小海豚中毒变畸形的风险变高。

近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加。港珠澳大桥的建设所造成的海洋环境污染、噪音干扰、施工船舶相撞等以及红树林的破坏，这极大地影响了白海豚的生活。

再加上航运事业的发展、渔业的过度捕捞，使白海豚的生存更是"南"上加"南"。

由于中华白海豚近海生活的习性，它们生存环境的优劣极大程度受河流水质的影响（如珠江入海口栖息著很大种群数量的中华白海豚），因此仅建立海洋保护区保护它们还远远不够。水域生态系统是一个整体，小小河流中的污染很可能影响著中华白海豚整个种群的健康。那么作为普通人，我们能为保护这些粉嫩可爱的"海上大熊猫"做些什么？请在评论区留下你的"锦囊妙计"。

小测试

请将下列白海豚按年纪从大到小排序

①

③

⑤

②

④

⑥

答案

①④⑤⑥②③

参考文献：

[1]陈伟，郑轶，孟庆龙《港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施》

[2]陈梅，宋豫秦，秦大公，祝茜，韦重霄《海洋污染对中华白海豚栖息地选择的影响研究

[3]王新星，陈涛，李敏，王雪辉，王跃中《珠江西部河口中华白海豚分布与环境因子的关系》

[4]刘少英、吴毅,《中国兽类图鉴》海峡出版发行集团,2019.1

[5]The IUCN Red List of Threatened Species. Version 2019-3 https://www.iucnredlist.org/species

-END-

文字 | 薄荷

插画 | 海豚不表演

排版 | 薄荷

关于绿行山野Studio

随著城市化进程的不断发展，越来越多的野生动物丧失了生存的家园。同样，城市化也阻断了人们与自然之间的联结，越来越多的人，特别是孩子，迷失在钢筋水泥的丛林中，"自然缺失症"越来越成为人们关注的焦点。

我们专注生态保护，以"中国本土野生动物保护"为主题，通过线上线下更大众化的科普、身边的公益以及优质的环境教育活动让人们重新与自然建立起深厚的情感联结，在人们心中种下尊重自然、保护自然的种子，最终让更多人行动起来，保护动物、守望荒野，留住绿水青山。

声明：本文由优潜经授权转载自公众号绿行山野Studio（ID：LXSY-Studio），二次转载请联系原作者。




文章编号: ad7aadf27ec4be27c57df9a519c076bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (中行原油宝巨亏投资者欲集体诉讼,湖北荆州2天内撤回楼市新政,特朗普下令击毁骚扰美舰的伊朗快艇,这就是今天的每日资讯!!!) 2020-04-23 每日资讯速览   每日资讯速览


-----------------------------------------------------------------------------















今天是4月23日

农历四月初一

60秒速览天下资讯！

1.中国银行原油宝或存重大缺陷，近日巨亏的投资者成立诸多维权群，希望提出集体诉讼

2.湖北荆州撤回20日发布的楼市新政，新政包括将下调首、二套房首付比例、限时免契税等内容

3.四川一火锅店收集"地沟油"熬制底料，超万人食用，涉案店主被判7年并赔偿447万余元 ；3个月大婴儿疑似趴睡身亡后续：涉事公司经营活动已被上海市相关监管部门要求停止

4.中国四大沙漠之一的毛乌素沙漠即将从陕西版图上消失，该沙漠总面积4.22万平方公里

5.福建霞浦海域惊现2只中华白海豚

中华白海豚小知识：中华白海豚属于国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。

6.安徽马鞍山破获一起全国罕见的特大倒卖文物案件，已追回国家级文物44件，抓获犯罪嫌疑人7人

7.世界气象组织预测：新冠疫情将使全球碳排放下降6%，系二战以来最多的一次下降

8.阿根廷政府正式提交债务重组方案，主要内容包括减免36亿美元债务本金，减免379亿美元债务利息、给予偿还债务3年宽限期等

9.美国总统特朗普称已下令美国海军击毁所有"骚扰"美方舰只的伊朗快艇

10.百度在美国遭到集体诉讼，被指控未能遵守中国互联网规定而导致股价大跌

END




文章编号: c5cc7bb1ede52be3a42e50cb2652dda0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (福建霞浦海域现中华白海豚) 2020-04-23 自然之境   自然之境


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日12时许，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、




文章编号: 4ef5d20923c7cbc37536c69f430e7c5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (脑残官方公布申请研究文件中华白海豚被列「药用海洋动物资源」) 2020-04-23 墙外哔哔   墙外哔哔


-----------------------------------------------------------------------------















中国科学技术部管理的国家自然科学基金委员会，近日被发现所发布的文件中，提到要「进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究」。

文件更列明是中华白海豚、中华鲎等，是「北部湾特色药用海洋动物资源」。

据内地传媒报道，文件曝光后，当中涉及中华白海豚的相关内容现已被删除。

文件将中华白海豚、中华鲎等列为「北部湾特色药用海洋动物资源」。

提及中华白海豚药用研究的文件，名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》。文件的第37页第二段列明，「针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑。

报道指出，内地传媒于周二（21日）上午8时许，登入国家自然科学基金委员会的官网查询，该份文件及其附件中，对于中华白海豚的「药用研究」表述仍然存在。但当内地传媒记者致电国家自然科学基金委员会进一步求证，获项目处工作人员回覆称「会记下问题报告领导」后，文件中有关的表述已被删除。

中华白海豚又被称为「水上大熊猫」，是国家一级保护动物。中华白海豚分布于西太平洋、印度洋，并常见中国国东海，在香港水域等地偶然亦可见到。据现有资料估算，全球野生中华白海豚的数量可能不足两万只，其中中国约有4000多只。

------------------------

因为上周六小编发了一篇《大胆刁民！吃了什么熊心豹子胆！》的涉疫文章，被有关人员举报！结果封了我一个月的号!

哎！这让我想到已故中宣部部长陆定一的临终遗言：

无奈的我，只能啔用备用号，防失联：

墙下哔哔

（扫二维码关注）




文章编号: eb2dc92b365b2f1f9db21d1bbdb630ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (脑袋突出还是胎生,"锤头鲨"宝宝不会难产么?) 2020-04-23 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















鲨鱼这个古老的物种，已经在这颗蓝色星球上游弋了至少4.2亿年。但直到约0.2亿年前，它们中长相最怪异的一支才"姗姗来迟"。

长成丁字形的鲨鱼。图片：François Gohier / ardea.com

这种令人印象深刻的奇特大鱼，是鲨鱼家族里最"年轻"的成员，它就是双髻[jì]鲨。

头顶"发髻"的另类鲨鱼

双髻鲨，最显著的特征是前端向两侧突出的夸张头部，因为形状酷似古代东亚女子头顶的双发髻而得名，于是又俗称"丫髻鲨"。在英文里，双髻鲨通常被叫作"锤头鲨"（hammerhead sharks），它扁平而伸展的头部结构也被称为"头翼"（cephalofoil）。

锤头双髻鲨的"头翼"。图片：Andy Murch / Elasmodiver.com

真鲨目双髻鲨科下只有一个属（Sphyrna），共有九种双髻鲨，它们广泛分布于全世界的热带和亚热带海域。无沟双髻鲨S. mokarran、路氏双髻鲨S. lewini和锤头双髻鲨S. zygaena是其中比较常见且体型较大的三种。

本属体型最大的无沟双髻鲨，这个角度看起来还是很霸气的吧？图片：Alex Mustard / NPL

其它大型双髻鲨弯曲的头翼前缘中间有凹陷，而锤头双髻鲨的头翼前缘是平滑的，因此它又俗称"平滑锤头鲨"（smooth hammerhead）。它的种本名源自古希腊语中的"zygon"一词，本意为"轭"，指的是驾驭时套在家畜脖子间的曲木，分类学大神林奈用这个词，传神地描述了锤头双髻鲨那弧形的头部。

锤头双髻鲨光滑的头翼前缘。图片：OceanwideImages.com

怪异的头型之谜

锤头双髻鲨的体型仅次于无沟双髻鲨，体长约为3.5米，最长可达5米，体重超过400公斤。锤头双髻鲨向两侧突出的头部长度大约相当于体长的1/4，它们的鼻孔位于头翼末端，两眼则分列于突出部位的顶端。

锤头双髻鲨头部X光。图片：SandraRaredon / fishesofaustralia.net.au

双髻鲨如此怪异的头型有何生理学意义？生物学家们有著不同的猜测：

猜测1. 双髻鲨奇异的头型能够提升游泳和捕食的效率。

人们发现双髻鲨游动时急转的频率和速度都高于其它鲨鱼，宽阔而扁平的头部能起到方向舵的作用，使双髻鲨游进得更加平稳，急转起来更加自如。此外，扁平如铲的头部似乎还是称手的捕猎工具，让它们能将想要逃跑的猎物牢牢压在身下。

"想跑？"图片：Andy Murch / Marine Life Pics

猜测2. 宽阔的双眼距离和鼻孔距离，让双髻鲨能够获得更广的视野、更好的深度感知力，也能更精确地追踪气味来源。

宽阔的眼距增加了双髻鲨视觉的重叠范围，这种双眼视觉有助于更精准得感知深度，判断距离；宽阔的眼距还使它们获得了更广阔的视角，双髻鲨只要稍稍扭动头部，就能看到身后的情况；随著眼球在垂直平面的转动，双髻鲨还能观察到上方和下方的情况。

看到眼睛了吗？图片：Andy Murch / Elasmodiver.com

和其它鲨鱼一样，双髻鲨具有无比灵敏的嗅觉。双髻鲨宽阔的鼻孔距离，或许使它们在快速游动中，能够更敏锐地接收到两侧鼻孔间细微的气味差异，这使得追踪气味来源变得更加精准。

路氏双髻鲨，这是眼睛的特写了。图片：Fred Bavendam

浩浩荡荡的旅行者

锤头双髻鲨广泛分布于大西洋、太平洋、印度洋的热带、亚热带海域。它可能是最耐受低水温的一种双髻鲨，活动范围比另外几种双髻鲨更广阔。夏天它们会迁徙到寒冷水域，冬季则返回至热带海域。北至新斯科舍省和维京群岛，南抵巴西和阿根廷南部，都能见到它们的身影。双髻鲨一般独自或小群体活动，但每到迁徙的时候，它们常会成百上千条一起聚集成浩浩荡荡的迁徙大军。

双髻鲨大军。来源：Nico Lurot / Real Freedom Productions

一些地区依然会食用双髻鲨鱼肉、鱼翅，或将它们加工成其它产品。和其它大型双髻鲨类似，人类渔业的兼捕和误捕是造成锤头双髻鲨种群数量下降的主要因素，成群巡游的习性使得它们很容易被大批量误捕。由于双髻鲨被捕获后的应激反应特别强烈，即便是挑拣抛弃入海，成活率也极低。

被网住的幼年锤头双髻鲨。图片：Jeff Rotman / NPL

双髻鲨以卵胎生的方式繁殖，它们的受精卵在体内发育，胚胎首先会消耗卵黄囊中的养分，而后卵黄囊会转变成类似于哺乳动物胎盘的结构，幼鲨通过这个结构与母体相连，并继续发育。雌双髻鲨的体型越大，它们能孕育幼鲨的数量越多。通常，雌双髻鲨一次可以产生20~40枚受精卵，小双髻鲨出生后便会离开母亲独自生活。

在佛罗里达的海边，生产中的双髻鲨被人们拖上了岸。来源：kamil ocak / YouTube

虽然锤头双髻鲨能潜至200米以下的深海，但多数时候它们更喜欢在水深不到20米的浅水中游曳。它们是十分贪婪的猎人，经常出现在河口、海湾及岛屿附近，体型较小的双髻鲨以各种甲壳类、头足类和小型鱼类为食；较大的个体通常会猎捕鳐鱼和其它鲨鱼。

专业潜水者给无沟双髻鲨喂食。图片：Eli Martinez / Caters News Agency

成年锤头双髻鲨的体型硕大，因此，它和另外几种大型双髻鲨都被视为会对人类构成潜在威胁的鲨鱼。除了大白鲨和虎鲸，它们几乎没有天敌。

天敌？只有大白鲨、虎鲸和人类了。图为无沟双髻鲨。图片：Alex Mustard / NPL

本文是物种日历第3年的第332篇文章，来自物种日历作者@萨鱼。

物种日历

微信号：GuokrPac

有萌自远方来

不亦乐乎

有话想说？长按二维码关注我们，来留言吧

日历娘今日头像

双髻鲨科 窄头双髻鲨

本文来自果壳网，欢迎转发

转载请联系sns@guokr.com

不想去三亚，没法潜广西，只能在家云潜水怎么办？谷歌大神告诉你

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: f88ceb5141920c79c9b51b9bacf8258f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒叕出现在霞浦海域!有视频,快来看看!) 2020-04-23 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日12时许，霞浦县北壁乡四门桥支线往四门桥避风港方向海域，出现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，逗留嬉戏近半个小时。

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、

中华

"上午我带队组织包村干部、村主干以及破旧渔排处理公司工作人员前往北壁乡铁炉村至四门桥海域了解海上养殖综合整治情况，当时在海面上突然看到了两只多年不见的中华白海豚，我们都很激动，也非常有成就感，觉得这是大自然对我们近两年多来持续不断清海整治工作的一种回报。"当天下午4时，北壁乡乡长林彦伶在接受采访时依然抑制不住心中的激动。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。霞浦县经过近两年多来的海上养殖综合整治，海漂垃圾少了，海洋环境变好了，海里的小鱼小虾越来越多，也为中华白海豚提供了充足的食物。

"四门桥支线和大航道清退前后才半个月时间，中华白海豚就来了。这是因为我们提前完成了航道内藻类的清退，整个海区流水更加通畅，海洋环境得到了质的提升，才吸引了中华白海豚前来觅食嬉戏。"林彦伶表示，随著今年6月底霞浦县海上养殖综合整治工作的全面完成，北壁乡海域将成为中华白海豚的欢乐家园。

关于中华鲟

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

宁德晚报通讯员：郑培銮

视频来源：中新网

◆一图读懂丨宁德市第一季度经济运行总体情况

◆喜讯！宁德这个街区入选第四批省级历史文化街区

◆正在公示！宁德这个地方要建国家级强镇！




文章编号: 5b62ccac4113bf694cfcb338cef32c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (私享|海岛 广东 碧海蓝天) 2020-04-23 途兰朵假期   途兰朵假期


-----------------------------------------------------------------------------















途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

正文字数:5333字

预计阅读：14分钟

等疫情过后，你们想做什么呢？

很多人想去旅行，去看花、看山、看海...

说到看海，许多人想到的肯定都是马尔代夫、斐济、圣托里尼，这些国外的海岛。

但由于国外疫情肆虐，出国是不可能出国的了，所以不如将计划放到广东省内？

广东作为国内旅游和国际旅游的出游大省

其省内旅游资源最丰富的

应该就是海岛和海滩了

据统计，广东共有海岛1963个，位居全国第三，

而且九成都是无人岛

长长的海岸线总长2378.13千米

最美的沿海自驾高速

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

也许你会想到

遍地阳光与海滩的泰国

明星度蜜月的首选马尔代夫

但是，在广东的你

无需继续等待

成百上千座海岛任你挑任你选

广东可是我们中国大陆海岸线最长的省份，辽阔的海面上分布著星星点点翡翠般的岛屿，每个岛屿各具特色，一点不输外国岛屿！足够你不重样地玩上好几个夏天。

珠海，号称"百岛之城"，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，

是一个发展相对成熟的海岛，

岛上的设施设备也比较齐全，

特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下

"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世，

旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上"万山棋局"的宏伟景观，

眺望远方，

整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，

任你指点江山；

你也可以走走"玉带环腰"情侣路，

就藏在山腰和礁石丛中，

在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略"香江海市"的美妙之境无疑是最不可错过的！

一定要选个晴朗的日子，

望向水的那边，

你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，

外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：

海胆、狗爪螺和将军帽，

一定要尝尝哦！

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，

是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，

适合广大海岛控前往。

©刚好

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，清澈见底，

还能看到水里的鱼儿游来游去，

真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

©霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，

是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，

潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，

幸运的话还能看到白海豚。

©霸气小亮

©leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，

漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，

任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

©在跳的橙子

©Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，

满天的繁星，

也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

©刚好

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，

是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，

里面也有度假村，特别适合家庭出游。

©明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹；

既有多彩的陆上风情，

又有神秘的海底世界。

©悟后方修道

©宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，

去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，

180度面海依山而建，阳光和海滩，

各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

©不在中关村

东澳岛的美，

美在囊括了自然和人文景点皆具，

你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，

去蜜月阁登高远眺；

你也可以往东去东澳海关，

感受当年的人文历史。

©悟后方修道

如果精力充沛，

岛内也有一条环岛路，

你可以干脆来一个环岛兜风，

感受那一望无际的蔚蓝，

亲吻那带著咸味的海风。

©明表哥

这是一座以"吃"出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，

处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，

交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

©爱摄影的钢琴师©阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，

那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，

让你的视觉得到张扬，

迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

©zmx846

©爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，

让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，

吹著海风，哼著小曲。

©kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，

你可以迎接广东的第一缕阳光。

©雄狮猎影

©顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，

每到夏至，当太阳光照射下来，

总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

©爱摄影的钢琴师

©LV-Online

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，

素有"粤东麒麟角"之称是一个尚未完全开发的处女地，

非常适合自驾游。

©南海天涯

©孤影者

这里无论风向何处，

总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，

一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

©南海天涯

©南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，

即使是阴天，

依旧难以忽略蓝色大海的存在。

©甜甜

©美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，

若不是把镜头拉远，真以为上天了。

©孤影者

©孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。

夜晚，

你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、

放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

©咏诗

©我是鼻子你是涕

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，

天空下的白色风车，

数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，

嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，

你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！

海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，

简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

©leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，

这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

©sn33590604

©sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，

岛上有三个自然村，

有梦幻的蓝色的大海，

白色的风车和绿色的草地，

是一片不可多得的人间天堂。

©小洲

这里是施公寮村，

只是因为风车出名而被游客亲切地称为"风车岛"，

岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，

雪白的风车构成了优美的画面，

风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

©sn33590604

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

©阿牛2012

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，

至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，

村内干净人少，

非常受摄影爱好者们的衷爱。

©zyesheng

©糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，

只有纯朴的乡村和村民，

还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，

是一个观鸟的天堂。

©专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，

是广大发烧友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

©生活在别处

©6xin

盐洲岛说不上荒凉，

却少了许多人造的景观，

干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，

曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

©生活在别处

盐洲岛原始自然，

玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……

静谧唯美能满足你的一切想象！

©道权

寻一处静谧的港湾

三门岛被称为"广东的马尔代夫"，是中国保存最完好的自然生态海岛之一，海岛位于大海中央，海水清澈见底无污染，想想都觉得好美！

三门岛远离大陆，岛上绿树成荫，

海岛四周还有无数景观不同的小港湾，

是海边戏水的好地方，

朋友们是不是有点小心动了？

三门岛最大的亮点，要数这相思湖，

湖边的建筑和绿林倒映在平静的湖面上，

好一处诗情画意的地方！

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，

以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，

非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，

十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，

三面环山，

是我国不可多得的洁净海滩，

洁白宽阔的沙滩，

阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，

海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，

还可以体验沙滩海风、拾贝等。

©阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，

当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，

静静地享受今日最后的时光。

©whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，

这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，

金沙滩保留了较多的自然气息，

岸上一层层的木麻黄林和相思树林，

将金沙滩边缘染得一片葱翠，

碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

©阿权

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

"南海碧波出芙蓉"

上川岛是广东沿海最大的岛屿，

由1个主岛和12个小岛组成，

开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，

海滩又与夏威夷媲美，又被誉为"东方夏威夷"，

素负"南海第一滩"之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，

飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

©qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，

也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，

一路北上，看那原始古朴的海滨风光，

不时还有猕猴出没。

©KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，

这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。

这里还是是上川的宵夜佳地，

不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，

各色海鲜也应有尽有。

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，

下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，

阴阳相济，隔海相望。

©KENBO

两岛虽然相距仅6海里，

但在景色却是情趣各异，别有洞天。

上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；

下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

©Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，

婆娑的椰叶遮天蔽日，

你可以一边品尝鲜美的椰汁，

一边漫步于椰林之下。

©星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，

潮人径、田园径、探险径、休闲径，

既可以选择徒步，也可以踩单车，

一路行走一路美景一路美食。

©hsmamsh

在这里，

你可以开展海上活动，游泳、冲浪、

海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。

你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、

堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、

在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

©poge仔

©poge仔

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，

因爸爸去哪儿而出名，

但其干净的海滩绝对值得一去，

约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，

度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，

蓝天白云下，绿树与银滩共伴。

我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

©bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，

有种美国或澳洲海岸的感觉。

©H1986

你可以到鸡头景区，

望那鸡头风光，

放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，

岩石耸立，

千姿百态，气势雄奇，

俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

©adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

©Nekon

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，

四面环海，孤悬海上，

特别适合约上几个朋友去"探险"。

©五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，

据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。

极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，

那里有千万人向往的天然海浴场，

望著彩色的地平线，

安静地守望者日出。

©Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

©啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，

可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，

在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，

整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

©五光十摄

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的"黄金海岸"沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

特呈岛是一座默默无名的小海岛，虽然知名度不高，但是它的景却很美。

特呈岛素有"东方巴厘岛"之称，岛上常年温度适宜，非常适合旅行游玩。

小岛上有很多的木屋、木船、木质建筑，像是一个古老未开发的海岛。

湛蓝的天空，清澈的海水，宁静的海边，总是能让人身心开阔、放松。

落日时来到海边，看红日一点点落下，潮水不知疲倦地起落，万籁俱寂。

特呈岛有一处渔人码头，一栋栋蓝顶白墙、红顶白墙的小房子，在海边显得可爱十分。

夜幕降临，渔人码头灯光璀璨，显得更加高大上、国际化，随手一拍，都像是一幅大作。

如今，夏季即将到来，天气也越来越热，正是去海岛游玩的好时候。

看一看无边的碧海，吹一吹凉爽的海风，听一听纯粹的海浪，一切烦恼都烟消云散。

虽然这些小岛的名气不大，但是每一个岛的风景都是绝美独特的。

看完后，你们有没有心动呢？

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢




文章编号: 9adc5e13067b62862b43dc0b14bd8620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (知识付费如此火爆,"中国人不读书"是个伪问题 | 沸腾) 2020-04-23 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















知识需求在，是最关键的。至于满足途径是纸质书还是知识付费内容，或许没那么重要。

▲2019年成年人人均每天读书19.69分钟，超七成习惯用手机阅读。视频来源：新京报动新闻

文 | 张丰

乔治·奥威尔曾写过一篇《书与香烟》的文章。在书中，他算了一笔账发现，像他那样的"读书人"，其实花在书上的钱，还没有用来买烟的钱多。

他那个时代的英国人，很多都抱怨买书太贵，但是抽烟的却很多，他们从来不说烟贵。

奥威尔的结论是，人们不喜欢读书，并不是因为书贵，而是因为书太乏味了。

真正深入的阅读，都是对人的享乐本性的克服。中国古代有"头悬梁锥刺股"的说法，即便生活单纯的古代读书人，晚上看书也会很困。

数字阅读或许能让更多人获取知识

今天是一年一度的"世界读书日"，几天前就出现了宣传读书的热潮。

中国无疑不缺"读书文化"，今年，连一些视频平台，都在花钱做推广阅读的公益活动。

但也正是很多网络平台，加重了人们对手机的依赖，让人的眼睛远离了书本。

数据调查也支撑这一点：几天前公布的第十七次全国国民阅读调查成果显示，2019年我国成年国民人均纸质图书阅读量为4.65本。

这是什么概念？2018年的数据是4.67本。作为对照，日本是人均11本，美国是7本。

这值得担心吗？

谈这问题前，另一个数据或许也不容忽视——

中国的数字化阅读方式接触率为79.3%，远高于2018年的76.2%。2017年这一数据是73.0%。

趋势显而易见，看纸质书的人又少了一点，而"数字化阅读"则连续、稳定而剧烈地增长。

▲数字化阅读方式接触率不断提升。资料图

当然，"数字化阅读接触率"是个挺玄妙的数字。它可以简单解释为"用手机读"，至于读的是什么，则另当别论。可能是书，也可能是公号文章，网络小说，或者是看视频。

对这一趋势，没必要过度担忧。在全球范围内，"数字阅读"可能都是一个趋势。"爱读书"的日本，电车上看纸质书和报纸的，比中国要多得多，但日本人也承认，数字阅读是一个趋势，他们也在担心人们读书会变少。

中国人接受数字阅读的速度更快，原因可能在于在过去中国人都还没有普遍养成阅读习惯，家里有藏书的人很少。在20年前，还经常能看到"扫盲"的宣传。

因此，如果更多人能通过手机获取信息，或者看些文章，这终究是好事。

事实上，中国出版业在过去10年，并没有出现明显下滑。相比于报纸和杂志，图书行业在稳定的基础上，还略有增长。

在大城市，传统只卖书的实体书店经过了一轮倒闭潮，但也崛起了很多新的书店。如今的书店，更像是"生活美学综合体"，可以看书、喝咖啡，环境也大大提升。很多年轻人走进书店，在拍照、喝咖啡的同时，多少也会翻几页书。

在书店里，你会看到不管书的印刷和封面设计，都比10年前有了很大进步。可以说，仅从外观上看，中国的图书已经达到了发达国家的水平。出版社的朋友告诉我，国外一些出版机构的书，也是在中国印刷和装订的。中国的书价格也在增长，但网购打折和活动力度都很大，也部分抵消了这种涨价。

这就是我们现在整体的阅读现状，没必要太过担忧。

读电子书的，在书店喝咖啡不买书的，不去实体书店的，甚至只在公号看书或者阅读网络小说的，都不应该被指责。

只要还向往著远方，或者想通过"阅读"获得和世界的联系，那都挺可取。

▲世界读书日：疫情过后的书店客流下滑，靠直播和众筹支撑。视频来源：新京报我们视频

知识付费这么火，不必担心不读书

读书是为了获取知识和信息。数字阅读降低了获取这些的门槛，也有助于知识获取的普惠化。

在未来，可能确实存在"纸质书"和"电子阅读"的分野。能够长时间把注意力从手机挪至书本的人，至少说明有著较强的自制力。

我还相信，读纸质书仍然是不同的。有些人主张利用"碎片化时间"来进行电子阅读，这从另一个方向上证明了这种"不同"的存在。

读纸质书需要更多的"沉浸"，能帮人构筑系统的网状知识库；而数字阅读提供的阅读体验则是非连贯的，你能记住某个知识点，却很难缀成某个知识网络。

读纸质书，意味著获得一种"整体性"，意味著"受苦"，意味著像在学校那样"学习"。

某种程度上，这样的阅读，就不仅仅是打发时间和消遣，而是一种饱含主体性的生活，是在向往日之我的"宣战"。

所以，数字化读物适合"短时性"阅读，而纸质书更适合"长时性"阅读——你能跟系统性知识产生更深层次的连接。

但近年来渐次火热的知识付费，又带来了新的可能。

在数字化阅读基础上发展起来的知识付费，如今已发展出成熟的商业模式。

知识付费的本质是让知识成为一种产品和服务，或许在有些人看来，这有些"功利化"，但在为知识而付费的模式下，阅读到的知识也的确能够得到高效地筛选。

在当下，有些知识付费平台在推出数字化读物的同时，也会在线下同时推出纸质书发售。

数字阅读与读纸质书的沟壑，也被很多知识付费模式填平：它无需人们强扭业已形成的线上阅读习惯，同时又兼顾了知识精准筛选与系统性获取的需要。

从本质上讲，知识付费能火，根植于人们对知识的需要。切换到互联网商业的视角，对知识的需要就是社会痛点，而知识付费就是由痛点切入实现知识供给的方式。

介质固然在变，但知识需求依旧在。满足这种需求的，是纸质书抑或是知识付费内容，未必是最关键的。

选择知识付费和有选择地读书，其实都是为了解决更深的痛点——当下信息环境芜杂、容量巨大，如何才能寻找到自己所需的优质知识；泥沙俱下的三千弱水中，如何只取那欲饮的一瓢？

比起担心人们不读书，这才是更该担心的。

编辑：狄宣亚 实习生：武文 校对：赵琳

推荐阅读：

那些"育儿邪教"，能不能放过婴儿？| 沸腾

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾

争夺"不可能打工者"，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为|沸腾

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就"崇洋媚外"了|沸腾

"哈尔滨硬核爱情故事"，假的！|沸腾




文章编号: 698a66018cc010fb431d6ef936fcd427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (世界地球日丨招商港口打造绿色港口,与自然和谐共生) 2020-04-23 招商港口   招商港口


-----------------------------------------------------------------------------















GREEN

招商港口

与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day），我国确定宣传主题是"珍爱地球，人与自然和谐共生"。绿色、低碳、环保、健康，如今这种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。

近年来，招商港口累积投入环保节能减排资金10多亿元，仅2019年投入相关资金就达1.26亿元，著力打造"绿色港口""网上招商港口"（招商ePort、招商芯、智慧港），接连实施了办公无纸化、船舶岸电系统、RTG油改电、RTG远程控制改造、RTG发动机"大改小"、集装箱牵引车LNG改造及一拖双挂、高杆灯节能改造等一系列节能减排措施，力求提高能源利用效率，增强企业综合竞争力。同时，积极探索港口可再生能源利用及可替代能源等先进技术的推广工作，开展实施太阳能、海水源能、潮汐能、风能等新能源利用项目，取得了显著成效。

目前，招商港口投资和管理的50个码头遍布全球六大洲26个国家和地区，据不完全统计，近年来总部及各成员企业荣获各种环保类奖项和荣誉近百项。这是招商港口多年努力、一以贯之践行绿色港口可持续发展所获的肯定与褒扬，是勇于承担企业社会责任的积极表现，更是招商港口迈向世界一流、提升国际影响力的重要见证。

地球环境与每个人息息相关，环保意识需要港口人更多的重视。招商港口成员企业也纷纷参与，以示对环境保护的支持。

深圳西部港区

近年来，招商港口西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 屡获殊荣

01

招商港口西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

02

2019年1月，西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年9月，西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

03

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

深圳西部港区海面海豚欢畅游弋

赤湾港口发展

所辖赤湾拖轮公司在节能降耗、低碳减排、污染防治、保护海洋等方面做出了诸多实践和努力。

除制度建设外，在设备改造上，更新船舶污水处理装置、安装污水存放柜、污水舱界面探测器，今年还将计划在各拖轮安装污水排放监控系统，新建造的拖轮更是要投入数十万安装烟气排放环保装置，以满足排放要求；油品监控上，对燃润油加注及日常使用操作上加强管理，杜绝跑、冒、滴、漏现象，避免船舶油类及油性混合物外溢入海；维护保养上，更是细致入微，创新采取多种技术改进方法防止油品对海水及岸基地域产生污染，常态化进行船舶防污染培训和船舶防污染现场交流会；此外，还有节油节电、垃圾分类带离船舶等一项项措施落地，均是对海洋环境保护有力的证明。

环保作业打造"绿色船舶"

大榭招商国际

4月22日，大榭招商国际组织了"驱疫情、守绿意、共建美丽水榭"义务植树节活动。通过此活动倡议员工不断探索、不断努力、不断进步，持续打造共建、共享、共赢的水榭家园。

此次植树活动，公司除种下樟树、茶树等四季常绿树苗外，还增加樱花等新品种，让员工在春天的港区也能看到落樱飞舞的美景。同时，为了让更多同事参与其中，公司还同步推出线上植树活动。

斯里兰卡

目前，招商局在斯里兰卡有两个重要项目，一个是科伦坡集装箱码头（CICT），另一个是汉班托塔港（HIPG），均为招商港口海外项目的重要成员。斯里兰卡项目借助现代科技持续改进码头操作，运用智能手段运营港口，坚定地走智能化、绿色码头之路。

科技创新 绿色环保

01

2017年11月，CICT完成全部40台龙门吊及40个集装箱堆场"油改电"改造，这是斯里兰卡第一家，也是南亚地区规模最大的绿色码头。斯里兰卡港务局主席迪萨纳亚克（Dissanyayake）予以高度评价，指出斯里兰卡是一个非常重视环境保护的国家，CICT绿色码头项目为斯里兰卡港口航运业的其他企业做出了优秀表率。

龙门吊"油改电"非常符合斯里兰卡对环境友好的渴望，这项改造将龙门吊的柴油消耗量和二氧化碳直接排放总量减少了95%，综合碳排放减幅达57%。"油改电"举措彰显CICT致力于减少在科伦坡港的温室气体排放，我们希望在为斯里兰卡带来投资的同时，也能够引进先进的绿色环保理念。

CICT坚定走绿色码头之路

爱心奉献 呵护海洋

02

2019年7月6日, 为响应招商港口总部"绿色港口"倡议，HIPG的中斯员工利用周末时间举行海洋清洁行动，对汉班托塔港区内人工岛一带的海滩垃圾进行清理。在HIPG，这样的公益活动渐成常态化，大家统一行动，互帮互助，团结协作，凝聚了员工人心的同时，绿色环保的理念也日益深入人心。

中斯员工共同开展海洋清洁行动

斯里兰卡的CICT与HIPG积极承担企业社会责任，热心公益，多年来先后投入超过500万元，为项目所在国、所在地民生公益、环保事业努力做出贡献。"天涯若比邻"是招商港口一直秉承的企业文化理念，截至目前，招商港口在全球公益中已投入约计6000多万元。

HIPG坚定走绿色码头之路

延伸阅读——招商港口获绿色港口荣誉成列

蛇口、赤湾集装箱码头荣获亚太绿色港口称号

中国最高级别的四星级绿色港口

蛇口集装箱码头荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖

海勤公司监理项目获评住建部绿色施工科技示范工程

漳州码头荣获绿色港口建设先进单位

湛江港集团宝满港区白鹭自由翻飞

陈朗皓张玉杰 缪鸿辉 / 文

彭嘉雯 张玉杰 相洁 郭智敏 陈艺忠 缪鸿辉 郑亮 / 图




文章编号: 6bb4a5b546073790327425502945fdf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (地球日:招商港口深圳西部港区绿色码头建设成效显著丨航运界) 2020-04-23 航运界   航运界


-----------------------------------------------------------------------------















【编者按】与万物共生，让世界更美。今年4月22日，第51个世界地球日（Earth Day）款款而来，我国确定宣传主题是"珍爱地球 人与自然和谐共生"。世界地球日是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境。地球日由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯于1970年发起。现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。绿色、低碳、环保、健康，如今这种种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。一人、一事、一港、一城、一个地球，港口因招商港口人的细心守护而越来越明净，城市因招商港口人的用心守护而越来越明亮，地球，也将因招商港口人的悉心守护而越来越明丽。让我们倾听一个个来自港口的地球守护者的故事——

在今年第51个世界地球日（Earth Day）到来之际，招商港口深圳西部港区大力宣传今年"珍爱地球 人与自然和谐共生"的主题。近年来，招商港口深圳西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 荣获殊荣

招商港口深圳西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

2019年1月，招商港口深圳西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年8月，招商港口开展"相聚智慧港、同啔少年梦"公益活动，组织来深建设者留守儿童家庭走进深圳西部妈湾智慧港，参观粤港澳大湾区首个5G港口实验室、国内最大的RTG自动化远控堆场，让孩子们亲海、探海、知海，增强海洋环保意识，将"经略海洋"的少年梦植根在孩子们心中。

2019年9月，招商港口深圳西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，在深圳市政府、波罗的海国际航运公会（全球最大的国际航运组织）、招商港口的见证下，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，招商港口深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。




文章编号: 1e5b202c1d35ecf2790433ebefad3dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (转发|深圳湾环评报告公然抄袭造假:连名字都抄,出现35次"湛江") 2020-04-23 广西一建直属分公司   广西一建直属分公司


-----------------------------------------------------------------------------















来源：中国基金报（chinafundnews）作者：莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

凤凰网财经官方微信 ID：finance_ifeng

喜欢此文，欢迎转发和点在看支持凤财君




文章编号: bdf3f87b235bbfe5b4333e34b6bbf094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (碰撞 | 绩效假象该如何规避呢?) 2020-04-23 苏盟在线   苏盟在线


-----------------------------------------------------------------------------















在很多企业，常常会出现绩效假象，就是表面看起来业绩似乎很不错，但实际对公司没有什么价值甚至是在浪费公司的资源。

为什么会出现绩效假象，我们又该如何规避呢？

讨论发出后，"苏盟在线"的群友进行了热烈讨论，期间不乏各种观点的激烈碰撞，下面摘选部分观点以飨读者（观点按发言顺序呈现）

为什么会出现绩效假象，我们该如何规避呢？

一、绩效假象

常志荣管理咨询：规避绩效假象的有效途径是不断优化管理流程和业务流程。准确地设置KPI指标，确定时间节点和责任人，虚假绩效就无处藏身。存在虚假绩效的企业百分百地成本管理不到位。

Sting许：绩效的制定关乎一个企业员工自驱力的提升，合理的绩效体系以及薪资体系对于企业人才培养和人才留住人才也至关重要。绩效假象说明企业的管理者把更多的精力放在了业绩上，从而遗漏了对于公司内部发展的管理，因为他们所有的业务动作都亲力亲为。

健康的绩效同时需要公司内部的管理动作提升，通过每个岗位相应的岗位职责进行绩效判定，人力通过对人效的审核和成本的控制支持各部门的有效绩效。

白海豚：个人经营目标和管理目标不明确是造成绩效假象的重要原因，为了绩效而绩效，忽略绩效考核的主要目的，而导致指标和结果不合理，必然导致绩效假象。

Catherine J：绩效假象，更要区分组织和个体来看，什么是"真假象"，什么是"伪假象"。像瑞幸财务造假，财务端、客户端的绩效假象才是要企业命的假象。

梁卫国：案例中提出的虚假绩效，估计是把打分当做了绩效，实际上的绩效是虚假不了的，这是因为国内这么多年以讹传讹，误解加深造成了的一个乱象，包括KPI不是绩效考核工具，而国内绝大多数人对KPI的理解是绩效考核的工具。这也是国内很多人用不好KPI的原因。

二、绩效管理

terry－QK：绩效管理是HR的专业内容之一，目的是提升各组织或个人的价值。

Catherine J ：绩效管理是所有管理工作的基本，而不是HR的专业内容，而提升绩效，是所有组织可持续存在的基础。绩效设计很重要，绩效≠打分or KPI。不要5分钟拍脑袋规划，1个小时打分，10个小时验证和扯皮。

Sting许：数字化驱动，让员工的自驱力提升，让员工归属感提升，让员工觉得这一切他都是参与者、实施者、践行者、布道者。

常志荣管理咨询：绩效管理与绩效考核的本质区别：前者是为了改善，避免同样的错误再发生，提倡正激励。后者是为了发现不足，多为负激励。只是考核而缺乏对改善的正激励，就失去了管理的意义。

terry－QK：HR是人力资源不是人力资源管理部门，组织中的每一个成员（含个人或组织单位）树立价值观念，即每一个时间单位、每一会客、每一拜访都要有价值，才是绩效管理。绩效指标做为固化的指标有用，但过于强调则会起负向作用。比如现在的教育就是固化了的绩效指标，其危害人人皆知！

绩效管理应重"道"而轻"术"，才能进入较高层次。

BSC即平衡计分卡（Balanced Score Card），是常见的绩效考核方式之一。

平衡计分卡是一个全面的战略管理框架，它帮助组织从四个因果驱动维度，将组织战略转变为运作目标和具体行动，从而驱动组织绩效。

谢谢各位的高质量观点，本次案例讨论我们先告一段落。学习实践是研讨的基础，更多精彩请往下看~！

学习加油站

打造薪酬套课，廿门精品课程

让有缘之人再获精彩！

部分知识卡片与您分享




文章编号: c6408d763630fb1953fa392701c4cb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (央视点名!厦门教育藏不住了…) 2020-04-23 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日晚10点

CCTV9播出《海上福建》纪录片

第三集《寄情海波浪》

大海沧的海洋特色教育

以天心岛小学为代表

有 了 排 面

厦门市海沧区天心岛小学是福建省第一所"全国海洋意识教育基地"小学，也是海沧区海洋特色教育的先行者。在海洋教育的普及上表现突出。学校把"海洋教育"作为办学特色，引导学生树立海纳百川、奋力拼搏、团体协作的海洋意识，通过帆船、航模、击剑、戏剧等特色海洋课程落地"高深"的理论。

这里的梦是蓝色的

是大海的梦

海沧面海而生

海洋文化深深根植在这块热土

全国帆船冠军：就在海沧！

2014年1月

天心岛小学作为海沧区

海洋特色教育代表

成立OP帆船队

率先开展帆船运动

2016年5月

海沧区教育局在海沧湖南湖

设立"海沧区少年儿童帆船训练基地"

以天心岛小学为牵头单位

开展区域性OP帆船教育

目前在海沧区

共有500名小学生系统地学习帆船

数千名同学接触过帆船

海沧区帆船队多次夺得

全国青少年帆船联赛的冠军

帆船特色教育成为

海沧区素质教育的一张新名片

来感受一下

全国冠军的王者风范

全国青少年帆船比赛总冠军李承恩、邱甲泽

天心岛小学还"重金"聘请

帆船界大咖

"厦门号"船长魏军

作为帆船队的总教练

"厦门号"船长魏军

2011年11月3日，"厦门号"帆船从厦门起航，经过316天，航行23000多海里，成功跨越太平洋、南大西洋、南印度洋、南中国海，完成了一次环球航行。而当时"厦门号"的船长正是魏军。

海沧区青少年帆船基地的教练们

定期进校上课

给孩子们系统讲解帆船知识

学校也为大海沧

输送众多潜力股

他们每周都去海沧南湖畔

开展帆船训练

海沧帆船队，真的international

海沧区帆船队不仅活跃于国内

俄罗斯、新加坡、马来西亚

......

今年还有一个重磅消息

天心岛小学培养的实力队员

李承恩和邱甲泽

他们将代表中国OP帆船队

参加OP帆船世界锦标赛

这是第一次

由普通学校培训的帆船队员

代表国家队参加世界锦标赛

祝福海娃

向海而生

取得卓越成绩

特色海洋教育，它来了

1 模型课程

自2012年起设立航海模型工作室

收获颇丰

全国青少年航模比赛一等奖获得者

就是我们海娃

获得者刘苏漾

2 ""夏令营

福建省首个海洋文化法治教育基地

自然资源部第三海洋研究所

火烧屿白海豚繁育基地

厦门大学海洋科技博物馆

......

海娃们在"亲近海洋"之旅中

边玩边学

领略海洋魅力

"亲近海洋"夏令营

不仅是学校的品牌活动之一

也是海沧区特色海洋教育

3 海洋意识教育课程

天心岛小学在充分挖掘各科教材中

海洋教育资源的同时

也在各学科教学中

渗透拓展海洋意识教育

海洋特色课程

自编海洋教材《走向蔚蓝》

在学校内开展趣味海洋课程

全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演

说到海洋特色教育

不得不提到"始作俑者"

天心岛小学校长练文生

自建校起

练文生校长就主张

通过玩帆船、上海洋课等

熊孩子们喜闻乐见的方式

来落实海沧特色海洋教育

对于海洋教育

练校长有话要说




文章编号: 3cbbfb6d34cf4e4166bc5e6c64e116e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (这些中华白海豚珍贵视频值得一看!) 2020-04-23 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------















（戳戳戳！观看森林防火宣传片！）

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。

沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。

为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，第51个"世界地球日"，让我们一起为中华白海豚代言。

为迎接第51个世界地球日

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出两套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火

点亮内心保护之光！

1

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

2

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

新闻来源：珠江口中华白海豚国家保护区、广东林业

本期编辑：王册

●惠州森林公安快速破获一宗山火案

●第51个世界地球日，齐看广东区域生态修复新突破！

●探秘占地256.5公顷的"海鸟王国"

●习近平在陕西考察秦岭生态保护情况

●省林业局调研我市林业产业工作

你点的每个"在看"，我都认真当成了喜欢




文章编号: ef1769c41e44ac4da47aa5e5bbc7dbcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (央视首播!泉州90后导演带你从海上看福建。) 2020-04-23 石狮携程旅游宝岛店   石狮携程旅游宝岛店


-----------------------------------------------------------------------------















🔨敲重点🔨

前晚央视纪录频道首播的纪录片

《海上福建》

你观看了吗？

如果你错过了首播

不如通过1分钟宣传片先来了解一下

纪录片由央视纪录国际传媒有限公司携手福建海峡卫视制作而成

该纪录片的总导演黄康源就职于央视

是土生土长的泉州90后后生家

（《航拍中国》纪录片大家一定不陌生，他就是撰稿人之一）

这次他又带领了90后年轻团队

历时近3年

创作出一部关于福建海洋的"百科全书"

剧照

从海洋经济、文化、科技、生态等角度

将25个正发生在福建沿海的短故事

浓缩成8集纪录片（每集25分钟）

带领你通过年轻人的视角

走进一个"既熟悉又陌生"的海上福建

宁德三都澳，全国最大的大黄鱼养殖基地

厦门下潭尾五角星红树林

惠女水库

白海豚出水

世界上最长的公铁两用跨海大桥

老夫妇乘坐邮轮庆祝金婚纪念日

在第二集的《相逢旧时光》里

就著重呈现了福建泉州海洋文明中

"老传统"是如何融入"新时代"的

视频为直播录屏

泉州影像在这里

做个泉州篇的图文呈现

画面来自第七集《他乡故乡》

01/福建省泉州市 洛江区：

💐 红树林

每一寸土地都承载著故事，这支年轻团队突破了我国现存最早的跨海梁式大石桥——洛阳桥选题，而是将镜头聚焦洛阳桥旁的红树林滩涂湿地。

这是泉州湾河口湿地省级自然保护区的重要组成部分，是构筑防护林体系的第一道海岸防线。为各种海鸟提供了觅食栖息、生产繁殖的场所，维护著生态平衡。

红树林不仅是"海岸卫士"，在这片红树林里，还有一种可以生产蜂蜜的桐花树种。由于树木长期浸泡在海水中，产自这里的蜂蜜有著独特的营养与风味，这让它们在市场上广受欢迎，一斤的桐花蜜，在市场上可换回上万元的收入。

在探访这片生长在海水里的树木时，纪录片通过蜂农与蜜蜂的故事，来表达红树林与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

02/福建省泉州市 惠安县：

💐 惠安女

说到海洋文明，少不了在泉州的惠安女，她们习惯通过别致的生活方式让自己的文明基因传承下去。

纪录片选取了传统惠安女转型的题材，通过在地服装设计师对传统惠女服饰改良、以及由惠安女组成的平面模特队的故事，向观众传达对海洋文明中的女性的美丽、勤劳与智慧。

海洋文明所展现的开放性，驱使著男人们向海出发寻求机遇，留在家中的女人们则挑起了守护家园的重担。纪录片通过与上世纪五十年代的"惠女水库"建设参与者之一——八十余岁的洪亚京奶奶的对话，以小见大地介绍了"女性撑起半边天"的壮举，看似轻描淡写，却是"惠女精神"浓墨重彩的一笔。

03/福建省泉州市 德化县：

💐 陶瓷

作为"海上丝绸之路"的主要输出商品陶瓷，该纪录片更多的是通过一桩桩往来于此的国际化陶瓷买卖与"中国制造"，介绍蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。

对于《海上福建》来说，历史从来不是片段的存在，它是一个连续的时空。过去会持续对现在产生影响，现在则会雕琢出未来的容貌。在这部纪录片中我们还可以看到许多类似的故事——今天，德化蜕变为中国最大的西洋工艺瓷生产和出口基地，始终沿用传统的制瓷技艺，将瓷器遍销世界一百九十多个国家及地区。

解锁福建、解锁泉州的关键词有很多

"海上丝绸之路"、闽南语、红砖

勤劳、拼搏、团结

台胞之乡、华侨之乡、泉商……

如果你想更懂福建人

不如打开电视📺通过这八集的人文纪录片

从海上看福建

期待你的新收获

欢迎在留言板分享你的观后感

✍️

纪录片不仅记录了福建省的沿海七市

还走向中国台湾、菲律宾、柬埔寨、毛利塔尼亚等地

当镜头从福建摇向世界

又从世界摇回福建时

你将看到的是古今中外、海纳百川的更多可能性

❤️

《海上福建》人文纪录片

第一集：向海而兴

第二集：相逢旧时光

第三集：寄情海波浪

第四集：探路新海潮

第五集：爱拼才会赢

第六集：海丝古今

第七集：他乡，故乡

第八集：你好，明天

央视纪录频道的播出时间：4月21日晚上10点起，每晚两集连播。

海峡卫视的播出时间：4月26日晚上10点起，每晚两集连播。

黄康源

泉州籍90后导演

就职央视纪录国际传媒有限公司

2014年，执导处女作纪录片《山城里的"草根"橄榄球队》，获中央新影集团"星花奖"社会类短纪录片一等奖，并入选国家新闻出版广电总局关于优秀国产纪录片推荐；2015年，执导纪录片《功夫与我》，获"金熊猫"国际纪录片节社会类纪录片"最佳导演"提名，并入围广州国际纪录片节"金红棉奖"和中国纪录片"学院奖"；2016年担任系列纪录片《中国队长》导演及撰稿，入选国家广播电视总局国产纪录片及创作人才项目；2017年担任系列纪录片《航拍中国》（第一季）撰稿，获国家广播电视总局年度优秀纪录片及创作人才扶持项目"优秀撰稿作品"。该纪录片同时入选该年度"中国最具影响力十大纪录片"、中国"飞天奖"等奖项；2017年—2020年担任系列纪录片《海上福建》总导演，该片截止播出之前，已获"我和我的祖国展评展播"优秀作品。

这就是被海洋性格浸润的福建人

永远奔腾不止，永远爱拼敢赢

·END·

支持90后咱厝小伙的在这里点👍集合




文章编号: 54128b9e4c230ac1d25b8d61be0b75b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (世界读书日,鹿心社向全区读者朋友们推荐这三本书) 2020-04-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















原标题：

为实干增添智慧 为生活涵养底蕴

——向全区读者朋友们推荐三本书

习近平总书记指出，人民群众多读书，我们的民族精神就会厚重起来、深邃起来。今天是第25个"世界读书日"，希望全区读者朋友们在美好的春光里，感受阅读的快乐，收获阅读的馈赠。

阅读是开啔智慧之门、文明之门的钥匙，也是取得成功、赢得幸福的密码。当前，我区已经踏上了壮美广西建设新征程，迫切需要我们增强学习意识、丰富知识储备、练就过硬本领。今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情给经济社会发展带来巨大影响，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚，形势更加复杂、任务更加艰巨。越是艰难时刻，越需要知识的力量，越需要阅读的抚慰。我们要在重点研读马克思主义经典著作的同时，广泛阅读经济、政治、历史、文化、社会、科技等各方面书籍，不断开阔眼界视野、培养高尚情操、提高知识水平，增强做好本职工作的能力，为建设壮美广西、共圆复兴梦想贡献智慧和力量。

在此，我向读者朋友们分享三本书：

一是《平语近人·习近平总书记用典》。本书以习近平总书记系列重要讲话、文章、谈话中所引用的古代典籍和经典名句为切入点，生动阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，展现了中华优秀传统文化的博大精深，金声玉振，史鉴昭昭。

二是《百年大变局·世界与中国》。本书以观察全球维度、认识世界大势的广阔视野，系统阐释了"百年未有之大变局"对中国发展带来的机遇和挑战，多维度探寻应对之策，给人以深刻啔迪。

三是《红色家书》。本书选编了一百余封老一辈革命家写给亲人的书信，反映了他们对国家富强和人民幸福的追求，以及对亲属的深情、对子女的教诲，情真意切、感人肺腑，是我们学习革命先辈品格风范、推进家风建设的生动教材。

全区读者朋友们，希望我们每个人都能养成热爱读书的习惯，读好书、善思考、强本领、干实事，不负韶华、不负新时代！

鹿心社

2020年4月23日

图文来源丨广西日报

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 4269dce561d42c016f0d326156b11236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (分享 | 广西钦州三娘湾新生小海豚萌照来袭~) 2020-04-23 爱旅行百分百   爱旅行百分百


-----------------------------------------------------------------------------















欢迎来到爱旅行！

每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，广西壮族自治区钦州三娘湾海域迎来了新"居民"！刚出生的中华白海豚宝宝跟著成年海豚在海上嬉戏。北部湾中华白海豚保护与研究中心的工作人员拍下了这段珍贵的视频。

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势。

该种群密集分布区位于广西钦州三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域。三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存。

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁。守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

信息来源：广西学习平台

疫情还未结束

切勿掉以轻心

绷住劲

戴口罩

别扎堆

信息来源：网络

本推文图片、素材及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。

如若有涉及侵权请予以告知，谢谢！




文章编号: 81815cea813f37752717aa3b4920d89c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (报名兑积分,快乐游长隆!让孩子寓教于乐,探索海底奥秘!) 2020-04-23 华蒙星少儿篮球俱乐部   华蒙星少儿篮球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















广东长隆集团有限公司

是长隆·2020华蒙星第五届幼儿篮球嘉年华

-线上技巧挑战赛的独家冠名商

孩子的身上，有无限可能，

他们总是对世界充满好奇：

海底的世界是怎样的呢？

为什么有的海豚是白色的？

有的却是粉色的？

鱼儿是怎么睡觉的呀？

在这里

我们将把孩子带进真实的海底世界

看两万多条鱼儿在眼前自在遨游

我们将实景教学的方式

让孩子在玩乐中探索

我们将会让孩子看到珍稀鲸鲨和白鲸

领略海洋的奥秘

这里是珠海长隆海洋王国

参加科普课程，让孩子快乐学习，活力成长

走进鲸鲨的"私密豪华大住宅"

准备食物投喂鲸鲨的大胆操作

孩子会被邀请坐上透明亚克力船

来到水中央和珍奇海洋鱼类近距离相处

当大鲸鲨游过你脚下

希望能控制好激动的心情

别过分大声尖叫哦~

和孩子一起

深入拜访粉色海豚的家

探秘"海上国宝"中华白海豚的幕后私生活

孩子们需要摆脱依赖别人的状态

亲手制作营养果冻喂海豚

不仅锻炼了孩子们的动手能力

还培养了孩子的自立能力

图片来源：@hym

远离都市烦嚣

将学习的压力隔绝在外

夜深人静的时候

躺在五颜六色的帐篷里

看著游来游去的鱼

给孩子低声讲著海洋故事

这一刻的陪伴

对家长或是孩子而言

都是值得回忆的幸福时光

自然中的一花一草都是美好的

亲子园艺社中有园艺专家

为孩子们示范添土、移植幼苗、浇水……

教导孩子们细心呵护花草

还开设了植物的科普小课堂

收获知识的同时

亲身感受生命的意义

学习本来就是一件非常快乐的事情

寓教于乐，拒绝"死读书"

让孩子们爱上学习，爱上探索

珠海长隆海洋王国走起！

还能享受全家吃住玩一站式度假哦~

报名本次线上赛

即可获得500长隆旅游积分

兑换好礼快乐活力游长隆哦！

注：长隆游学课程将逐步恢复开放，详情请密切留意长隆旅游官网及咨询长隆客服热线400-883-0083

让篮球成为

亿万孩子最好的陪伴！

关注幼儿篮球

关注华蒙星体育

家长请关注：华蒙星篮球

园长/老师请关注：华蒙星体育学院

官方微博：华蒙星体育

官方头条：华蒙星体育

官方抖音：basketballman

官方网站：huamengxing.com

参赛报名成功并登记资料成为长隆会员

即可赠送500积分

点击阅读原文

即可下载长隆旅游APP

▼




文章编号: 31b365a93b0de697c46b4d0b06636fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (大美博物馆|走进生命奥秘博物馆—海豚) 2020-04-23 大美科学   大美科学


-----------------------------------------------------------------------------















编者按

07

保护野生动物—海豚

海豚属于海洋哺乳动物中种类最多的一个科—海豚科，它们主要以鱼类和乌贼为食。海豚外形优美，喜欢嬉闹，惹人喜爱，在人类文化中一向十分受欢迎。它们依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高强声击晕猎物。

由于海豚的分布极广，种类极多，科学家们至今未能给出确切的数据统计它们现存的数量，但也不能盲目乐观。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

为什么海豚比较聪明？

海豚我们都知道它是比较聪明什么原因呢？海豚的脑是比较大，当它左脑休息的时候，右脑是可以工作的，两个脑可以交替运动。

这个展品是一个连续的海豚切片，此切片技术仿造CT原理，可以展示一些生物体的微观结构。它就像一本活字典，我们数千年、数万年之后随便地翻开一页都可以清楚看到内脏器官的具体位置。

海豚的听觉为什么特别灵敏？

听觉是海豚最为灵敏的感官，捕食、游走和嬉戏，都是依靠听觉进行。各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，海豚与船只"撞车"时有发生，这些人类活动的"噪音污染"，也使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增、生活习性出现异常。

●往期推荐●

大美博物馆|走进生命奥秘博物馆—海龟大美博物馆|走进生命奥秘博物馆—翻车鱼

点一下阅读原文了解更多资讯




文章编号: 3c6b8a8bc7b01901d41d292768903b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  ("海上大熊猫"又回来啦!) 2020-04-23 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日12时许

在北壁乡四门桥海域

正在进行清海和整治工作的北壁乡工作人员

在海面上发现两只中华白海豚

白海豚时而跃出海面，又迅速钻入水中

逗留时间近半个小时

"海上大熊猫"又回来啦！

点击以下视频观看

中华白海豚属国家一级保护动物，素有"海上大熊猫"之称，是检验海洋生态的活指标。我县经过近两年多来的海上养殖综合整治，海漂垃圾少了,海洋环境变好了，海里的小鱼小虾越来越多，也为中华白海豚提供了充足的食物,因此中华白海豚又回来了。

记者：郑培銮

视频提供：北壁乡党政办 林彦伶

来源：霞浦县融媒体中心

值班编辑：柯小艺




文章编号: e159644c697524745d544853d0630c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (捐血助人,健康快乐——记厦漳泉分部携中华白海豚跑团公益献血活动) 2020-04-23 马拉松老兵   马拉松老兵


-----------------------------------------------------------------------------















新型冠状病毒肺炎疫情牵动著每个国人的心，全国上下正众志成城进行著疫情阻击战。

在周清班长的精心筹划准备下，4月19日，中国老兵马拉松俱乐部厦漳泉分部和中华白海豚跑团共计30余人，到厦门市中心血站进行了"捐血助人，健康快乐"的无偿献血活动，大家都为这场阻击战贡献自己的一份力量。

打赢防疫战，我们在行动

等待献血期间，老兵们紧张而兴奋，这其中不乏参加过多次献血的班长。无偿献血是无私奉献、救死扶伤的崇高行为，老兵们为自己的这份爱心感到自豪。

打赢防疫战，我们在行动

当接过工作人员手中的献血证时，我感觉比跑完一场马拉松还高兴。虽然自己是第一次献血，但是一点都没有感觉到紧张，内心更多的是一种奉献的激情，犹如上前线打仗一般。

——闽4373吴东亮班长

打赢防疫战，我们在行动

退伍不退志，退役不褪色。在热心班长和跑友们的积极参与支持配合下，活动最后圆满顺利完成，此次活动得到了厦门市中心血站领导及在场市民朋友们的认可与好评。

打赢防疫战，我们在行动

只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天，一首老歌感动著今天的你和我，这样的旋律诠释了人间的真情，这样的温暖宣扬了生命的感动。

每一位无偿献血者，都是为爱逆行的勇士。在身体健康和条件允许情况下伸出自己的臂膀，捐献血液，为更多人带来健康，挽救不可重来的生命！我们众志成城，抗击疫情；我们捐献热血，为争取防控疫情胜利贡献自己的一份微薄的力量！

打赢防疫战，我们在行动

图文撰稿：闽 2239 康小泉

图文编辑：京166侯涌

欢迎热爱跑步的班长及战友们加入中国老兵马拉松俱乐部，QQ审核群：566041218，请把退伍证（转业证、当兵时的照片）、半程以上马拉松完赛证书、最近一次跑马照片、联系电话小窗发给审核管理员A16蓝色水晶审核。

宣传部欢迎战友们踊跃投稿，投稿请与分会宣传员联系，也可以发送邮件到公众号管理员：利剑班长595787436@qq.com

老虎班长546931710@qq.com




文章编号: 595f409ce0de9bbf237e189e0ecb6613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【优惠特价】￥99元起|新晋网红拍照点,白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游) 2020-04-23 心旅程假期   心旅程假期


-----------------------------------------------------------------------------















白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：99元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

参考行程

07:00泉州湖美07:30晋江电力大厦08:00石狮莱雅酒店集合出发前往漳州

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10：30乘车前往白塘湾火山口景区（车程约1小时）；

11:30餐厅享用午餐；

12:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有"东方夏威夷"的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为"中外罕见的古火山博物馆"和"兵马俑"，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点，火遍全网的泡泡球、鸟巢，浪漫巴士、木船等等。你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。

【体验项目】火山公园内设有儿童滑沙（免费），儿童游乐园，手工DIY画贝壳（免费），野外射箭，自由骑行等自费游玩项目。

16:00 乘车前往泉州，返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

行程图片源自网络，如有侵权，请联系处理




文章编号: dd432d80d163cee14e8c39a1107be639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【5月1-2号】自驾出行,寻海豚、看落日星河,大襟岛露营吃海鲜大餐,无人村探险与白海豚零距离接触) 2020-04-23 广州创界户外   广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------















【活动领队】

T仔15626157083 微信同号

【综合强度】★ 适合4岁以上65岁以下健康人士

大襟岛"漂浮"在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少几乎每天都能看见白海豚。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

大襟岛是白垩纪时代海底火山喷发形成，岛上怪石、山洞很多地质与黑排角相似，适合探险和摄影

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

来到了台山当然少不了当地最出名的特产生蚝了，晚上领队还会找岛上的渔民购买生蚝，给大家尝尝新鲜上岸的台山生蚝

正在忙碌著开生蚝的领队跟队员

岛上随从可见的蝴蝶，晚上沙滩还有成群的螃蟹出没

收获野生螃蟹一桶，第二天早餐可以煮螃蟹粥

作为一座远离大陆的海岛，星空是标配。广东的夏天是银河的季节，上期活动由于领队没有带相机，只能用手机手持拍了一张感动版的星空

来一张相机拍摄的星空

行程安排

第一天：

07:40在地铁站集合出发，具体地址根据车主就近安排

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，到了晚上笼子里将会收获大量的鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了篝火晚

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；费用说明费用明细：成288元 1人，儿童价258，注意：儿童价标准，身高1.2米以内，超过则按照成人费用收，

费用包含：

1、晚上餐费：当天晚上烧烤餐费和第二天早晨的早餐2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水冲凉费用+营地物资使用费+营地卫生费4、上岛的快艇费5、免费使用帐篷，2人一顶，如需要自己一顶需要补差价15元；

6、保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；费用不含：

1、车费：来用车费用，路桥费，油费AA，带车司机不A车油费，带车司机请备注

2、其他个人消费注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止意外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

·1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

·2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

·3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

·4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

·5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

·6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

·7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

·8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

·9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

❤❤❤了解更多活动信息，关注"广州创界户外"公众号，我们一起走遍山山水水




文章编号: 2a4af7b8189e161f29874778b6ae8576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (高维鲸豚与诗意植物的地球之歌) 2020-04-23 菩提慈善   菩提慈善


-----------------------------------------------------------------------------















文字整理于我在白蓝老师"诗意的手"群之

《高维鲸豚与诗意植物的地球之歌》分享。

♫

♪

☊

一

鲸鱼，超高智商和海洋歌者

鲸鱼是一种温柔又聪明的海洋动物素有海中霸王之称，不仅是潜水冠军更是超高智商的海洋生灵和歌者。

不久前，在北斯特德布鲁克岛附近，一只勇敢的鲸宝宝奋力营救了搁浅的妈妈。它聪明地用自己身体托起妈妈，减少海床摩擦力，让妈妈的大尾巴获得推进力，最终成功使妈妈脱离险境，最后母子俩朝著大海深处游去。

正在营救母亲的鲸宝宝

看过一个有关海霸王海中生存的纪录片故事：一对座头鲸母子遇见了一头鲨鱼，鲨鱼对小鲸鱼虎视眈眈一直尾随寻机捕杀，母海鲸全力保护但眼见著母子体力减弱而越发危险！这时母亲用它特有的声呐系统向四周同伴发出求救信号……突然周围刮起一阵海旋风，一头庞大的雄鲸跳跃出海平面，用它的声势震撼住了鲨鱼，同时在这对母子的四周用尾翼划出了一道漂亮的气泡保护屏，之后又跟在这对母子的身后，亲自护送它们离开危险区!

鲸鱼的超高智商还体现在他们的团队作战中。比如虎鲸，它们有著稳固的社会关系，家庭成员间会互相关照，会商量对策，合作行动。他们会事先精准地观察猎物位置同时策略性地发起进攻。它们可以发出几十种不同的声音，分别具有不同的功能，来传达不同的信息。而一旦确定"作战"计划行动起来一系列的动作也是一气呵成，非常果断和雷厉风行！

它们还有自己的"武林秘籍"，对虎鲸行为进行了长达17年研究的英格里德·维萨尔博士表示："令人印象最深的策略就是施展空手道中的掌劈。虎鲸会利用尾巴将鲨鱼赶出水面，整个过程中甚至不用与鲨鱼发生身体接触。借助于尾巴产生的上升力，它们能够制造一个漩涡，将鲨鱼置于其移动时形成的水流之上。一旦猎物露出水面，虎鲸便转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样攻击鲨鱼。"有没有看武侠小说里高手过招的感觉

鲸鱼还是天生的海洋歌手：它们会发出各种的复杂声音，有时一"唱"就是几个小时。下面这首《Song of the Deep》是音乐人制作的一首蓝鲸与人的对歌，一个低鸣一个呼麦，一个灵动一个深情，聆听起来非常之美妙！

在我们耳中，鲸豚的叫声如同仙乐般美妙。声学工程师马克·菲舍尔更进一步地将这些妙音转换成可视图像。这不就是生命之花吗？

鲸鱼还是一个生命艺术家，震撼人心的鲸落就是它生命最后的对海洋一次绝唱！正所谓"一念成山，一念成海，鲸落十里，万物重生。"中国南海首次发现鲸落：一鲸落，万物生！这是世界上最浪漫的死亡。

一鲸落，万物生，

曾经来，霸气遨，

潇洒浮，浪中啸，

生离去，迎海涛，

王者归，深沉走，

愿来世，浮出水，

龙门跃，比天高，

鸣啸起，霞万道，

一冲天，九重霄，

鲲鹏飞，山海间，

腾龙旋，宇宙翱。

——— 秦关汉雪

二

海豚，地球意识开展和爱的使者

《大鱼海棠》里鲲的鱼形是海豚，可见海豚在世人心目中的地位。而在不多年前更有一位叫米高尔·奥登的法国医学家提出过一个骇世惊俗的观点："人类和海豚的亲缘关系超过猿猴，人类的祖先是海豚！"他认为，人类本性亲水、猿猴厌恶水，这是一个最明显不过的分水岭。

澳洲《Simply Living》杂志还出版了一系列的文章完整地描述了这个主题。当人们开始进行调查，他们发现全世界的文明都有一个类似的故事。光是地中海就有多个其中关于海豚的故事，都似乎说明海豚在地球意识的开展上扮演了一个极其重要的角色。

而在苏美尔人的记录中，第一个来到地球的尼非林人是恩利尔，他在水上登陆。为什么登陆在水上？因为海豚和鲸是地球上最高等的意识层次，直到现在也是：这个星球属于海豚和鲸。

海豚是非常伶俐的高维生灵。它能准确无误地识别目标；能给潜水人员传递信息；经常救护海难中落水的人们；能几十年如一日地给危险海域的轮船领航；能在海域侦察情况并排除险情，保证军舰顺利航行……

这只叫奥波杰克的白海豚曾救过15000人的

性命，在它死后被新西兰以国葬之礼安葬。

不仅如此，超高情商的海豚，还可以用它独特的频率和自闭症孩子交流，还会和人产生爱情，这些相关文献都有记载过。总之，它们是非常有爱和懂爱的！

海豚偏爱人类，如果你们与海豚一起游泳，海豚会先亲近小孩；如果没有小孩，就亲近女人；如果没有女人，就亲近男人。如果有一名孕妇，那么它们会撇开所有人，把注意力完全集中到她身上，海豚最喜欢即将降临的婴儿。

海豚所做的，还不只是这么神奇。通过海豚催产，生下来的婴儿都是非凡的，至少在俄罗斯是如此，目前还没有哪个婴儿的IQ低于150，他们都有极其稳定的情绪体（emotional body）和极其强壮的物理体（身体），他们在许多方面都比一般婴儿要优越。

海豚，是EQ和IQ高度发达的高维生灵。对一切事物保持著可爱的好奇心，而这也促进了它们非凡的智力！它们的协作性强大，团队精神和谐又欢快，在海洋觅食时，它们往往几十头甚至几百头一起行动，会把猎物团团围住，然后翻腾著欢舞著觅食，像是一场集体舞蹈盛宴。

海豚的社交活动是特别有仪式感和优雅的。它们在社群集体活动时会吹著它们独有的海豚音口哨，口吐闪亮的气泡，进而逐步进入一种自由恋爱的""恋爱王国"的庞大场面，当遇见心仪的对象，海豚还会用海藻作为花束来表演它的鲜花舞，那充满魅力的身姿非常优美！

用海藻花束求爱的雄海豚

海豚，是极具灵性的存在，完全与自己内在的直觉和谐一致。

很多人将海豚视为精神上的守护动物，因为他们温和平静，拥有极强的直觉力量。在海豚族群当中，他们非常信任自己的灵感与直觉，因此能与其他的海洋种族和谐相处，同时他们也能够与人类和谐相处，当人类与他们一起玩耍游泳，总会被海豚天然的纯净力量所感染，在所有事物当中看见美好。

海豚代表了重生与保护，他们拥有顽皮欢乐的天性，总是提醒人类用愉悦与幽默来享受当下。在茫茫大海中，海豚是无所畏惧的，而且极其强壮，如果他们被其他的海洋生物,尤其是鲨鱼威胁，他们会联合起来一起反抗，而不会选择逃避。他们是自信以及强大团结力量的代表，他们总会提醒人类，守护好自己的立场，为自己的心去表达，而不是隐藏真实本性。

海豚就是天生具有喜悦能量和嬉戏精神，是无条件爱的奉献者是地球爱的使者。

三

海洋，失乐园的呼唤

近年来，鲸豚种群仍面临著海运作业、过度捕捞和气候变化的威胁，数量已锐减！地球整体生态的失衡导致的地球磁场紊乱更是引起了一系列问题，比如最近时有报道的大量鲸鱼海豚搁浅就是其中一个现象，因为它们是按原有的磁场方向导航的……

曾经看过一部有关人鱼的纪录片，片中所记录的研究人员的海底资料和模拟人鱼的视频，让人看了内心很难受。我本人是深信在地球海洋的某些隐秘地是确实存在著这些高等智慧生灵，只是人类的整体意识还未到达让他们拥有安全自由生存的空间，就完全隐藏了起来。

这是一部很冷门的纪录片，但其实里面透露了很多鲜为人知的信息，下面的这首就是纪录片的背景音乐，大提琴的低沉又悠长的每个音符仿佛都在替海洋诉说著悲凉！

海洋失乐园现状引起了社会各界人士的重视，有艺术家专门做了有关海洋的雕塑装置艺术作品，以引导人们重新思考海洋生态系统，呼吁人们不要再伤害它们……

这些雕塑由Jason团队花费2-3年打造完成。雕塑做好后被统一运往海边，在合适的气随船出海沉入海底，目前海底公园内分布著的500个雕像，这些作品随著时间的推移，海水的浸泡，慢慢吸引了鱼群、珊瑚、贝壳类动物的聚居。于是，催生出另一种美，成为了人造鲸落的奇观。

其实暖冬、极地臭氧层消失、南极创纪录的高温，这些异常的气候现象我们不能不说地球在用自己的方式向人类发出警告。目前因全球气候变暖，地球上的海洋生态系统已造成不可逆转的伤害。4月8日，发表在权威期刊《自然》杂志上一篇题为《The projected timing of abrupt ecological disruption from climate change》的研究显示，如果不采取有力措施扭转全球气候变化，整个海洋生态系统可能将在这十年内突然崩溃。

无论是鲸鱼、海豚，还是其他海洋动物，我们每个人都有责任去保护它们。保护海洋，保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。

四

诗意植物，遇见雪莲花

植物，生来就是充满诗意和风华的，与人类的生活也息息相关。"东风动百物，草木尽欲言。"两三千年前生长的种种植物，早在《诗经》里便穿越时空，风雅无限地长进了人们心里。在诗人的吟诵中，每一株植物在岁月的轮回里便有了立意恒久。

向来，我对稀有的高山雪莲花特别喜爱。然因其生长环境独特，也总有可望不可即的无法触摸感：

雪莲花开了，开在冰山之巅

我看不见，却能想起来

想起来也一样的美

——仓央嘉措

直到18年的西藏行，我与雪莲花有了一段奇缘一朵雪莲花引发的神湖拉姆拉措之行，文中视频中我亲拍的这朵风华绝代的雪莲足有手掌那么大，当时就这样冰清玉洁地出现在我的眼前！轻抚她的时候，那绢丝般的花瓣在寒风中微微颤动，那般超凡脱俗！真正是：

2018年在海拔5000米以上遇见的雪莲花

五

诗意植物，照亮家园的梦想

因为热爱植物

一直有个植物家园的梦想

一个和爱人共同打造的爱的家园

我们赤条条的来

最终也都将尘归尘土归土

怎样的家园才是我们不负此生的

也许值得我们每个人思考

愿我们善待自己善待地球

好好爱好好感受生命之流

不负此生！

扫码关注我们

微信号 : puticishan

在线投稿、社群交流 请点击"阅读原文"




文章编号: f3523fd14dc288fe70f48abf8f70557f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (深圳书记、市长签署决战决胜污染攻坚战1号令,局长们来介绍相关情况——市水务局局长张礼卫介绍相关情况) 2020-04-23 中邮控股   中邮控股


-----------------------------------------------------------------------------















张礼卫：记者朋友们：大家好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用 "碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

来源：深圳市生态环局

深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记

艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设

栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷

创造美好生活｜中邮控股拓展活动圆满结束

一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个"集团军"打响水污染治理大决战！

深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程

中邮控股项目实地考察圆满结束

深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工




文章编号: e0f9f10ec629205c4327c0993a85b9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【速览】 | 蓝色脉搏 第二期) 2020-04-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------















速览 | 蓝色脉搏 第二期

创绿研究院半个地球2020-04-20

2020年04月20日 | 第2期

本期我们将目光投向南极。1820年俄罗斯人别林斯高晋船长看见了现在称之为Fimbul的冰架，这是人类首次亲眼看到南极，迄今已有整整200年。3月份《科学》杂志专门制作了一期南极特刊来纪念这一事件。

本期《蓝色脉搏》汇集了自去年十月以来，南极的海洋生态养护和渔业管理相关的研究成果，其中不仅有振奋人心或发人深省的新发现，也有对于南极海洋生物资源养护委员会回应气候风险的行动的直接质疑。本期收录的最重磅的论文记录了基于鸟类和海洋哺乳动物的电子跟踪数据来识别需要保护的生态重点区域的工作，为南极海洋保护区网络建设提供科学支撑。该论文由多国科学家联合撰写并于3月18日发表于《自然》杂志。此外，英国科学家介绍南极南奥克尼群岛海洋保护区的文章，对南极海洋保护区的设立过程进行了梳理分析，并提出了对未来南极海洋保护区建设的展望。南大洋是全球设立远海大型海洋保护区的领跑区域，更是国际海洋合作的热点区域，相信本期内容对关心极地海洋的伙伴会有一定的参考价值。

预祝大家世界企鹅日（4月25日）快乐！

时讯

Xinhua / Liu Shiping / Getty Images

澳大利亚研究人员记录了2019年至2020年南半球夏季在南极洲东部Casey研究站发生的热浪事件。南极洲历经有记录以来第一次高温热浪，动植物生命可能会受到气候变化严重影响。

塞舌尔承诺保护40万平方公里海域，约占其水域的30%，将保护巨型龟、海龟筑巢地和珊瑚礁生态系统。一项"自然债券"协议使该国得以通过重组主权债务获得2160万美元为建立海洋保护区和适应气候变化提供资金。

第二次联合国海洋会议将以协商一致方式通过一项"简短、简明、注重行动和政府间商定的宣言"，由于新冠疫情，针对此宣言的第一轮磋商改为线上，3月19日之前所有的国家已经向会议网站上提交了自己的案文建议。

瓦锡兰公司为上海崇和实业设计的最新磷虾拖网渔船采用了最先进的船舶设计，这将是世界上最大、效率最高的磷虾捕捞船。

观点

Liu Shiping/Xinhua

Mariano Aguas："在南极洲变暖背景下，作为"南极俱乐部"的创始成员和活跃成员之一，阿根廷得益于其外交技巧和科学资源而在服务南极洲利益方面占据了独特位置。"

李松海："中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出相关保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。"

Isaac Ankamah-Yeboah等："苏格兰和挪威公众普遍意识到深海改变会带来影响而深海管理现状堪忧。两国公众普遍对海洋环境展现了以生态为中心的态度，意识到了生态系统服务价值、当前生态危机和可持续管理必要性。"

The PEW Trusts："南非以西，大西洋最遥远的水域上坐落著Tristan da Cunha群岛，那里环绕著不可替代的海洋生态系统，需要保护。"

学术

[生物·生态]使用跟踪数据识别南大洋生态系统生物多样性热点地区

对来自17种鸟类和哺乳类物种的4,000多条跟踪轨迹进行整合后，本研究识别除了南大洋的大西洋和印度洋扇面的岛屿周围以及南极大陆架上的生态重要区域（AES）。

[生物·生态]南大洋食物网结构的政策相关性：食物网变化对渔业、养护和碳汇的可能影响

南大洋食物网结构及其变化与政策制定有重要关联：胶状浮游动物的增长可能助长碳汇和渔业；变化的浮游植物构成将可能对磷虾有负面影响；不受控制的非法、不报告和不管制的（IUU）渔业会导致生态系统退化，并可能减少碳汇；生态系统的管理需要提升针对能量通路的建模能力。

[渔业管理]南大洋渔业管理：南极海洋生物资源养护委员会是否正在回应气候变化带来的挑战？

气候变化将不可避免地对南大洋产生影响，因此现有南大洋法律体系的回应至关重要。文章认为，尽管南极海洋生物资源养护委员会（CCAMLR）在应用预警性方法和生态系统方法上处于全球领先地位，但是并非无可指摘。

[生物·生态]南极磷虾在生物地质化学循环中的重要性

南极磷虾是鲸鱼和企鹅所捕食的猎物。由于体型较大、生物量巨大和垂直活动的习性，它们在传输和转化重要营养物质方面发挥关键作用。而目前对于捕捞活动对磷虾的肥化作用和碳汇作用影响的理解还很有限。

[划区保护]南奥克尼群岛南大陆架海洋保护区：寻求在南大洋国际水域内建立海洋空间保护

南奥克尼群岛南大陆架海洋保护区是南极海洋生物资源养护委员会（CCAMLR）在国际海域建立的第一个海洋保护区。它为设立更多海洋保护区建立了基本框架。

[生物·生态]象岛上帽带企鹅数量可能减少了超过一半

2020年1月，鸟类学者在科学考察中发现，南极半岛北部象岛的帽带企鹅栖息地上，数以万计帽带企鹅消失了。相较于50年前，帽带企鹅巢穴数量下降56%，而这可能是由于气候变化所导致。

其他资料

[蓝色经济]北极航运报告

[蓝色经济]2020年渔业改善项目状况：全球视角综述发现

[划区管理]海洋规划管理培训机会

[气候·海洋]主要洋流向极地漂移

[生物·生态]2020年值得关注的十大生物多样性相关刊物

[海洋文化]居家趣味线上海洋活动

活动

预告

2020年04月29日 网络论坛

西热带大西洋研讨会（网络论坛）-联合国海洋科学促进可持续发展十年

2020年07月28日 网络研讨会

基于海洋报告研究海洋邻域

2020年07月31日 研讨会征稿

"构建海洋命运共同体的法律问题与中国海洋战略"青年论坛征稿

回顾

2020年03月24日 网络研讨会

主流海产品追溯平台开始彼此协作：动机与方法

2020年03月25日 网络研讨会

海产品地图啔动：加速可持续海产业的全球产业项目

2020年03月30日 网络研讨会

投资者与蓝色经济

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力




文章编号: a7e75ec85a8ad517202084f0e62bfc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (鱼的种类及图片) 2020-04-22 海蕉港食品   海蕉港食品


-----------------------------------------------------------------------------















世界上鱼的种类共约2万余种。其中圆口纲约73种，软骨鱼纲约800种，硬骨鱼纲约2万种左右。我国鱼的种类3000种左右。其中海水鱼类约2100余种。淡水鱼类1010种左右。

一、圆口纲鱼代表

1、东北七鳃鳗：别名七星子。生活于有微流、沙质底的山区河流，终生栖息淡水。白天钻入沙内或石砾中，夜晚出来觅食。幼鱼经3—4年变态为成鱼，成鱼是养殖鱼类的敌害，用口吸盘吸附它鱼身上，食其血肉。分布于我国辽河流域、鸭绿江、黑龙江省东部山区河流;朝鲜北部、俄罗斯远东地区。

2、蒲氏粘盲鳗：栖息近海岸浅水区，常将体埋泥沙中，晚上活动，袭击鱼类，吸附它鱼的鳃上、峡部或眼上，钻入体内，食寄主内脏、肌肉。秋季产卵，卵大，长椭圆形，每端具80—90细钩。全长达半米。体液与海水等渗。分布于我国黄海和东海浅水区域;日本、朝鲜。

二、软骨鱼纲代表

1、虎头鲨：体长1m余，分布于我国南海和东海南部;印度尼西亚、日本南部、朝鲜西南部。

2、尖齿锯鳐：体长达45米。为暖水性近海底栖鱼类。在我国沿海各地均有出产，尤其是东海南部和南海为盛产地。在世界上，印尼、印度和红海均有分布。

3、前口蝠鲼：暖水性中上层大型鱼类。鳃耙发达，主食浮游甲壳类，也食小型成群鱼类。体盘宽达6m余。

三、硬骨鱼纲代表

1、泥鳅：通常背部色深，腹部浅黄，散布有斑点或缺如。体长88—170mm。栖息于沟港、湖沼、池塘、稻田的水底，水温过高或过低时潜入泥中;除用鳃呼吸外，还能行皮肤和肠呼吸，当天气闷热，水中溶氧低时便浮至水面吞进空气，再从肛门排出废气。以浮游生物、小型甲壳类、昆虫及其幼体、扁螺及高等植物碎屑为食。

2、中华鲟：暖水性近海近底层鱼类，体长一般为3米之内，大者可达3米以上。平时栖息于海水中。成鱼冬春季节溯河而上，进入淡水，上溯到长江上游的川江段至金沙江下游生殖。国家一级保护动物，严禁捕捞。

3、草鱼：体呈茶黄色，腹部灰白，偶鳍略带灰黄，奇鳍稍暗。栖息于江河、湖泊的中下层。为草食性鱼类。3—4龄性成熟，4—7月在江河流水中产卵，卵为漂流性.膜径约5mm。是中国淡水养殖的四大家鱼（草鱼、青鱼、鲢、鳙）之一。

4、鲫鱼：体呈银灰色，背部颜色较深。最大个体可达4kg。适应性强，不论水深或浅、流水或静水、清或浊均有其踪迹。杂食性。

5、黑鱼（乌鳢）：属凶猛的肉食性鱼类，贪食，以偷袭式掠食方式捕食。是鳢（li）科鱼类中个体大、生长快、经济价值高的淡水名贵经济鱼类。成熟的乌鳢具有很强的跳跃能力，尾重500g以上的成鱼可跃出水面1~1.5m，幼鱼也能跃高0.3~0.5m。肉质细嫩、骨刺少，味道鲜美，含肉率高，蛋白质含量高，每100g肉含蛋白质19.8g、脂肪l.4g；耐受力极强，即便是缺水缺氧，也能存活数小时，出水后不易死亡；药用价值高，具有滋补、收肌、活血、加速伤口愈合等多种药用价值，有祛湿利尿、去瘀生新、通气消肿等功效，对急性肾炎、肺炎、咽喉炎等10多种疾病均有疗效。

6、带鱼：带鱼为暖水性中上层鱼类的广布种，一般体长600—1200mm，通常生活于水深20m左右近海越冬场水深为100m，是一种十分凶猛的鱼类，分布于中国沿海、太平洋西部及印度洋。

7、鳜鱼：上、下颌牙尖锐，两侧有发达犬牙。鳜栖息于河流或湖泊中，常侧卧水底，夜出活动，性凶猛，以小鱼小虾等为食。为淡水名贵鱼类。臭桂鱼食材。

8、鳊鱼：鳊鱼在湖泊中比较常见，江河中比较少。鳊鱼能在静水中或流水中生活，更喜栖息在河床上有大岩石的流水中，一般在水体的中下层游动和觅食，冬季则群集于深水处。草食性鱼类。

9、鲤鱼：鲤鱼是世界上最早养殖的鱼类。有白鲤、黑鲤、红鲤、锦鲤等品种，以黄河鲤鱼最为著名。常栖息于江河、湖泊、水库和池沼的水草丛生及松软泥底层。杂食性鱼类，在鱼苗阶段主要吃浮游动物。成鱼的主要食物种类的螺蛳、黄蚬、幼蚌、摇蚊幼虫、水蚯蚓、小鱼虾等，还吃食各种水草、草根、植物果实及植物腐屑等。

10、石斑鱼：暖水性、岛礁性鱼类，主要分布于印度洋和太平洋的热带、亚热带海域，我国主要分布在南海和东海南部。石斑鱼肉质细嫩，滋味氨基酸含量较高，味道特别鲜美;肌肉氨酸(amino acid)组成与人体氨基酸组成较为接近;。

11、小丑鱼：是对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，因为脸上都有一条或两条白色条纹，好似京剧中的丑角而得名，是一种热带咸水鱼。礁区鱼类；非迁移的；非洄游性；海洋；深度上下限1~55m。

12、金龙鱼：三亿四千五百万年以前就已存在。广泛用作风水鱼来饲养的观赏鱼品种，淡水鱼。龙鱼可以存活18年左右，它们的生长期和成熟所用的发育期很长，一般雌鱼须6-12年，雄鱼须5-16年才可繁殖。

13、银鱼：鱼体细长，近圆桶形，后部略侧扁，状似面条，体白色半透明。

14、座头鲸：俗称大翅鲸、驼背鲸、锯臂鲸、长翅鲸。平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米。体重25~35吨。寿命为60~70年。

15、中华白海豚，鲸目、海豚科。系暖水性沿岸型种类。体长可达2.5米，雄大于雌。喜在港湾及江河口浅水域活动。国家一级保护动物，严禁猎捕。

广东海蕉港食品有限公司

07568339330

13392530330

诚招全国各城市经销商




文章编号: 2927d9b3d86d124414c9f093b92b0b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐?) 2020-04-22 问虎网络   问虎网络


-----------------------------------------------------------------------------















两天前，我在微信群里看到朋友转发的《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab568/info77634.htm

我发了条微博吐槽。有朋友猜测可能是编制指南时把不同的研究项目拼凑在一起导致的。一开始我也觉得有这个可能，实际上稍有生态学、医学常识的人都会知道白海豚入药是一件荒唐的事，而这份指南是国家自然科学基金委发布的。

在解释它的荒唐之前，先来认识下中华白海豚。

01

中华白海豚（Sousa chinensis）又叫印太驼背豚，是海豚科驼背豚属的一种动物。1750年，瑞典博物学家奥斯贝克（Pehr Osbeck）在广东珠江口发现了这种奇特的"snowy dolphin"（雪白的海豚），并把它们命名为Delphinus chinensis（后改为Sousa chinensis）——中华白海豚的名字由此而来。

由于中华白海豚幼年乌黑、成年雪白的独特体色，珠三角一带的渔民把它们称为"乌忌白忌"，也有些沿海地区把它们称为"妈祖鱼"、"送终鱼"。

中国近海岸的中华白海豚有粉色个体，体色来自血管系统颜色的外露。图片：喵鱼酱

驼背豚属的四种动物都是近岸型的海豚，其中中华白海豚主要生活在印度洋-太平洋西侧的沿岸地区。在国内，从长江口到北部湾海域可能曾经有过比较连续的白海豚分布，但现在仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和海南等有种群记录。

由于很多地方缺乏调查数据，野外中华白海豚的数量仍然没有一个较为准确的计算。根据现有资料估算，全球的中华白海豚野外种群可能不到两万头，其中中国大约有四千多头[1]。

由于白海豚的野外分布恰好和人类活动密集的海域重叠，许多野外种群都面临著栖息地恶化和丧失、食物减少、误捕和废弃渔具缠绕、海水污染等威胁，种群数量整体呈现下降的趋势。

国际自然保护联盟IUCN在重新评估种群现状后，在2017年把中华白海豚的整体受协等级从"近危"上升为"易危"，台湾种群为"极危"[2]。也有研究认为珠江口种群已达到"濒危"级别[3]。

中华白海豚的寿命一般可到40岁，通常以牙齿状况来分析年龄。据判断，图中这只至少30岁了。图片：喵鱼酱

02

在搜索相关信息时，我发现了这样一个网站：广西海洋药用资源名录（下称网站）。

http://hyyy.gxtcmu.edu.cn/

网站中，太平洋斑纹海豚的页面写著其肉和脂肪有"解毒"和"治瘌痢头"等功效，鱼肝可"养阴明目"，且有"鱼肝：参见中华白海豚"的字样。（吐槽1：海豚不是鱼，因此也不存在"鱼肝"。）

在网站上检索"海豚科"，出现伪虎鲸、瓶鼻海豚、江豚等6个物种（吐槽2：江豚并非海豚科），但未见中华白海豚。而点开飞旋原海豚的页面，正文中出现了中华白海豚的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

匪夷所思！

冷静下来讲讲中华白海豚入药这件事有多荒唐。

首先，白海豚入药在法律上是站不住脚的。中华白海豚是国家一级保护动物。"野保法"第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。网站中虽有提到"白海豚为一级保护动物，未经批准不能捕猎"这一点，但仍说偶尔获得后可取肝脏。肝脏属于野生动物制品，也在禁止范围。

第二，野保法中提到"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"。目前国内仅两家海洋馆圈养中华白海豚：南宁动物园（一头）和长隆海洋王国（五头），来源主要为野外"救助"和国外进口。中华白海豚既没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖；而作为具有自我意识和较高认知能力的大型哺乳动物，海豚在圈养状态下的福利和健康情况让人担忧。用圈养海豚入药或进行药用研究，在科学上和伦理上都存在很大问题。

新加坡一海底世界的中华白海豚。图片：Zureks / wikimedia

第三，中华白海豚是易危物种，野外种群经不住这么霍霍。中国海域的中华白海豚总数大约四千头，其中北部湾种群大约只有四百头。由于栖息地减少、海上交通等原因，大部分种群已经面临长期的生存压力，对"药用价值"的宣传很可能给野外种群带来额外的威胁。已经有不少物种因为莫须有的"药效"而濒临灭绝，比如中华穿山甲。

第四，没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

第五，研究中华白海豚是否能入药在医学上没有必要。新药研发确实会定向寻找有潜力的天然产物来筛选，一般找的是有生物活性的（或者说有毒的），同时新药开发也早已不是"神农尝百草"式的乱试一通了，白海豚不应在研究之列。医学的发展让科研人员对疾病的生理过程有了更深入的认识，新药研发应选择可能起作用的靶点，针对性地筛选或者设计药物分子。

第六，食用白海豚的肌肉或是脏器都有很大的健康风险。海豚是海洋中的上层捕食者，由于生物富集作用，很多海豚体内的重金属和有机污染物含量都比较高。白海豚是近岸河口物种，体内更容易积累污染物，而且肝脏中的污染物含量通常比其他脏器更高。此外，由于禁止捕杀，网站提到的偶尔获得可能是两种方式：一种是误捕（www.guokr.com/article/442080/），一种是从死亡搁浅的个体身上获取。海豚死亡后躯体会迅速腐烂，体表会长蛆，脏器会溶解，三个夹层口罩都无法阻挡腐臭味。给大家看看死亡搁浅的海豚通常是什么样：

图片：鸟人桃之妖妖

第七，不可忽视的人畜共患病风险。野生鲸豚类身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的病原体，这还不包括未被发现的病原体。新冠疫情已经向全世界敲响警钟，我们也已经看到后果有多严重。

03

由于白海豚偏好近岸海域，住在珠三角、厦门、北部湾等地的沿海居民在海上游玩或出海劳作时可能会遇到白海豚，部分地区也可能会有观豚旅游项目。

在野外遇到海豚，难免会兴奋想要接近观赏，但有时无意识的行为可能会对海豚造成干扰甚至伤害。为此，世界鲸类动物保护联盟制作了一份指南，提出野外遇到鲸豚类时的几点建议：

野外遇见鲸豚时，如果距离小于三百米，船只应该把速度降低至不溅起浪花的水平。

如果要接近鲸豚，应该从侧后方与动物平行行驶，缓慢接近。

禁止从正后方和正前方接近鲸豚。船只和大型鲸类的距离保持在一百米以上，和海豚的距离保持在五十米以上。

如果鲸豚主动接近船只，应把引擎关闭，避免鲸豚被螺旋桨打伤。

如果在行使时发现有海豚在船首乘浪，应尽量保持匀速行驶，避免突然变速或转弯。

此外，沿海居民也有可能在海边游玩时遇见死亡搁浅的鲸豚。请记住，鲸豚是野生动物，死亡鲸豚身上可能携带能感染人的病原体，直接接触可能带来健康风险。

对于科研人员而言，搁浅鲸豚能帮助他们了解野外种群的生活状况和面临的威胁。在遇到死亡搁浅的鲸豚时，如果你了解附近的鲸豚研究机构，可直接联系它们。如果不了解，可联系当地渔政部门，请他们帮助联系专业人员进行处理。

最后，希望"白海豚入药"这个研究方向，真的只是笔误。

Reference：

你可能错过的精彩内容

你永远不知道，"金钱鳘花胶"背后死过多少动物

救命！海神的坐骑被拿去泡酒了

拿圈养的活熊取胆，来保护野外的黑熊？别做梦了

本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com




文章编号: 7638757184a8e362223ee9f1821a5c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (BASE专家:从中华白海豚被列为"药用资源"说起,谈科研与生物伦理) 2020-04-22 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------















我注意到近期出现的几个荒唐的例子：

一是国家自然科学基金委员会发布文件，经费支持把白海豚作为"特色珍稀药用海洋动物资源"进行开发利用研究；

二是中科院南海所为"深圳湾航道疏浚工程"背书后面的环评乱象；

三是海南三亚在多年前引入了100只孟加拉虎作为"国家重点保护野生动物外来物种"，甚至在说可以三亚将成为第一个可以吃老虎肉的城市，现在这些老虎还活著吗？当时管理机构（濒管办）有没有征求科学机构的意见？我国濒管办的科学机构（濒科委）有没有允许？

说白了就是，科学审批或研究机构，对于这些有损环境公共利益的项目的亦或经费支持、或者环评背书，或者盖章签字，应该有一个什么样的责任机制？

当然，我很高兴的看到，白海豚的这个信息在国家自然基金委官网发布后，经保护专家学者公开质疑、举报后，得到了媒体的关注。4月21日上午，有媒体致电国家自然科学基金委员会之后，据报道，1小时内，自然科学基金委疑似已"秒删"掉了这部分内容。

知错就改，这当然是值得嘉许的。然而，我认为这个体现了很重要的几个缺失：

首先，我国的科学管理机构，对于中国和世界所处的生态文明时代认识的不足。对于"生物多样性的急剧丧失"这样一个人类面临的最重要的危机之一仍然很多人都不了解、也不重视。生物多样性主流化严重不足。

其次，是生物与科学伦理审查机制的缺失。事件的发生之后，由普通公民来发现并举报，这也体现了某些机构对于生态文明思想学习的严重缺失。如果能把科学伦理审查放到前面，就不至于走到需要由公众监督的这一步。

因此，我建议，从科研机构的层面上，应该建立长效机制，确保科研项目的生物与科学伦理；从国家政策的层面上，应设立国家生物与科学伦理委员会，确立追究和责任机制。

（本文代表一位生物与科学伦理研究专家观点。应专家本人要求匿名发布）

整理/小绿 核/绿茵 编/Angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文




文章编号: 4377c64a3987598d6fc84fc005b7d408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (论珠港澳大桥) 2020-04-22 DESA湘大国协   DESA湘大国协


-----------------------------------------------------------------------------















国协君今天想给大家介绍的是世界首例集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程——珠港澳大桥。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥桥隧全长为55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额为1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，因此获得2019年度中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）。

接下来国协君将给大家介绍珠港澳大桥的设计特点和设计理念。

针对跨海工程"低阻水率""水陆空立体交通线互不干扰""环境保护"以及"行车安全"等苛刻要求，港珠澳大桥采用了"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面；整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性等几个方面。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动。江海直达船航道桥主塔塔顶造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。

前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常的了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

出品 ｜ 湘大国协

图源网络

排版 | 彼岸




文章编号: 7e8f4e1d6bf132bcef58d15aa789c174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (世界地球日,探访央企的"邻居"们) 2020-04-22 国资小新   国资小新


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日是第51个

世界地球日

，

主题为

"珍爱地球，人与自然和谐共生"。

我们只有一个地球，

共享这座美丽家园的，

还有我们的"邻居"——

各类生物。

今天，我们一起走进中央企业，

在高度工业化的当代文明中，

在人类的关爱、呵护下，

人与动物相互陪伴、共享家园。

关爱，呵护

他们是建设者，

也是珍稀动物们的"妈妈"。

中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，

距今已有1.4亿年历史，

是国家一级野生保护动物。

今天，三峡集团中华鲟研究所

将10000尾子二代中华鲟

在宜昌放归长江。

这是第62次中华鲟增殖放流，

也是放流子二代中华鲟数量最多的一次。

三峡集团后续将借助声呐追踪系统

开展放流中华鲟洄游监测。

石爬鮡是一种流水性底栖鱼类，

常栖息于山涧溪河多砾石的急流滩上，

是长江上游特有小型冷水性鱼类。

4月中旬，

国投雅砻江公司人工繁育的

石爬鮡宝宝迎来了1周岁生日，

已长至8-10厘米，体态健康。

这标志著雅砻江水电

已掌握石爬鮡人工繁育的阶段性关键技术。

同饮一江水，

除了三峡集团、国投集团

中国华电也在致力于长江生态保护。

在长江芜湖段，放流各类鱼类95万尾；

在乌江流域，放流珍稀鱼苗83.02万尾；

在北盘江流域，放流珍稀鱼苗33.2万尾；

在金沙江流域，放流苗种30.5万尾；

……

中国交建承建的特马港是加纳第一大港，

地处几内亚湾北岸，

是海龟在西非重要的繁殖基地，

然而近年来却受到了各方面威胁。

中国交建建立了海龟小型自然保护区

"海龟孕育中心"，

志愿者们采集龟蛋、预测孵化时间，

一路护送海龟宝宝回到大海。

哈电集团迪拜哈斯彦项目，

建成后将是中东首座清洁燃煤电站项目。

为了保护这里的珍稀动物

珊瑚礁、鹰嘴龟和鱼等，

哈电集团采用了最先进的燃烧、

脱硝、除尘及脱硫技术，

并对施工区域内的28000多株珊瑚

进行移植和培养，

将泻湖区内鱼类全部转移至大海。

通用技术集团孟加拉古拉绍燃机电站项目现场，

仰头观看，在高耸的烟囱上方，

能看到盘旋的雄鹰。

没错，那就是古拉绍项目的老朋友。

这是一只两三年前，

幼时受过项目部救助的雄鹰。

几年过去了，

幼鹰已经长成了壮硕的雄鹰，

它和它的伙伴们还时常回到项目基地上空盘旋，

仿佛是来看望这里的老朋友，

看望这个曾经的"家"。

建设者们尽可能做到"不打扰"，

为"邻居"们留下一片熟悉的绿水青山。

鸟类在电塔上搭窝，

经常造成恶劣后果，

为此，国家电网的职工们，

帮助它们"搬家"，

既保障了电网安全，

也呵护了幼小的生命。

国机集团斯里兰卡普特拉姆燃煤电站，

是斯里兰卡建国以来最大的工程建设项目，

项目建成后，成为了斯里兰卡重要电力生产基地。

国机集团电站执行的环保指标远高于合同要求，

这里，海鸥、海鸟为伴，

白鹭成群结队。

中国中铁苏锡常太湖隧道项目部，

在施工中采取设置水上围油栏、

工程泥浆绿色处理、

废弃混凝土绿色处理零排放等举措，

保护太湖生态环境。

成群的白鹭、红嘴鸥等水鸟

在空中自由飞翔，

与热火朝天的施工现场相映成趣。

中国铁建津石高速项目

毗邻天津北大港湿地保护区，

这里共记录到鸟类140余种之多，

包括东方鹳、黑鹳、丹顶鹤等国家一级保护鸟类，

同时也是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的必经之地。

建设者在施工现场设置爱鸟护鸟宣传牌，

加强现场施工管理；

撒放鱼苗为鸟类补充食物来源，

为迁徙保驾护航。

鸟群不受施工干扰，怡然自得。

在澳洲，

中国电建承建牧牛山风电场的过程中，

成功帮助"萌主本主"——袋熊搬家。

这对慈祥的农场主是中国企业的老朋友，

将接纳袋熊在他们的农场里安家落户，

和它们之前到来的同伴一起开始新的生活。

对自然的尊重和保护，

从来大于对效益的追求。

在位于新疆准噶尔盆地的

卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，

生活著一群被称为"活化石"的普氏野马，

数量比大熊猫还稀少。

中国石油新疆油田投资近2亿元，

封堵了保护区内的284口油水井，

恢复了35.2万平方米地貌，

油田生产彻底退出保护区。

在中国石化上海石化污水处理厂，

生物监测站里

养著梅花鹿、黑天鹅等

对环境较为敏感的动物。

凭借著巨大的环保资源投入，

和高技术水平，

中国石化有自信：

环境标准，禁得起考验！

陪伴，共享

努力工作时，

珍奇可爱的小精灵们

在身边共舞，

是一种无可替代的享受。

这里不是公园、景区，

而是中核集团海南昌江核电厂。

白鹭，水牛，

它们共同的伙伴，

名字叫"人类"。

国家电投海阳核电，

不仅有蓝天，还出现了"鸟浪"奇观。

当上万只水鸟同时在天空中集结，

变换队形翻飞的阵势非常壮观。

每年冬天，候鸟都会来到海阳核电栖息。

红瓦、绿树、碧海、蓝天，

这里已经成为许多珍稀鸟类钟情的栖息之地。

▲"鸟中熊猫"震旦鸦雀

▲白头鹎

▲斑鸫鸟

▲北红尾鸲

▲戴胜

▲黑翅长脚鹬

▲红隼

▲环颈斑鸠

▲金翅雀

▲须浮鸥

▲棕头鸦雀

中国建材中材天山（云浮）水泥厂内，

艳丽的木棉树吸引到长尾缝叶莺驻足啼鸣。

这，才是春天的味道。

中广核集团阳江核电基地，

中华白海豚呼朋引伴，

成群结队而来，纵情嬉戏游玩。

中华白海豚是国家一级保护动物，

素有"海上大熊猫"、"妈祖鱼"等美称，

对水质的要求十分严苛，

被称为衡量海洋生态环境的活指标。

这些珍贵的白海豚，

已成为中国清洁能源的代言人。

中化集团泉州石化炼油生产装置的现场，

湖面波光粼粼，

快活游弋的小野鸭是国家二级保护动物。

它们对环境非常挑剔，

水必须要达到Ⅲ类水体，

而在这里，

中化集团已经做到了

"气不上天、油不落地"。

在中化集团东方上海石化储运有限公司，

一只"喵星人"正在享受猫生。

幸好它没有生长在

中化集团舟山国家石油储备基地，

因为这里的远山黛眉、碧波湖水，

一定养育了大量令它嘴馋的鱼儿。

含油污水处理装置，

彻底解决了环保难题。

中国有色集团在赞比亚出资企业

中色卢安夏铜矿的尾矿库，

成为了候鸟的乐园。

雨雾后，经常看得见白鹭

在室外篮球场漫步，

在员工宿舍门前绿草地里觅食，

在双叶榕的枝头休憩沉思。

兵器工业集团北化集团

西安北方惠安化学工业有限公司，

投资6000多万元，

经过十几年的努力，

建起了国内最先进的

"物化+生化"的大型废水处理系统。

如今，这里的场景是

"两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天"。

长期栖居在厂区的鸟儿就有二十多种，

总数超过200只。

这些鸟儿也并不怕人，

每次看到有人拍照，

他们还会成群地飞来，

已然成了相处融洽的邻居。

中国旅游集团广西崇左花山岩画景区内，

隐藏著山石精灵——白头叶猴，

全球仅存数百只，

是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

当地流传一句特别美好的祝福：

看一眼白头叶猴，许一生白头偕老。

绿水青山就是金山银山

山水林田湖草，

是一个生命共同体。

我们保护生态，

生态也会回馈我们。

中央企业一直在努力，

来，加入我们，

共同守护地球美丽家园！

———— /END/ ————

推荐阅读

▼

（点击图片即可获取全文)

责任编辑丨张灏然

校 对丨陈 婷

执行主编丨龚 政

主 编丨闫 永

内容来源丨各中央企业




文章编号: 31451624e959db6120bbf81573b69498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (世界没了人类会成为什么样子?) 2020-04-22 歪脖小青年   歪脖小青年


-----------------------------------------------------------------------------













世界没了人类会成为什么样子？突然爆发的疫情，让全世界都不得不居家隔离。国内大家虽然也会憋得难受，但为了早日战胜病毒，大家都配合居家隔离。国外虽然偶有动荡，但在可怕的病魔面前，多数人还是选择躲在家中。在人类消失的这一段时间里，世界发生了什么？意大利城市附近海面出现海豚据意媒4月10日报道，意大利那不勒斯巡逻海上警察惊讶地在该市近陆海域发现成群的海豚出现。当地区议员弗朗西斯科·博雷利表示："虽然隔离结束还会恢复以前那样，但我们应该从根本上学会与大自然和谐共处，而不是想著如何制约与索取。"意大利网友评论说，曾听祖辈传说这片海域有海豚出现，但有生之年从未见过。因疫情封锁后 "不宜洗澡"恒河水已达直接饮用标准据《印度时报》报道，印度因新冠肺炎疫情实施封锁，恒河水质改善了很多，部分河段的水源已经达到直接饮用标准。2019年5月，印度中央污染控制委员会（CPCB）曾表示，来自圣河恒河的水绝对不适合"直接饮用"。2019年10月，北方邦污染管理局（UPPCB）称恒河水甚至不适合洗澡。根据UPPCB的说法，河水中大肠菌群和粪大肠菌群的水平很高，这两种细菌的最大允许限量为500 MPN（最可能数量）/100 ML，而在印度坎普尔贾纳村（Jana）的恒河中测量到40000 MPN大肠菌群和22000 MPN粪大肠菌群。但自今年3月以来，印度实施全国封锁，恒河两岸工厂全部停工，恒河水质得到大幅改善，现在河水已经适合饮用了。《印度时报》引述环境科学家、康尔大学（Gurukul Kangri University）前教授乔希（BD Joshi）的话说，流经里希盖什和赫尔德瓦尔的恒河水已经变得非常干净，而且经过很长一段时间，恒河水已经可以在宗教仪式中被人直接饮用了。根据乔希的说法，恒河水质量得到改善的原因是总溶解固体（TDS）、工业废水、酒店和旅馆的污水减少了500%。"全球大隔离"致地壳运动减弱新冠肺炎疫情在全球大流行，导致全世界各地数十亿人都要留在家中。据英国BBC报道，科学研究证明，在隔离期间，因为全球"停下来"的人太多，以至于频率在1-20赫兹之间的地表运动强度都比平常要低得多。中华白海豚罕见携幼崽现身近日，广西钦州，中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾海域现身，小海豚浑身黑色，随著妈妈一起跳跃、捕鱼。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"，研究员介绍，过去一年发现五六条刚出生的白海豚幼崽，都健康地生活在这个区域。内蒙古磴口近日发现火烈鸟踪迹近日，内蒙古自治区磴口县森林公安局民警巡查中在乌兰布和沙漠一湖泊中观察到5只世界濒危动物火烈鸟。这是该地自2019年来首次发现火烈鸟身影，第二次观测到火烈鸟踪迹。意大利威尼斯运河中出现水母由于受新型冠状病毒疫情影响，如今威尼斯著名的运河一改往日繁忙的景象，水面上显得空空荡荡。近日，人们在意大利威尼斯的运河中发现了一只水母，由于船只流量的减少，水变得更加透明，即使在市中心也更容易看到海洋生物。"世界上最神秘的鸟"——海南虎斑鳽再现广东广东省林业局20日称，工作人员日前在南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽。海南虎斑鳽是国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。全世界的海南虎斑鳽野外成年个体的种群数量低于1000只。中国华南地区及越南北部曾零星发现，粤北在近40年内只有发现5只海南虎斑鳽活体的记录。人类，到底在大自然中扮演了怎样的角色？？？


文章编号: 1a8303f9824f05100245ab24072ee9b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (你看到了吗?它回来了!) 2020-04-22 新医护理   新医护理


-----------------------------------------------------------------------------















最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一场旱灾，一个动物的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难与每个人息息相关。——《流浪地球》

疫情到来时，很多的人都是恐慌。我们换位思考一下，在我们向自然索取，不断砍伐不断滥捕，自然是否会害怕？

疫情期间大家都在关注疫情发展情况，在大家没有很多关注的地方，大自然有些什么变化？

《消失的动物》：想象一下，你眼前的这张照片是这一物种在地球上留下的最后影像，这究竟是一种怎样的感觉？

影像，作为这些生灵曾经来到过这个世界的"物证"，拉近了我们与"逝者"的距离。当你摩挲著这些老照片时，会不会产生错觉，仿佛这些生灵还活在世界的某个角落？而事实上，它们已经永远地消失了。

疫情期间，都在家隔离，但在微博热搜上却能看到这样的身影#浙江仙居发现珍稀中华斑羚#、#四川甘孜拍到猞猁清晰影像#、#中华白海豚罕见携幼崽现身#、#威尼斯运河中出现水母#不仅如此，印度疫情隔离期间，数千只未受干扰的海龟产卵约6000万个。在疫情阻止我们出行的期间，却意外的给了自然，给了动物积极地影响。在人类遭受磨难时，它们却很幸福。如此看来很戏剧化，但确实给了大自然休养生息的契机，到此我们是否该反省？

给它们更多的空间

珍爱生灵。平等对待自然界中的其它生命体，不随意损害它们，保持生态系统平衡。不践踏草木，不攀折花叶，不虐待小动物，不吃珍稀动植物等都是珍爱生灵。

节约资源。我们只有一个地球，资源有限，生活在地球上的人却不断增长。节约粮食、节约用水、节约纸张，使用可再生的资源、分类回收废物，生活简朴等等，都是节约资源。

植绿护绿。没有森林和植被等绿色，便没有人类，没有地球上的绝大多数生命。多植一棵树、多种一片草、多养一盆花、多增加一些绿色，都是青少年应尽的义务。

抵制污染。不当的生产生活行为，会带来很大污染。不乱扔垃圾、不用或少用难降解和难再生的物品、不焚烧秸秆、制止污染等都是抵制污染。

绿水青山就是金山银山。

希望疫情过后，都可以看到大自然的变化。

保持这种状态，不去无缘无故的打扰，

没有偷猎者，没有利欲熏心，只有各自安好。

图片：来源于网络

文字：张岚云

编辑：张岚云

审核：孔方圆




文章编号: d9f7756d0c77bfddbe43d23fa7af4a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (最新!这个行为,可以故意杀人罪处罚!不少人被坑过...) 2020-04-22 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.22——

近年来，因盗窃、破坏窨井盖等行为导致人员伤亡事故多发，仅2017至2019年媒体报道的窨井"吃人、伤人"事件就有70余件，严重危害公共安全和人民群众生命财产安全。

近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合发布《关于办理涉窨井盖相关刑事案件的指导意见》及典型案例，《意见》规定，盗窃、破坏窨井盖行为最高可依法以故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

《意见》规定：

盗窃、破坏正在使用中的社会机动车通行道路上的窨井盖，足以使汽车、电车发生倾覆、毁坏危险，尚未造成严重后果的，以破坏交通设施罪定罪处罚；

盗窃、破坏人员密集往来的非机动车道、人行道以及车站、公园、广场、社区等生产生活、人员聚集场所的窨井盖，足以危害公共安全，尚未造成严重后果的，以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。

对于盗窃、破坏以上两种情形以外其他场所的窨井盖的行为，明知会造成人员伤亡后果而实施盗窃、破坏行为，致人受伤或死亡的，依法以故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

《意见》中，还有对涉窨井盖的责任事故类犯罪和伪劣产品类犯罪的相关规定：

在生产、作业中违反有关安全管理的规定，擅自移动窨井盖或者未做好安全防护措施等，发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，以重大责任事故罪定罪处罚；

生产不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的窨井盖，或者销售明知是不符合保障人身、财产安全的国家标准、行业标准的窨井盖，造成严重后果的，以生产、销售不符合安全标准的产品罪定罪处罚。

此外，《意见》还针对窨井盖采购、施工、验收、使用、检查过程中存在的玩忽职守或者滥用职权等，出台了相关规定。其中，对窨井盖负有管理职责的其他公司、企业、事业单位的工作人员，严重不负责任，导致人员坠井等事故，致人重伤或者死亡的，以过失致人重伤罪、过失致人死亡罪定罪处罚。

突然想起，在钦州

也遇到过这样的井盖

还被网友曝光过

今年一月份

网友就称钦州这个路段有"吃人坑"

南环路至英华学院路段，惊现多个"吃人坑"，市民出行提心吊胆

看起来都胆战心惊

希望有关部门能够关注一下

这些有损坏的井盖

积极维修、更换

以免发生意外

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：新闻联播（ID：cctvxwlianbo）

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

快看！钦州一海滩美景被多名网友曝光，平常心去玩有惊喜…

天网恢恢！钦州一窃贼上演"变装"记！却难逃民警"火眼金睛"…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

惊险！钦州一男子不慎误吞插头，紧急送医化险为夷

警惕"采蜂大盗"！钦州这些窃贼逃得了蜂蛰，却逃不过恢恢法网

必须支持！




文章编号: a5b3ced053e8b6e7a845d302d4fc3390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【观点】地球日,粤港澳一体化背景下城市自然空间规划的生态学思考) 2020-04-22 北林苑   北林苑


-----------------------------------------------------------------------------















4月22日是世界地球日，今年的主题是——珍爱地球，人与自然和谐共生。作为立足深圳，长期深耕在粤港澳的专业技术服务机构，北林苑一直务实、创新，引领景观设计和生态研究。笔者从北京林业大学毕业来深从业十多年来，一直在项目中实践生态研究与设计结合。本期专栏，笔者将围绕地球日的主题，结合自己多年的从业经验，分享个人对城市自然空间保护的生态学思考。

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，同时也是价值最高的生态系统。而城市中的湿地生态质量都较差，空间上无法形成完整的生态安全格局。2019年12月，笔者担任项目负责人编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》（下文简称《规划》）顺利通过专家验收。《规划》梳理了深圳市湿地，将其分为三大类型：近海与海岸湿地、河流湿地、人工湿地。除了最受关注、面积最大的是近海与海岸之外，河流湿地和人工湿地的面积仅仅占总湿地面积的17%，这说明深圳市的湿地生态空间格局，在陆域的分布非常不乐观。在编制《规划》的过程中，甲方、专家以及我们编制组都清醒认识到：深圳市的湿地资源保护仅仅实现了"零"的突破。

基于之前的分析，城市中的自然自我调节能力较之自然生态系统较弱，而城市中的湿地，更需要生态学科的思考和及时的管控措施，从而维持城市内部复合生态系统的相对稳定，设立城市内的湿地公园作为一种抢救性保护措施，虽然保护强度不如自然保护区，但通过生态修复手段可以引导城市中湿地系统的内部生态正反馈作用，从而维持城市内湿地的相对稳定，是城市中自然保护体系的重要补充。

为了解决湿地资源日益减少的严峻问题，在《规划》的编制过程中，自然保护管理部门在2016年3月将深圳湾公园、华侨城湿地、中心公园、福田红树林公园、东湖公园、洪湖公园、西湾红树林公园、海上田园挂牌成为市级湿地公园；2016年12月，国家林业局同意华侨城湿地开展国家湿地公园试点，也是全国最小的国家级湿地公园。

深圳市六类重要湿地保护和生态修复工程

从生态学专业角度，因湿地的演替有其固有的规律，但总体方向是由水生环境向陆地生态系统过渡。但是城市中的自然如果不加以科学的干扰，将会逐步退化，更何况在城市集群高速发展的粤港澳湾区。专家经过长期的跟踪研究发现，很多红树林湿地若不适时适量清除红树，滨海湿地将演变为红树林森林，改变湿地原有的生态特性，迫使某些动物的生存受到影响，像文蛤、螺贝类等底栖性生物因无法栖息而逐渐消失，候鸟觅食空间缩减，生物多样化下降。

2013年，笔者带领北林苑项目团队编制澳门路凼城生态保护区规划设计方案，项目场地原本是一片填海造地形成的红树林，其地理位置决定了需要一定的干扰与城市互动，因此设计根据科学演替的规律，采用清理适量红树、疏通水口、建造鸟礁、挖深潮沟等干扰演替措施优化鸟类栖息、觅食与交流的生存环境；另一方面考虑游人容量的控制、季节性科普游径、安全距离游览设施等与城市进行合理的互动。2019年7月11日，人民日报发表《白海豚跃出水面红树林遍布湿地——粤港澳携手推动大湾区生态文明建设》文章提出了美好的湾区远景，其中提到澳门路凼城生态保护区，已成为50多种水鸟的栖息天堂，彰显政府坚持在保护的前提下开展合理利用的积极意义。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出建设美丽湾区，提升生态环境质量，粤港澳湾的自然，更需要以严谨的思考、科学的研究，指导生态空间格局优化与生态修复，提升城市中自然空间的品质，不断提升城市发展的"绿色含量"，从而实现人与自然和谐共处，创建红树婆娑、鸥鹭翔集的美丽湾区。

作者简介

李辉：1998年-2005年就读于北京林业大学，获理学学士、工学硕士学位。2005年8月至今就职于深圳市北林苑景观及建筑规划设计院有限公司，任设计二院副院长、济南分院院长、生态技术副总工程师。

相关阅读

1.北林苑编制的《深圳市湿地资源保护总体规划》顺利通过专家验收

2.北林苑参加国际湿地保护与恢复交流会

3.北林苑湿地公园项目集锦

4.濠江流彩，多元共生：北林苑庆祝澳门回归20周年




文章编号: 3e661962ee276fc2081271f76aa1e1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (世界地球日,从"两山"理念的发源地说起——以浙江省核工业二六二大队为例) 2020-04-22 浙江地勘在线   浙江地勘在线


-----------------------------------------------------------------------------















2005年8月15日，时任浙江省委书记习近平同志在湖州市安吉县余村考察时，首次提出"绿水青山就是金山银山"。15年来，习近平总书记在多个场合深刻阐述"两山"理念的科学内涵和实践意义。今年3月30日，习近平总书记重访余村，了解该村多年来践行"绿水青山就是金山银山"理念、推动绿色发展发生的巨大变化。"两山"理念内涵丰富、思想深刻、意境高远、形象生动，鲜明阐述了绿水青山与金山银山之间的辩证关系，体现了人与自然和谐发展的哲学智慧，拓展了马克思主义自然观和发展观，是当代中国马克思主义发展理论的重要创新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。"两山"理念对于我们地勘单位在保障矿产资源安全、服务自然资源管理、支撑生态文明建设具有重要的实践指导意义。

一、理念是行动的先导

习近平总书记提出的"两山"理念内涵丰富、博大精深、哲理性强，是对自然规律、经济规律和社会规律的最新认识，是在发展和保护问题上的重大理论突破。第一，它从根本上更新了关于自然无价的传统认识；第二，它打破了简单把发展和保护对立起来的思维束缚，改变了环境与经济不可得兼甚至"零和博弈"的理念，指明了发展和保护并不是对立的而是相互促进、协调共生、内在统一的；第三，它阐释了保护生态环境不仅是保护自然价值，更是一个增值自然资本的过程，绿水青山可以源源不断地带来金山银山。"两山"理念破解了发展中经济发展与生态环境的矛盾关系这一难题，形成了全新的发展理念，深刻影响著我们的发展理念、发展思路、发展方式和发展未来。

湖州作为"两山"理念的发源地，浙江省核工业二六二大队作为湖州的唯一地质队，坚决扛起政治责任，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入践行习近平生态文明思想，坚持用"两山"理念统揽地勘事业发展全局，聚焦聚力高质量、竞争力、现代化，坚持地质立队，不断拓宽"两山"转化通道，逐步走出了一条"深耕基业求成果、服务政府求保障、开疆拓业求空间、精研科技求核心、严抓管理求规范、对接院校求支撑"的高质量地质事业发展之路，奋力当好新时代践行"两山"理念的模范生。

近年来，浙江省核工业二六二大队紧抓正处于大有可为而且必须大有作为的重要战略机遇期，解放思想、锐意创新，冲破思想障碍、破除观念藩篱，坚决克服"两山"不必转化的守成心态、不用转化的盲目认知、不敢转化的畏难意识、不会转化的本领欠缺，以理念引领为先导、以环境治理为基础、以绿色发展为核心、以科技创新为支撑、以制度创新为保障，坚定不移地沿著"绿水青山就是金山银山"这条路走下去，围绕生态文明建设中心工作转型发展、创新升级，坚持需求导向，进一步把产业结构调轻、形态调绿、质量调高，引入大数据思维，深度做好"地质+"文章，经过一次次蜕变推动转型发展，探索走出了一条人与自然和谐共生、经济与环境协调发展的大地质产业发展新路径，走上了全新的发展征程。

二、主要实践历程及做法

（一）助力绿色矿山建设。作为湖州市自然资源管理部门的技术支撑单位，大队积极配合地方政府，献策献计，参与实施、管理办法及地方标准的制定，服务绿色矿山建设、矿山标准化建设、矿山安全监管等。湖州市近80%的绿色矿山建设方案由大队完成编制并全程参与建设。2019年自然资源部新一轮国家绿色矿山名录库审核中，浙江省近一半绿色矿山核查工作由大队承担完成，并荣获2019年度全国绿色矿山突出贡献奖。

（二）开展矿地综合利用。近年来，按照"宜建则建、宜景则景、宜耕则耕、宜林则林"总体思路，累计编制各类矿地综合利用项目近40个，为矿产资源的综合利用和地方政府的可持续发展提供了浙北地质解决方案。大队承担了全省第一个矿地综合利用（试点）项目"德清县洛舍镇砂村集中开采区产业平台综合治理设计项目"，并以设计单位全程驻点的形式支撑德清县政府工作组开展试点工作，实现可供利用矿地7800多亩。

（三）推进废弃矿山治理。作为湖州市各级自然资源主管部门的技术支撑单位，大队严格贯彻浙江省废弃矿山综合整治三年行动（2018-2020）和湖州市绿色矿山建设三年行动（2017-2019）的各项要求，做好技术支撑工作，截至目前，大队累计共完成废弃矿山生态环境治理设计方案超百个，为践行"两山"理念做出了应有的贡献。完成湖州市洞子门矿地复垦工程，按照能田不旱、田连成片、能排能灌、节约投资原则对废弃矿地进行综合整治，通过平整复垦增加水田约1000余亩。

（四）做好地灾防治治理。作为湖州市自然资源和规划局地质技术支撑单位，建立"湖州市地质灾害应急、地质环境监测技术服务中心"。积极参与地质灾害工程施工，完成丽水市里东山体滑坡治理工程等涉及民生的数百余项目。做好"除险安居"三年行动，尤其是在2019年台风"利奇马"期间，实现台风期间地质灾害"零伤亡"。大队荣获"白海豚"团体公益奖。

（五）坚持绿色矿业勘查。大队坚持走绿色勘查之路，改变传统探槽找矿模式，积极推进设备转型升级，逐步摸索出一套因地制宜的绿色勘查管理模式，找矿成果显著，先后探明大型萤石矿3处、中型银铅锌多金属矿1处，中型方解石矿1处，小型金属及非金属矿多处。其中，蒲芦坞萤石矿普查项目获中国地质学会2015年度十大地质找矿成果奖，获湖州市2016年度科技进步三等奖。

（六）助推乡村振兴战略。大队积极参与"711"土地质量地质调查，建成农用地土壤污染采样浙北流转中心，承担全省10余个县（区）的土地质量地质调查项目，系统开展了各县（区）土壤、农作物及根系土、灌溉水、大气干（湿）沉降调查，建立了土地质量档案，建成耕地质量调查数据库，为农产品安全优质生产、特色高效农业发展、生态文明建设等提供引领示范。同时，成功入选"浙江省重点行业企业用地土壤污染状况调查专业机构推荐名录"，承担了湖州、嘉兴地区重点行业企业土壤污染状况调查采样。

（七）精准服务城市建设。"环太湖湖州生态文明先行示范区（南部）综合地质调查"所属工程为"长江经济带地质环境综合调查工程"。主要围绕湖州经济社会发展及生态文明建设的需求，在地质环境综合评价及国土空间开发利用、地质环境保护、防灾减灾、城市规划、重大工程选址、生态文明建设等方面提出地质解决方案，为政府部门提供决策依据，为湖州地区乃至全国生态文明建设探索新路径、提供示范模式，是大队服务自然资源管理和践行"两山"理念的生动实践。

（八）开展地质文化村建设。地质成果进乡村行动是大队践行"两山"理念的落脚点。大队积极组织开展"地质成果进乡村"行动，主动与地方政府和自然资源管理部门对接沟通，深入乡镇、乡村、农户，强化突出特色服务，共对接乡镇（街道）11个，进村庄数13个，进村庄62人次，开展基层宣传教育18次，受益人数328余人，提出了13个村庄的地质文化村建设初步可行性分析方案，其中2个地质文化村被纳入全省20个拟建地质文化村名单。

三、主要特色亮点及案例

（一）推进生态环境治理新路径。"两山"理念诞生地安吉余村，上世纪末的余村大规模开山采矿烧制石灰，村集体年收入虽然名列前茅，但余村却早已"千疮百孔"，山体破坏、水源污染，整个村庄每日笼罩在滚滚烟尘中。其中余村石矿关停后，由于当时的无序开采及复杂的地质条件，造成矿区治理难度大，2005年大队组织技术人员与县国土部门人员一起实地踏勘，根据矿区实际合理动态编制治理方案，在确保安全的基础上，最终方案设计在宕底平整复绿的基础上，对部分采坑宕面和外部的石灰窑进行了保留，在大大节约了治理总费用的同时，为后期矿山遗址公园建设预留了空间。经过治理，余村废弃石矿和矿山遗址公园已与当地自然环境融为一体。

（二）打造废弃矿山治理新标杆。由中宣部、国家发改委、中央军委政治部、北京市委联合主办的"砥砺奋进的五年"大型成就展，由大队施工的湖州市仁皇山废弃矿山治理项目作为矿山生态建设的样板工程收录于第六展区的"绿水青山就是金山银山，迈入社会主义生态文明新阶段"第四单元。作为浙江省第一个"百矿示范、千矿整治"项目——湖州市仁皇山废弃矿山治理项目，大队因地制宜首创性提出以"控制爆破加机械台阶式削坡卸荷+缓倾角护坡、地形修整、截排水系统建设，本地灌木种厚层基材挂网喷播的综合生态修复"的解决方案。经过治理，昔日满目苍夷、乱石成堆的废弃矿坑取而代之的是与景观亭阁相配套的清水池塘，取得了良好的社会效益、经济效益和环境效益，已经成为湖州市旅游一张明信片。

（三）助力地灾风险调查评价新试点。安吉县天荒坪镇1:2000地质灾害风险调查评价位于"两山"理念的发源地，作为浙江省首批市级试点、湖州市第一个乡镇级地灾调查试点项目，在支撑天荒坪镇政府的地质灾害防治工作，保障人民群众生命财产安全的同时，也为地方规范的编写，提供了重要的数据支撑，为之后类似项目的开展提供了重要的引导和借鉴作用。综合利用新技术、新方法，使用了无人机航拍和平板电脑录入技术，采用遥感调查配合无人机调查、地面调查、测绘和勘查相结合的方法综合开展调查评价。

（四）探索服务城市建设新途径。编制《湖州市自然资源与地质环境图集》，图集分5大类，共计45张图，通过图集反映湖州市的基础地质、生态环境、自然资源及土地规划及利用等情况，展现湖州城市发展建设中可能面临的地质环境问题，突出湖州城市建设中的地质环境优势，为湖州市未来城市规划、轨道交通建设、地下空间开发利用、浅层地温能开发利用、土壤及地下水环境安全保障、重大工程选址等提供基础地质信息依据。

四、值得借鉴的经验

近年来，该队坚持把制度建设摆在突出位置，主动参与生态文明制度体系建设，服务湖州绿色标准制定，让湖州标准制定更具话语权，持续画好生态文明建设的"基准线"。

（一）参与编写的《湖州市绿色矿山建设规范》，是目前浙江省首个绿色矿山建设地方标准，为全面推进全国绿色矿业发展示范区建设，为全国可复制、可推广的绿色矿山建设，提供了样板。

（二）编制的《吴兴区矿山企业安全生产标识系统规范化建设标准》《吴兴区矿山企业夜间作业规范化建设标准》成为全省首例矿山安全标准和规范，助力提升矿山企业安全生产管理水平及企业标准化形象，协助政府提高矿山企业监管水平，巩固和深化矿山综合治理成效。




文章编号: 9fbf79d6d76c45a3c80ede0430b403f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (勇担央企责任,守护青山绿水) 2020-04-22 中化物流港   中化物流港


-----------------------------------------------------------------------------















世界地球日（Earth Day）即每年的4月22日，是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，并动员民众参与到环保运动中，改善地球的整体环境。地球日自1970年发起，今天是它的50周岁生日，如今地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中。

21世纪以来，保护环境，还地球绿水青山的呼声愈发响亮，也开始寻找经济社会发展与地球和谐共处的方式。

作为目前国内最大、综合服务能力最强的第三方石化仓储物流服务商，物流事业部始终贯彻落实习近平生态文明思想，以科技创新为手段，积极建设环保项目、履行环保措施，坚决打赢污染防治攻坚战，勇担央企社会责任。

热媒水

为大力推进节能减排、降本增效，改善生态环境，树立负责任国企形象，东方储罐开展"热媒水项目"：即储罐加温、管道伴热热媒水系统项目。

随著热媒水项目的创新突破，东方储罐公司蒸汽用量大幅减少，能源结构已发生质的改变，在维温物料规模未变的情况下，蒸汽、用电总费用总体呈现逐年下降趋势，如今，这套系统已经正常在公司运转近五年，每年为公司节约能源费用超过50万元。并于2018年获国家实用新型专利。

▲热媒水装置

VOCs无组织排放

东方储罐积极与华东理工大学等高校科研机构合作，将东方储罐打造为科研机构的室外实验基地，通过实地取样、分析，得出关于VOCs无组织排放的第一手资料，为后续出台储油库行业无组织排放标准奠定基础。

（PS：无组织排放是指在生产过程中无密闭设备或密封措施不完善而泄露，废气不经过排气筒或烟囱，污染物向环境直接排出，或从露天作业场所、废物堆放场所等扩散出来。无组织排放是VOCs进入大气环境的重要途径，无组织排放的废气日积月累，对环境的危害不容忽视，其排放源高度低，污染面积集中，呈地面弥漫状，持续时间长，危害大。）

▲工作人员在现场取样

锅炉烟气排放改造

为支持国家开展的"蓝天计划"和长三角污染治理攻坚方案，中化兴于2019年初成立专项课题研究小组，经过广泛调研分析，结合岙山海岛独特的区位优势，确定了海水脱硫和选择性催化还原脱硝处理（SCR）工艺改造方案。

该项目建设一套锅炉烟气排放处理设施，设计处理烟气量40000 Nm/h，设计排放目标：颗粒物20mg/m3，二氧化硫35mg/m3 ，氮氧化物100mg/m3，设备年运行时间为8000小时。项目改造范围起始库区5#码头（原海水提升泵房），终止于库区锅炉房。改造建设内容包括布袋除尘系统、SCR脱硝系统、海水脱硫系统、电气系统及仪表控制系统等，采用现有3台燃油锅炉公用一套除尘、脱硝、脱硫系统的配置方案。

▲中化兴中5#码头

含油污水处理

舟山国储公司始终致力于高质量发展，稳步推进环保举措落到实处。舟山国储在污染防治上下功夫，引进整套国内先进的含油污水处理装置，设计处理能力为50t/h，采取"气浮+生物滤池+活性炭过滤"的处理工艺，全年累计处理生产过程中产生的含油污水量近1.5万吨，处理后的水质指标均达到国家《污水综合排放标准》的二级标准，彻底解决了含油污水的处理难题，实现了岙山库区全年含油污水的达标排放。

▲含油污水处理装置

中化珠海环保措施

中化珠海积极采取多项库区环保措施，在码头排水采用雨、污分流制。码头前沿冲洗废水、工作区受污染的初期雨水以及办公区生活污水，均收集后通过专用密闭管道输送到铁炉湾污水处理站，经处理达标后进行回用。

由于中化珠海良好的海洋环境保护措施，所以中化珠海15万吨级码头经常吸引白海豚的出没。在这，你可以近距离的观看白海豚哟~

▲中化珠海泊位白海豚起舞

水上洗舱站

中化南通积极响应政府号召，承担南通江海港区水上洗舱站建设。

作为中化南通2020年重点战略议题之一，水上洗舱站是贯彻落实习近平生态文明思想，坚决打赢污染防治攻坚战，积极履行央企的社会责任，推进长江船舶水污染治理的重要举措。该项目在已建码头平台下游布置1个3000DWT油品及液体化工品洗舱泊位，新增洗舱功能。项目建设后可年清洗船舶600艘，年预处理洗舱水30000吨，为长江污染防治作出贡献。

新冠肺炎疫情发生后，为确保项目按计划推进，中化南通项目人，克服重重困难，努力攻坚，有效保障了非常时期的项目建设。

▲水上洗舱站设备

东方储罐油气回收

东方储罐于2018年建立了一套油气回收系统，设计标准 10 g/m3,实际检测浓度 5 g/m3,远低于上海地区排放标准25 g/m3, 极大减少了油气的挥发量，根据设计原理，每年可回收油气10万立方。运行以来，取得了良好的经济与社会效益，为"蓝天保卫战"做出了应有的贡献。

中化兴中油气回收

中化兴中油气回收项目从2018年4月开始试生产运行，2019年3月试生产运行结束。

项目通过前期研发，选定了符合大型港口码头原油装船油气回收处理的以吸附法为主的组合式工艺路线，形成了独有的技术方案，并于2015年2月，获得国家发明专利授权。项目成果总体上达到国际先进水平。

中化兴中公司作为国家交通运输部《码头油气回收设施建设技术规范》行业标准的参编单位，结合本试点工作及取得经验，为该行业标准的编制提供了有效的实体依托，该行业标准已于2017年9月发布实施，至此填补了国内在此领域的标准空白。项目设施于2017年11月被国家工业和信息化部列入"国家鼓励发展的重大环保技术装备目录"，作为典型示范，引领国内同行业节能环保。

中化扬州油气回收

为更好的做好大气污染防治，中化扬州码头增设了油气回收装置，在该装置增设前，为了能达到较好的处理效果，中化扬州对兄弟单位及周边同行企业进行了项目实地考察，对项目方案进行多次讨论认证，最终经过2个多月时间，该装置正式运行上岗。该装置主要收集处理收发船作业中产生的废气，通过三级冷凝处理及尾气活性炭装置处理后达标进行排放。

高浓污水自处理

东方储罐积极践行绿色环保发展之路，在污水处理工作中积极创新、攻坚克难，自主研发了"高浓污水自处理"项目，在保证污水处理指标不变的情况下和在保证污水处理效果的基础上，扩大了污水处理的范围，扩大了污水处理的范围，增加了污水处理的种类，同时成为了上海市仅有的三家有资格处理强制洗舱水的单位之一，仅此一项，就能为公司每年带来数万元的增收。




文章编号: f86fb40ffa61775036a14b07ca3945f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (中华白海豚"入药","秒删"就万事大吉了?丨光明时评) 2020-04-22 光明论   光明论


-----------------------------------------------------------------------------













中华白海豚所谓"药用价值"被如此宣扬，很可能会刺激针对中华白海豚的偷猎行为，给种群安全带来莫大威胁。于平丨媒体评论员据媒体报道，日前国家自然科学基金委员会发布《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》文件，把白海豚列为药用动物，希望开展药用研究。记者向国家自然科学基金委员会求证，电话多次无人接听。之后有工作人员答复记者，称并不知情。记者再次登录官网访问前述文件，发现文中涉及白海豚的相关内容已被删除。修改之前的文件© 封面新闻中华白海豚被称作水中大熊猫，早已被列入国家一级重点保护野生动物，也是全球公认的濒危物种。国家自然科学基金发布的指南居然将中华白海豚作为开发利用的对象，希望研究其药用价值，这实在是一件荒诞的事情。野生动物保护法对野生动物的利用有严格要求，必须以人工繁育种群为主。中华白海豚由于人工驯养成本高昂，实际上根本不存在人工繁育种群。国家自然科学基金指南中虽然声明，"入药"中华白海豚只限于"偶尔得到"，然而，中华白海豚所谓"药用价值"被如此宣扬，很可能会刺激针对中华白海豚的偷猎行为，给种群安全带来莫大威胁。中华白海豚的"药用价值"，其实并无科学依据支撑。相反，海豚处于海洋食物链的顶端，体内富集大量重金属和有机污染物，其脂肪和内脏根本不能用于食用。更为重要的是，野生鲸豚和人类一样属于哺乳动物，这些动物身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的细菌和病原体。从非典到新冠，食用野生动物让人类付出惨重的代价，如今新冠疫情还未完全结束，某些人难道好了伤疤忘了痛？中华白海豚© 封面新闻国家自然科学基金在科技界有著相对权威的地位，却把白海豚药用研究写入官方指南中，这不仅于法不合，缺乏科学逻辑，也是在自毁声誉。那么，这份指南在撰写和审阅的时候是如何得到通过的，相关研究有没有得到国家自然科学基金的资助？在舆论曝光后，涉及白海豚的相关内容为何被"秒删"？对于外界的种种疑问，国家自然科学基金委员会不能沉默以对，而应正面回应，给出合理解释。此外值得担心的是，用"偶尔得到"的中华白海豚进行"药用价值"，这到底只是一个设想，还是之前曾付诸实施的事实？考虑到中华白海豚令人担忧的生存现状，相关方面有责任介入调查，查清这一项目的背景、相关研究参与人员，以及此类研究是否违背动物保护的规定等等。不能让这样一个备受争议的研究，躲在监管部门和公众监督视线之外。濒危的中华白海豚是用来保护而不是利用的。人类对自然资源的过度索取，已经让许多物种陷入灭顶之灾。以被列入药用的海洋动物海马为例，由于大量捕杀，这一动物不仅在我国濒临灭绝，在全球的数量也急剧减少。科学家预测，未来30年内，海马可能会彻底灭绝。许多野生动物的药用，不仅缺乏科学依据，反而会让人类自身也承受传染病传播、生态失衡等代价。这种所谓的药物研究和利用实在得不偿失，因此，有必要像严管野生动物食用一样，严格限制野生动物的药用。人类应当与野生动物平等共处，科学应当少一些功利，多一份对于生命的悲悯和敬畏。更多推荐高考延期丨儿童色情犯罪丨泰木穀商城丨环评报告暂停入境丨少女被逼卖淫丨室内动物园丨东京奥运家暴治理丨湖北返岗人员丨垃圾车运肉丨检测试剂租客禁入丨自愿放弃补助丨企业云招聘丨教育公平开学条件丨医务烈士子女丨抄不抄作业丨农村改革领导补助丨教科书式回国丨隐瞒者自费丨世界经济喝药防疫丨白鹿原民俗村丨网课搞营销丨离鄂通道美股熔断丨按出勤算补助丨数据安全锁丨游戏公司（文章来源：光明网时评频道）


文章编号: d405385aa3f3cc38e03a14534aa859a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 冰雪聪明李一诺) 2020-04-22 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周


-----------------------------------------------------------------------------















2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

李一诺/LIYINUO

她是俏皮可爱的时尚小麻豆

常常以甜美的个人形象

出现在各大银幕的封面中

三年的艺术学习经历

让她拥有不俗的舞台实力

在第二届华语国际少儿高定时装周的秀场上

绽放自信的她以个人魅力

成为备受关注与喜爱的超人气小童模

热爱舞台，善于表达的她

用"台上一分钟，台下十年功"的宣言

继续在舞台上发光发亮！

01 个人资料

姓名：李一诺

年龄：9岁

居住地：阜阳

性格：开朗活泼、热情好动

爱好：主持、绘画、表演、走秀

02 个人经历

2017第三届横店儿童电影节荣获最佳潜质奖

2018第二届语文故事儿童电影节"星途"获得最佳潜质奖

2018第三届横店影视城童星盛典荣获最佳节目奖

2018第三届横店影视城童星盛典"寻找下一个关晓彤"少儿选拔大赛成为2018年度横店影视城演员公会"特约演员"

2018第四届横店儿童电影节荣获明日之星奖

2018参加"唱响未来"中国童星音乐盛典暨影视新星颁奖晚会获得铜苗奖

2018国际时装周千名童星秀获吉尼斯纪录

2019"童心.中国梦"安徽广播电视台2019少儿春晚，优秀表演奖

2019年8月《Star colloge国际时尚少儿模特大赛》最佳形象奖

2018参演电影《黄轱头》

2018参演一米阳光儿童系列情景剧《消失的娃娃》

2019年参演一米阳光儿童系列情景剧《逃跑计划》

2019年7月 爱奇艺VlP数字电影：《我的卡布奇诺》饰演女主小时候

2019年10月，华语国际少儿高定时装周SUSU品牌形象代言人

2019年11月，华语国际少儿高定时装周三寸盛京品牌形象代言人

2020华影奖爱心公益推广大使

2020年参与华语国际少儿高定时装周品牌走秀

2020华影奖中，凭借作品《孔乙己》荣获最佳女配角奖

03 时尚写真

她是时尚百变的自信少女

以鲜明的个性和丰富多变的造型

给台下的观众留下深刻印象

她是才艺满满的学霸小达人

擅长以语言为艺术

展现国学文化的博大精深

不论走到哪里

她总能带给我们元气活力的正能量

04 活动照片

李一诺参与《语文课本剧》拍摄花絮

演员李滨为李一诺颁奖

李一诺与演员海波老师同走红毯

李一诺年纪虽小，

却心怀远大的抱负，

在模特、舞蹈、表演表演等方面

都取得了优异的好成绩。

她始终保持著一颗谦虚好学的心

才能在多样才艺的培养中

做到游刃有余。

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

精 彩 推 荐




文章编号: 692307614351b4c74ebb1f2ba184c1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (那些"育儿邪教",能不能放过婴儿? | 沸腾) 2020-04-22 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















宣传所谓"趴睡"理论，更像是育婴机构的一场"痛点营销"。

▲婴儿疑被训练趴睡时死亡，其母亲曾付费学自主入睡引导。视频来源：新京报我们视频

文 | 狄宣亚

这件事，听上去总觉得有些匪夷所思。

为了训练"趴睡"，一位新手妈妈竟"放手"任自己孩子窒息而亡，并在育儿群里"全程直播"。

一个三个月大婴儿的生命，为何会以这样的方式终结？

家长错信，孩子埋单

报道称，这位妈妈此前加入了企业"芝士小馄饨"的付费课程群。

这家机构有一套宝宝睡眠理论：宝宝在几个月的时候，会有一个"翻身倒退期"，在此阶段宝宝晚上睡觉会不停翻身，直到宝宝会趴睡了，才算完成"解锁趴睡"这个任务。

解锁这一技能的条件就是，让婴儿独立睡觉同母亲分房，并且睡在完全漆黑的空间里。由此也不难想见，获得这一技能后，就是为了能够让婴儿独立睡觉，而不再需大人近旁照看。

婴儿的母亲就是据此来训练自己的孩子，但训练过程中，出现了不少情况。

报道提到，当孩子趴睡窒息并痛苦地啼哭后，她分别在当天下午1点01分、1点57分、2点10分，向课程群中询问，著急该如何办，不过得到的都是反对她干预并支持她继续放任不管的意见。最终，在下午3点，她发声说孩子嘴唇发紫、没有呼吸了，孩子不幸死亡。

反思婴儿妈妈的行为逻辑，前因就是她相信了这家机构的睡眠理论，想要严格依此理论行事，在遇到疑惑后，在此过程中又得到了群友们的"释疑"，这才抛弃了常识，最终导致了自己孩子窒息的后果。

家长错信，孩子埋单。

这位新手妈妈自会痛悔，那将她带到坑里的那套理论，真的可信吗？

"野生"育儿理论很有市场

事发之后，有专业的儿童医师对此发言，"趴睡"训练本身就是在拿孩子的生命开玩笑。

而涉事机构事后发出声明称，导致婴儿死亡的直接原因非窒息死亡，并称婴儿妈妈的课程咨询已经到期了。此举的甩锅避责嫌疑太明显。

▲涉事机构发布的声明书。

实际上，该机构所谓的"趴睡"理论是西方"哭声免疫法"的变相演绎，而"哭声免疫法"早已被临床证明危害甚大，也已被正统的育儿科学理论所弃用。

但"哭声免疫法"对很多新手父母来说，仍颇具吸引力。

很多人都知道，婴儿在三四个月大的时候学会翻身，之后睡眠就会有趴睡的可能。但趴睡有造成窒息的危险，这也就需要大人在旁照料，及时纠正睡姿，但这也会让大人疲累。晚上照料婴儿，几乎是所有妈妈的痛点所在。

该培训机构或许正是抓住了妈妈们的这一痛点，推出了"趴睡"训练理论，通过训练让婴儿独立睡觉，从而解除大人们的照料之苦。

但事实上，并无科学依据的"趴睡"训练理论，只是一场有毒的"痛点营销"：痛点营销本身并没有问题，但该事件中，这场营销不仅是把家长当韭菜割，而且把孩子当小白鼠试验。

这样的有毒营销是在拿婴儿生命冒险。到头来，翻车也是必然。

警惕形形色色的"育儿歪论"

从目前媒体深挖的情况看，该公司育儿咨询相关资质存疑，那些"导师"的资质也疑点重重。或许正因如此，他们选择了线上的育婴咨询服务，来规避监管。

揆诸现实，"芝士小馄饨"暴露的，或许只是育婴保健市场的冰山一角。

在当下鱼龙混杂的育婴保健市场，不少机构自创的理论五花八门；培训人员所持的证书来源不清，让顾客眼花缭乱难以查证；相关机构的经营资质和管理也充斥著乱象。

拿育儿理论来说，当下，各类未经过科学认证的育婴理论和保健"疗法"大行其道，而科学的保健的生存则令人担忧。

▲婴儿被训练趴睡时死亡，涉事机构不具备育儿咨询相关资质。视频来源：新京报我们视频

这其中，备受争议的"小儿推拿疗法"，就曾于去年引发了一系列致婴儿死亡的案件。

而在今年初，还有拥有百万粉丝的育儿博主称"把娃独自留家至深夜"，也被网友斥为"有毒的育儿观"。

同样有毒的，还有"摇晃宝宝更容易入睡"之类的育儿理念和大冬天让孩子裸跑之类的训练。

这些都瞄准了许多新手父母的需求，却借机贩卖非科学的"歪理论"。正因如此，这也被很多网友称作"育儿邪教"——它跟民科一样，站在了科学理论的反面。

科学育儿并非一件易事，这需要审慎抉择接受科学的育儿理论，同时也要善加甄别，对于歪门邪道的育儿经理智规避，别上了"网红"育儿歪论的当。

这是对所有正在育儿和将要育儿的家长们必要的提醒。

编辑：狄宣亚 实习生：武文 校对：卢茜

推荐阅读：

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 沸腾

争夺"不可能打工者"，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为|沸腾

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就"崇洋媚外"了|沸腾

"哈尔滨硬核爱情故事"，假的！|沸腾

软银巨亏880亿，孙正义是怎么跌下神坛的|沸腾




文章编号: 5bdadeb608f1ad8c50d4323fbb95d8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (活动回顾 | "环保NGO在行动",全球研究项目与WWF展开线上专题研讨会) 2020-04-22 香港中文大学深圳人文社科学院   香港中文大学深圳人文社科学院


-----------------------------------------------------------------------------















"我们现在面临的最大挑战之一是生物多样性的丧失。不同NGO的工作风格迥异，在NGO行业＇供应链＇上的角色各不相同，有些擅长传播，有些擅长推动解决方案，需要整个行业的配合才能推动更多人有效的参与到生态环境保护中。"

野生救援（Wild Aid）

4月14日下午，全球研究项目党和苹老师的《国际组织》、《国际环境治理》课程开展了"环保NGO在行动"(Environmental NGOs and Environmental Advocacy)的线上专题讨论会，特邀嘉宾—负责协调世界自然基金会(WWF)与一个地球自然基金会联合发起的粤港澳大湾区项目的罗媛楠女士通过视频分享了"地球卫士"们的生动实践。

海洋、淡水、气候与能源、森林、野生动物、可持续食品是WWF在中国的六大工作领域，"我们相信许多的改变是由市场、绿色金融、环境治理这三大因素所驱动的。" 罗媛楠说，近四十年来，WWF与当地政府在保护大熊猫的合作上，不仅取得了阶段性的成果，它的角色也从保护资金和技术的提供者拓展深化为政府、保护区、社区、企业的全面合作者。"

NGOs各有所长，如果把NGOs看成是生产链或价值链，大家其实处在价值链的不同位置，有的致力于前端—提高意识，有的注重后端—问题解决。"野生救援（Wild Aid）擅长传播，‘没有买卖，就没有伤害’就是他们最有名的口号之一。而像世界自然保护联盟（IUCN）则为科学家提供平台。"罗媛楠说。例如，世界自然保护联盟（IUCN）基于研究数据评估动植物的濒危等级，也对生物多样性与生态系统服务进行评估。由于近些年对中国大熊猫的保护，IUCN在两年前决定将大熊猫的评级从濒危(endanger)下调到易危（vulnerable）。"企业的供应商A和供应商B可能都存在污染环境的情况，应该如何选择？"公众环境研究中心（IPE）则致力于环境信息公开和绿色供应链，他们通过公开数据收集、信息公开申请等，整合、分析并公开数据。"公司，尤其是沃尔玛、惠普、苹果等跨国公司，他们可以基于这些信息来选择供应商。这些信息还可以起到监督作用，并推动执法。"

IPE

目前，粤港澳大湾区面临著多重考验。与纽约湾或加利福尼亚湾等世界上其他湾区相比，人均GDP仍远远落后，需要著眼于经济驱动来进一步提高人们的生活水平。与此同时，土地性质的变更和大量建设，威胁到了这里的生物多样性。因此，立足于深圳，WWF的粤港澳大湾区项目致力于公共意识提升和政策倡导，包括企业碳减排、减少海洋塑料垃圾和中华白海豚保护三个方面。

随后，同学们就四个典型案例，讨论环境、经济、社会协调发展中的难题及其中NGO的作用。

1) Tanzania Stiegler’s Gorge hydropower dam in the Selous Game Reserve；

2)Indonesia Batang Toru hydropower project；

3) Kenya LAPSSET Lamu Port project；

4）深圳湾游轮疏浚工程。

罗媛楠女士高度评价了同学们的报告水平，对每个报告都做出了精心点评，并邀请同学们参与WWF之后的视频制作和配音工作。

问答环节，WWF深圳办公室的决策更多取决于北京总部还瑞士总部？面对粤港澳大湾区三地政府不同的标准、侧重或态度，如何在大湾区项目里实施"一个政策"？讨论会上，罗媛楠女士对李翠琳同学和党和苹老师抛出的话题做出详实的回应。WWF还现场收获了一枚忠实粉丝，王伟帆同学在多路网友的见证下，秀出了他的限量版T恤、公仔等收藏，被同学认证为"WWF本人"（名字拼音首字母为WWF）。

END

注：文中插图取材于罗媛楠女士的视频内容

文案 | 沈亭亭（全球研究项目研究生）

排版 | 刘芷萱（2018级理工学院，思廷书院）

CUHK(SZ)人文社科学院

微信公众号：cuhkszhss




文章编号: 76bf0654127538dea1036095cb6d5ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (世界地球日丨与海峡新岸一起守护厦门蓝) 2020-04-22 海峡新岸   海峡新岸


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方"蓝字"，关注我们.

4月22日

新冠病毒的爆发，让全球人民更加意识到了保护环境的重要性，敬畏自然，其实就是敬畏我们自己。

在日常生活当中，一些保护环境的小小举动也是环保大作为。

健康啔程风尚

环保游乐首选

绿色出行，低碳环保。每一天都能实际行动守护我们的地球妈妈！而疫情期间，闲暇休闲时不如来海峡新岸周边的环岛路段骑行吧。告别人潮拥挤，海风拂面带来大自然的清新空气，向著阳光绿草、碧海蓝天，Let's GO！

海峡新岸周边的环岛路，全长约40多公里，是绿色出行的不二之选。

无论是本地居民还是外地游客，无论是骑行还是步行，迎著温暖潮湿的海风，环游沿途的浪漫海景，收获健康的同时，也是在为这座城市的环境贡献一份力量。

引以为傲的厦门蓝 当仁不让的守护者

蓝色一望无际，面朝大海，发一下午呆，这大概就是美好吧。所以啊，可千万别破坏了这份地球独有的美好！

据调查，海洋垃圾已经遍布全球所有海域，这使得海洋及海岸环境遭受严重污染，海洋生物多样性受到影响，社会经济、人类安全也面临严峻考验。

保护海洋环境刻不容缓，海峡新岸作为厦门海岸线的一员，自竣工以来，以"守护厦门最美海洋"为己任，将环保行动贯彻到底，全力保护"水上大熊猫"中华白海豚的家园。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物。

在海峡新岸的五缘湾海域，这里的海水水质十分优良，因此经常可以看到萌萌哒的白海豚在湛蓝的海水里撒野。正是一代又一代厦门人自觉守护厦门的海洋资源，才能经常见到珍稀的中华白海豚的身影。

世界地球日只有一天，守卫地球不只是这一天，而是我们的每一天。海峡新岸邀您一起保护地球环境，守护厦门的碧海蓝天。

愿从今以后我们唯一的家园都被细心呵护。

关爱地球

关爱家园

—— END ——

注：部分图文来源于网络，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问，请与小编联系，小编将尽快处理，谢谢！

海峡新岸招商盛啔

抢占最后黄金商铺

特色伴手礼、特色餐饮、名车游艇、

品质家居、精品零售，文旅体验、家庭亲子

七大业态

海峡新岸等待与你携手2020年

招商地址：中国·厦门五缘湾·五通客运码头

招商专线：0592-2261199

海峡新岸

近50万㎡情感旅游目的地

涵盖厦金客运码头、佰翔五通酒店、

佰翔会展中心、旅游博览中心、

海峡旅游大厦五大功能板块

近2万㎡超大阳光亲海户外景观平台

荣获赢商网第四届两岸文创文旅商业地产趋势论坛

"年度备受期待商业地产项目"奖项

荣获2020厦门地产金鼎奖

"2019年度地标性城市项目"奖项

更多精彩商业即将开业，敬请期待

扫码二维码

关注我们

了解更多精彩




文章编号: 9858b99fd2621ef16c79859b28141617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广西这个地方火了,原来海上大熊猫也春游,你见过吗?) 2020-04-22 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------















"近日，在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽……"

在三娘湾

这些刚出生的小家伙成了大家关注的焦点

它们在海面上嬉戏玩耍的画面出现在了

央视《今日环球》《朝闻天下》

《中国新闻》《共同关注》栏目

在微博平台也被各大官方媒体转发

网友们纷纷评论：

太可爱了，一定要保护好他们！

中华白海豚为国家一级保护野生动物

被称为"海上大熊猫"

白海豚幼崽刚出生时皮肤呈黑色和黑灰色

随著年龄的增长

会逐渐过渡到灰花、灰色、白色

每年的4月14日是世界海豚日

该节日旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识

也就是在这一天

北部湾中华白海豚保护与研究中心的工作人员

拍下了一段珍贵的视频

三娘湾浅海丰富的生物多样性

维系著中华白海豚的生存

随著这些小家伙的走红

本地人民纷纷表示

欢迎大家来钦州旅游！

钦州三娘湾风景区

距离钦州东站约45公里

乘坐动车到达钦州东站后

便可换乘港城5路公交车直达三娘湾风景区

目前共有68趟动车、4趟特快列车经过钦州东站

从南宁东站出发最快只需42分钟便可到达钦州

4—5月是最容易偶遇海豚的时节

让我们乘动车到钦州看海豚吧！

在钦州东站

还能体验"刘三姐·小海豚"服务队的贴心服务哦

小编温馨提示

车站是人流密集的公共场所

旅客出行需佩戴口罩，配合车站测温工作

在海边游玩时请勿乱扔垃圾

给海豚宝宝一个干净卫生的成长环境哦

大家都在看

最新消息！柳州火车站进站方式有新变化！请互相转告！

这些人有福了！广西各大车站又出免费服务，一定不要错过！

来 源 |广西沿海铁路公司

编 辑 | 卢诗宇

审 核 | 刘志恒




文章编号: 157d3b7206c83a1db6a7641f63d0f670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (生态头条 | 将"中华白海豚"入药研究?一个禁食野味之后的问题) 2020-04-22 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------















将"中华白海豚入药研究"背后，牵涉著哪些问题呢？

▲一头相当于人类"70岁高龄"的老年中华白海豚。图/新京报网

近日，果壳网"物种日历"发文曝光称，某组织官网发布了一份名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

但是，此文发出后，现在查证，官网文件中已无"中华白海豚"的相关内容。

从目前信息判断，"白海豚入药并希望开展药用研究"或许曾经进入文件，至于后期官网上文件的修改、有关表述的消失，还没有进一步的解释。

"白海豚入药并开展药用研究"是否曾经或将要展开，如今已无法确证。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

为什么说针对中华白海豚的入药研究很荒唐？

在搜索相关信息时，我发现了这样一个网站：广西海洋药用资源名录（下称网站）。

http://hyyy.gxtcmu.edu.cn/

网站中，太平洋斑纹海豚的页面写著其肉和脂肪有"解毒"和"治瘌痢头"等功效，鱼肝可"养阴明目"，且有"鱼肝：参见中华白海豚"的字样。（吐槽1：海豚不是鱼，因此也不存在"鱼肝"。）

在网站上检索"海豚科"，出现伪虎鲸、瓶鼻海豚、江豚等6个物种（吐槽2：江豚并非海豚科），但未见中华白海豚。而点开飞旋原海豚的页面，正文中出现了中华白海豚的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

匪夷所思！

冷静下来讲讲中华白海豚入药这件事有多荒唐。

白海豚入药在法律上是站不住脚的。

中华白海豚是国家一级保护动物。"野保法"第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。网站中虽有提到"白海豚为一级保护动物，未经批准不能捕猎"这一点，但仍说偶尔获得后可取肝脏。肝脏属于野生动物制品，也在禁止范围。

野保法中提到"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"

目前国内仅两家海洋馆圈养中华白海豚：南宁动物园（一头）和长隆海洋王国（五头），来源主要为野外"救助"和国外进口。中华白海豚既没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖；而作为具有自我意识和较高认知能力的大型哺乳动物，海豚在圈养状态下的福利和健康情况让人担忧。用圈养海豚入药或进行药用研究，在科学上和伦理上都存在很大问题。

新加坡一海底世界的中华白海豚。图片：Zureks / wikimedia

中华白海豚是易危物种，野外种群经不住这么霍霍

中国海域的中华白海豚总数大约四千头，其中北部湾种群大约只有四百头。由于栖息地减少、海上交通等原因，大部分种群已经面临长期的生存压力，对"药用价值"的宣传很可能给野外种群带来额外的威胁。已经有不少物种因为莫须有的"药效"而濒临灭绝，比如中华穿山甲。

没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

研究中华白海豚是否能入药在医学上没有必要

新药研发确实会定向寻找有潜力的天然产物来筛选，一般找的是有生物活性的（或者说有毒的），同时新药开发也早已不是"神农尝百草"式的乱试一通了，白海豚不应在研究之列。医学的发展让科研人员对疾病的生理过程有了更深入的认识，新药研发应选择可能起作用的靶点，针对性地筛选或者设计药物分子。

食用白海豚的肌肉或是脏器都有很大的健康风险

海豚是海洋中的上层捕食者，由于生物富集作用，很多海豚体内的重金属和有机污染物含量都比较高。白海豚是近岸河口物种，体内更容易积累污染物，而且肝脏中的污染物含量通常比其他脏器更高。此外，由于禁止捕杀，网站提到的偶尔获得可能是两种方式：一种是误捕（www.guokr.com/article/442080/），一种是从死亡搁浅的个体身上获取。海豚死亡后躯体会迅速腐烂，体表会长蛆，脏器会溶解，三个夹层口罩都无法阻挡腐臭味。

不可忽视的人畜共患病风险

野生鲸豚类身上携带布鲁氏菌等多种可以引起人畜共患病的病原体，这还不包括未被发现的病原体。新冠疫情已经向全世界敲响警钟，我们也已经看到后果有多严重。

药用水生动物现状

通过中药的调配，这些各种各样的水生动物确实能够为我们缓解病痛，调养身体。但值得我们注意的是，因为中药市场庞大的需求，人们大肆捕捞这样的野生的动物，使得他们在野外的生存有了一定的威胁。

它们濒危的原因

一些水生动物正面临著灭顶之灾。许多水生野生动物被记载为珍贵药材，偷猎者便为了这巨大的利益肆意捕杀。玳瑁、小爪水獭、黄唇鱼等野生动物深受其害，已成濒危。近些年玳瑁的捕猎十分猖獗，一般情况下，偷猎者在捕获玳瑁后会将其倒挂，用煮沸的醋浇在背甲上，净制，去除残肉，干燥。而且，这个处理过程还必须在玳瑁活著的前提下进行，才能保持甲片完整，看起来十分残忍。过去大多数人认为，玳瑁等海龟物种不会有灭绝危险，因为它们成熟晚、繁殖率较高、生长缓慢、寿命长。实际上，玳瑁虽然产蛋量大，但与大多数海龟一样，稚龟的成活率相当低。同样地，小爪水獭的生存环境也岌岌可危，根据A2acde标准，小爪水獭被确认为脆弱物种，这是由于过去由于生境丧失和开发而推断的种群减少所致。在过去的几十年里，亚洲小爪水獭的范围已经缩小，特别是在西部地区。南亚和东南亚正在发生的栖息地丧失的程度和偷猎的强度，包括印度在内的许多地区都观察到数量减少的现象。在中国南方的大部分范围内，它要么被淘汰，要么极为罕见。

可能很多人会说，现在科技这么发达，治病的方法这么多，为什么一定要用野生动物呢？

其实从之前的介绍可以看出，由于大多数水生野生动物入药来源于中药古籍，有效成分无从考证，再加之数量稀少，人们对它的功效便更加深信不疑。中药古籍中用到这些水生野生动物时往往是搭配其他药材一起使用，所以成分复杂，现有的知识水平很难找到替代品。但非法捕猎依旧是让人深恶痛觉的行为，况且现在药材市场水很深，很多人利用中医的影响力招摇撞骗，把药材价格炒得飞起。

以黄唇鱼为例，黄唇鱼膘是名贵的中医补品，有特殊的药用价值，目前市面上500克重的干膘(白花胶)，售价在12万元以上。药用价值确实很高，素有"贵如黄金"之说。但其主要功效在于补血，从前渔村若捕到黄唇鱼，将鱼鳔晒干珍藏，以供产妇出血时之急用。

而随著现代医学的发展，医院一般都配有血库，可以做到紧急情况下输血以及手术。而黄唇鱼"鱼胶"在市场的报价达到了150万元一斤，在拍卖会上拍出几百万的高价。大家一定要冷静分析，不要被天价药材蒙蔽了双眼。

野生动物入药得兼顾 "人道"与"兽道"

"某一野生动物物种入药的前提是要有相当的资源量，如果是濒危的、国际或国内保护的，就应该坚决取缔药用，待能成为有一定资源量的资源时还可以考虑使用。"对于二者的矛盾，世界自然基金会（WWF）高级总监、首席研究员范志勇的态度很明确。

在环保人士中，范志勇的观点还算比较温和折中。也有人认为，动物入药属于中医药文化中的"陋习"，挑战了动物保护伦理，应重新审视其合理性。

面对这些呼声，全国人大代表、中国中医科学院院长张伯礼认为，保护生物多样性的大前提是对的，但是在没有找到野生动物入药的替代品之前，我们要兼顾保护和利用，要"兽道"，也要"人道"，还是应考虑适度允许入药。张伯礼强调说，"但是不应该用濒危稀缺中药材做保健品、化妆品，只能用于治疗药品。"

2020年的新冠病毒疫情有两个值得注意的后果，一是中医在疫情防控中的表现尤为突出，一是"全面禁食野生动物"的陡然推进，特别是后者的推进力度，可以说前所未有。

不过相关讨论中，也一直存在"全面禁食一刀切而对药用（主要指中药材中的动物药）相对宽松"的意见。

比如穿山甲，在食用上一直是"过街老鼠"，但在中药使用上，却每年都有大量穿山甲鳞片入市。再比如类似青鳞小沙丁鱼这样的种类（名录中尚有许多），究竟是药用，还是食用，治的究竟是"恶疾"，还是"饥饿"，其实几乎无可分辨。

如今野生动物食用几近全面禁止，那么，中药材对野生动物的利用与食用相比，有多大的优先性、必要性和不可替代性？

是否这种优先性和不可替代性可以覆盖全部《中国药典》上的动物药材，甚至覆盖很多不在《中国药典》上的动物药材来源？在禁止食用野生动物大踏步前进的时间节点，最低限度上，重新梳理已有中药取材规范，甄别不同药材在医用上的价值，十分必要。

尤其是，很多海洋水生生物缺少陆生重点保护野生动物的知名度，又因为归口管理的原因，缺乏关注与资源，海洋也比内陆具有更强的公地属性，难以落实执法。

因此，无论从野生动物保护的实质要求，还是从塑造国际文明形象出发，海洋野生动物药材的有效性、必要性，都应尽快纳入适应时代发展的新的科学框架，与时俱进，加以重新审视。

—END—

共享生态之美

生态中国 你我共建

中国生态 你我共享




文章编号: e55b7c4b9030828a5317a30ae5539697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (寄情海波浪  22:00【海上福建 3-4】) 2020-04-22 央视纪录   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------















海上福建

《海上福建》先导片

《海上福建》

系列纪录片由央视纪录国际传媒有限公司与福建省海峡卫视联合制作而成。和以往许多以海上丝绸之路和海洋文化为背景的纪录片不同，本片将镜头对准的是当下海上福建普通劳动者和生活者的真实故事，在故事的讲述中，既有宏观概括和线索梳理，更有微观考察和细节展示。因此，这是一部有生命温度的系列纪录片。

该系列纪录片共分为八集，每集25分钟，共包含24个短故事，分别从海洋经济、海洋文化、海洋科技、海洋生态等角度为观众带来一个令人耳目一新的"海上福建"。

在历时2年的拍摄中，摄制组的足迹不仅踏遍福建省的沿海七市，还走入中国台湾、菲律宾、柬埔寨、毛里塔尼亚等地。通过时间的长度与地理的广度相叠加，旨在让观众不仅了解当下海上福建的面貌，同时看到这片土地的过往背景与未来走向。

03

寄情海波浪

《海上福建》第三集 先导片

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。

在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区。

还有记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。

最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

04

探路新海潮

《海上福建》第四集先导片

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。

本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。

其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；

一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；

一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；

一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

纪录片《海上福建》

CCTV-9

故事中国时段

4月21日起

敬请期待




文章编号: c9c0f7938ede11f83f91aa5b02052e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (世界地球日,保护中华白海豚,维护生物多样性!) 2020-04-22 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA


-----------------------------------------------------------------------------















「世界地球日」

保护中华白海豚 / 维护生物多样性

22/4

April 22nd

THE

WORLD

EARTH

DAY

中华白海豚，中国国家一级重点保护水生野生动物，也是列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录I的海洋哺乳动物。也是近岸海洋生态系统的旗舰物种、指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚，也称印太驼背海豚，主要分布于印度洋、太平洋的近岸海域。在我国主要分布于东南沿海地区，包括九龙江口、珠江口、湛江、北部湾、汕头、三亚等河口近岸海域。历史上我国中华白海豚的种群数量多，栖息地广，但80年代以来，由于人类对海域的一些不合理开发利用，如围填海、爆破、过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素，中华白海豚的栖息地环境受到严重破坏，生存空间不断缩小，种群数量骤减，1988年被国务院列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚有"海上精灵"之称，渔民又称其为"妈祖鱼"，传说其是妈祖的化身，是吉祥的象征。中华白海豚幼体铅灰色，成体全身粉红色或者乳白色，一般单独或数头一起游动，多栖息在沿岸及河口等人类活动密集的水域，喜欢跃出水面，容易受到人类活动的伤害。

保护海洋 呵护中华白海豚

近年来，国家高度重视生态环境保护工作，习近平总书记在阐述"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"中提出：人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》并下发实施。在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，由全国水生野生动物保护分会和沿海的渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管理机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟，共同携手开展中华白海豚的保护工作，并将每年农历三月廿三日（即妈祖的生日）确定为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。为此，我们向社会大众倡议：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》和《中华人民共和国渔业法》等法律法规，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法捕捞作业，保护中华白海豚赖以生存的渔业资源；

二、不向海里乱扔垃圾、排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

三、船只遇见中华白海豚要减速，避免躲避不及对其造成直接伤害；

四、共同监督海上不科学不合理的开发活动造成对中华白海豚的伤害；

五、发现中华白海豚搁浅要及时向中华白海豚保护区管理机构或渔业行政主管部门报告，向工作人员描述现场情况，保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。举报电话：010-65086546。

让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍里来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是在保护人类自己！

The End

赶紧关注我们




文章编号: 517b50956ee696ce053acb97ca370f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【好书推荐】四月第二期) 2020-04-22 洛阳市少儿图书馆   洛阳市少儿图书馆


-----------------------------------------------------------------------------















好书推荐

4月第二期

《大鹅当家》

作者:金曾豪

出版社:晨光出版社

出版时间:2019年03月

馆藏地点：综合阅览区（动物专架）

索书号：I287.47

内容简介：

金曾豪在动物小说创作方面显示了良好的艺术分寸感和相当纯净的美学品味。他不是把动物简单地处理成人类的某种观念符号或人格面具，而是力求以一种更超脱的眼光或视角来还原动物和人的形象及生活，来描述动物和人类的现实及艺术关系。这是一种平等看待人与动物的视角，也是金曾豪为他的动物小说创作设定的一个独特视角。

《大鹅当家》讲述了一只白色的大鹅"大管家"与主人给它脖子上佩戴的红色领结的故事。"大管家"保护群鹅，偶尔犯错误，被取消了戴领结的资格，最终在与鹰大战中保护了"小拐子"而重获红领结的荣誉。

《少年与火狐》

作者:许廷旺

出版社:晨光出版社

出版时间:2019年03月

馆藏地点：综合阅览区（动物专架）

索书号：I287.47

内容简介：

讲述了少年连根与火狐相遇、相处，并在一起开心地玩耍，最后结下了深厚友谊的故事。然而，猎人的贪婪，无论连根怎样苦苦哀求，火狐最后还是倒在了黑洞洞的枪口之下，善良的连根发出了悲天悯人的哭泣声……

生动朴实的语言描写了一个个发生在草原之上的动人故事，让孩子们从动物、人类、自然三者之间的紧密情感中体会到团结友爱、勇敢执著、保护自然、热爱动物等必备的良好品格，让读者的心灵畅游在美丽的草原之上。

《鲸鱼之声》

作者:（英）克尔·汤姆森

出版社:晨光出版社

出版时间:2019年01月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I561.84

内容简介：

三个孩子在苏格兰充满原始和野性的海岛上度过他们的夏天。14岁的弗雷泽是一个狂热的鲸鱼爱好者，他的弟弟邓尼每天默默地望著大海，从不开口说话。美国女孩海莉活泼、开朗，不情愿地和妈妈来到这里，更是厌倦这个与世隔绝的海岛。一个偶然的机会，他们在海滩上发现了两具尸体——一个男人和一头鲸鱼。这个令人震惊的发现似乎打破了这里的宁静……神秘的力量将三个孩子团结在一起，去探寻背后的真相。

作品故事情节一波三折，节奏颇快，让读者不断深入其中，不能自拔。人物形象丰满，作者赋予每个人物不一样的个性，却又让人物之间紧密地联系起来，丰富故事的生动性。

《奥吉不做大灰狼》

作者:（美）莱恩·史密斯

出版社:二十一世纪出版社

出版时间:2017年02月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I712.84

内容简介：

绘本大师莱恩·史密斯用图画和文字，勾勒出少年奥吉各种匪夷所思的脑洞；讲述著苦恼的小小少年如何被作业折磨不休；被老师和父母失望的眼神击中；被对朋友的负疚感重压；被校园恶霸骚扰得苦不堪言……然而，尽管生活不再是童话般美好，奥吉却从"超狼侠"的故事里得到了一份宝贵的成长礼物。

《海豚湾天使》

作者：（英）吉尔·刘易斯

出版社:新蕾出版社

出版时间:2017年9月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I561.84

内容简介：

妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。

一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……

这是一本你闭上眼睛就能看到大海的书；生活也许从来没有一帆风顺的时候，但永远不要放弃到达彼岸的信念。每一个生命体都有存在于这个世界上的意义，敬畏自然，自然才会给予你意想不到的精彩。而遇到人生挫折的时候，勇敢面对往往才是好的办法。

《弗罗拉与松鼠侠》

作者:（美）凯特·迪卡米洛

出版社:新蕾出版社

出版时间:2017年12月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I712.84

内容简介：

当叛逆的小女孩遇上神奇的松鼠侠，一切皆有可能！故事的开端便是一出惨剧，可这惨剧所引发的惊人后果，最出乎你的意料。松鼠被一台呼啸而来的吸尘器吸了进去，叛逆的小姑娘弗罗拉救下了这只松鼠，并将它带回了家。重生后的松鼠变得力大无穷，不仅会飞，还能用弗罗拉妈妈的打字机写诗，这深深激怒了弗罗拉的作家妈妈，她决心铲除这只松鼠！一直对妈妈心存不满的弗罗拉一气之下离家出走。弗罗拉能否再次拯救这只松鼠？她与妈妈的关系又会有怎样的变化？

　　故事在看似天马行空的想象背后，传达出寻找"爱"与"归属感"辛苦却温暖的过程。正如作者凯特迪卡米洛所说："我希望这本书能带给读者很多思考：如果破镜可以重圆会如何？如果有可以消弭彼此隔阂的方法会如何？如果只要我们想，便可以把爱人留住会如何？如果我们有勇气做这一切又会如何？如果这些假设都成立，这个世界会发生什么呢？"

《大猫小狗闯巴黎》

作者:（美）莫·威廉斯

出版社:中国大地出版社

出版时间:2017年12月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I712.85

内容简介：

蒂娃是一只很小却很勇敢的狗，跳蚤是一只很大很好奇的流浪猫；从蒂娃记事时起，她一直住在巴黎乐普乐大街11号；而从跳蚤记事时起，他一直居无定所。一天，跳蚤流浪到蒂娃家的院门前，两个人的生活从此发生了翻天覆地的改变。一份奇妙的友谊和一段神奇的发现之旅，就这样在这两个看似不可能成为朋友的小家伙之间展开……

莫·威廉斯标志性的幽默感与托尼·迪特里奇优美的插画结合在一起，成就了这本美妙的小书。蒂娃和跳蚤这两个可爱的角色刻画得栩栩如生，背景设定与插画的细节增添了故事的丰富性。通过两只小动物的视角，表现出深刻的主题：直面自己的恐惧，勇于探索更广阔的世界。

《山羊兹拉特》

作者:（美）艾萨克·巴什维斯·辛格

出版社:贵州人民出版社

出版时间:2017年06月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I712.84

内容简介：

本书包含7篇故事，分别为《傻瓜的天堂》《奶奶讲的故事》《海乌姆的雪》《混在一起的脚和傻新郎》《一个叫施勒米尔的人》《魔鬼的诡计》和《山羊兹拉特》。

作者辛格是犹太人，这些据中欧民间传说创作出的故事富有想象力，蕴含了深刻的含义。故事中的主人公有愚人，也有智者，他们常常以用自己的精明、不同寻常的信念和偶尔表现的愚笨给读者带来快乐。这里面既有从假死状态中领悟生命意义的商人之子，也有愚不可及却十分受尊敬的长老，还有一个凡事都能搞砸的傻新郎，一个与魔鬼斗智斗勇的小男孩，以及一只善解人意、勇敢的山羊，这些故事机智巧妙，非常动人。

《小毛驴之歌》

作者:（西班牙）希梅内斯

出版社:辽宁少年儿童出版社

出版时间:2016年10月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I551.25

内容简介：

《小毛驴之歌》是希梅内斯的一部代表作，是作者写给青少年读者的童话散文诗。

作者用温柔的文字，讲述了与一头毛驴小银齿唇相依的真挚情感，小银是作者的兄弟、朋友、孩子，他们亲密无间、相依为命，一同走过美丽的原野、村庄、山岗、教堂、街巷。这部作品字里行间洋溢著作者纯真的暖意，它也是作者献给童年的一首长长的抒情诗。全书共 100 多个短篇散文，干净、典雅的文字中充满了诗意的忧郁，散发出淡淡的哀愁，以孩子天真的口吻道出现实的不完美，字里行间洋溢著爱和温情。在作者的眼中，小毛驴波拉特洛尔充满灵性，高贵、善良，作者对它的情感有希望、有憧憬、有担忧、有苦涩、有甜蜜，把自己与一头小毛驴一生的情谊写得令人动容。

《悲伤的小猪与快乐的小猪》

作者:（西）拉斐尔·奥尔多内斯

出版社:辽宁少年儿童出版社

出版时间:2016年07月

馆藏地点：社科阅览区

索书号：I551.88

内容简介：

"晚安书"里的小故事，你从未听过，但一定会觉得亲切熟悉——每个故事都有经典童话的影子，却又与众不同。

匠心独运的作家们选择了一个有趣的视角，对经典故事做了全新的解读和拓展，为孩子们筑起了一个最富有想象力的世界。在这里，你会发现很多有趣的小秘密——大灰狼为什么要吹倒三只小猪的房子，巫婆为什么总是那么丑，莴苣公主的头发为什么会长得那么长，丑小鸭又是怎么来到鸭群中的……童话是开在孩子心头的一朵花，是孩子们最好的童年伙伴，愿每个小故事都能带孩子一个甜甜的梦。晚安，亲爱的孩子！

所在位置

洛阳市少年儿童图书馆




文章编号: ee9406e525dc54a168d0475418498acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (潭科普——【地球日】保护野生动物,守护绿色家园) 2020-04-22 龙潭街道文化服务中心   龙潭街道文化服务中心


-----------------------------------------------------------------------------















【生态文明理念】

习近平总书记在《党的十九大报告》中指出——建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计；人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然；人与自然是生命共同体；坚持人与自然和谐共生。

世界地球日（Earth Day）

每年的4月22日，

是一个专为世界环境保护

而设立的节日。

地球日由盖洛德·尼尔森

和丹尼斯·海斯，

于1970年发起。

现今，

地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，

每年有超过10亿人参与其中，

使其成为世界上最大的民间环保节日。

2020年4月22日，

第51个世界地球日！

主题为"珍爱地球 人与自然和谐共生"。

为倡导环保理念，

龙潭街道携手京演文化，

开展"云科普"保护野生动物环保主题活动。

下面，

请跟随小编的步伐一起来认识重点保护动物吧！

大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为"活化石"和"中国国宝"，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种，属于中国国家一级保护动物。大熊猫是中国特有种，现存的主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。

穿山甲的家族历史相当悠久，最早的古穿山甲化石可以追溯到3500万年到5500万年前，目前全世界有8种穿山甲，它们都属极危或濒危动物，中华穿山甲被列为极危等级。穿山甲每天可以捕食成千上万只小昆虫或白蚁，在保护森林、维护生态平衡方面发挥巨大作用，被称为"剿蚁能手"、"森林卫士"。每年的2月的第3个星期六是世界穿山甲日，目前，穿山甲在我国属于国家二级保护野生动物。

金丝猴群栖高山密林中，以野果、竹笋、苔藓为食，也爱吃昆虫、鸟蛋等肉类，金丝猴的6个品种均为珍稀品种，其中4种是中国特有珍贵动物，均列为红色物种名录濒危品种。金丝猴在我国属于国家一级保护动物。

在历史的长河中，她是古老的鸟仙，鹮科鸟类生活在距今6000万年前的始新世。中国古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，把朱鹮称为"吉祥之鸟"。朱鹮现仅分布在中国，生活在温带山地森林和丘陵地带，性格温顺、体态优美，主要以鱼类、贝类、蜗牛、蝗虫及其他昆虫和昆虫幼虫等为食。朱鹮在我国被列为国家一级保护动物。

中华白海豚在中国最早的发现纪录是在唐朝，主要分布在东南部沿海，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。中华白海豚是一种高智商的海洋哺乳动物，它们形象可爱，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，粤、闽、港、台渔民都以海上女神妈祖婆誉称它为"妈祖鱼"。近几十年来，由于栖息地环境的急剧变化，导致中华白海豚种群规模日趋缩小、生存处于濒危状态，在我国被列为国家一级保护动物。

高山兀鹫属大型猛禽，翅膀张开可超过两米，最高飞行高度可达9000米，是世界上飞得最高的鸟类之一，它们无惧于青藏高原险峻的山脉，能飞越世界屋脊——珠穆朗玛峰，主要以动物尸体和其他腐肉为食，是生态循环中不可缺少的一分子，在极度饥饿的情况下它们也会捕食老鼠等小型兽类和大的甲虫、蝗虫等，担当著高原"清道夫"的职责。高山兀鹫是中国濒危野生动物，国家二级重点保护动物。

【为什么要保护野生动物？】

野生动物是大自然的产物，自然界是由许多复杂的生态系统构成的。有一种植物消失了，以这种植物为食的昆虫就会消失。某种昆虫没有了，捕食这种昆虫的鸟类将会饿死；鸟类的死亡又会对其他动物产生影响。这也是食物链造成的。所以，大规模野生动物毁灭会引起一系列连锁反应，产生严重后果。野生动物的数量的减少，会导致更严重的生态问题，比如说灾害、虫害、病害更严重，土壤板结、退化的问题更严重。保护野生动物就是保护大自然的生态链。

然 而，

近些年，

人类的滥捕滥杀野生动物活动，

给我们的家园带来了伤害，

使它千疮百孔。

如今，病毒席卷全球。

人们正冒著生命危险，

与新型冠状病毒感染肺炎进行斗争。

这些灾害的发生，

是地球向人类发出的强烈信号：

保护地球的环境，

就是保护人类自己的家园。

为强化动物保护意识

加强宣传力度

龙

潭

在

这

里

提

出

【保护野生动物倡议】

尊敬的居民、朋友们：

野生动物是人类的朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源。为了保护和拯救野生动物，使野生动物和我们共享一片蓝天，让我们行动起来，从自己做起，从现在做起，伸出我们的双手，献出我们的爱心，以实际行动珍爱野生动物，保护我们的绿色家园。为此，龙潭街道倡议：

一、从我做起，保护野生动物从餐桌做起，不滥食野生动物，禁止食用麂子、野鸡、野猪等野生动物，树立饮食文明新风尚；

二、不滥捕、不猎杀野生动物，做文明、守法、有爱心的好公民；

三、不非法经营、贩运、加工、制作、销售野生动物及其制品，做绿色、环保、守法的经营者；

四、关爱动物，保护林业资源，让林木成为野生动物的栖息庇护场所；

五、发现非法猎捕、烹食、贩卖、运输野生动物等不法行为，应及时向林业部门和公安机关举报。

我们的命运是与野生动物息息相关的，为了人类的生存环境，为了龙潭街道的生态环境更美好，让我们共同努力，保护野生动物，共同遵守《中华人民共和国野生动物保护法》。为野生动物们营造一个安全的家园，让野生动物与我们在同一片蓝天下和谐地生活吧！

——龙潭街道文体中心宣

2020年4月22日

让我们携起手来，

共同珍爱地球！

龙潭街道文化服务中心

长按识别二维码关注我们




文章编号: fde06ec60137abfbec7d7044af81ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (好运气!哥仔在三娘湾看到海豚了!更惊喜的是还有花海…) 2020-04-22 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------















----2020-04-22----

前些天

三娘湾海域现海豚戏水

还有新出生的中华海豚宝宝

看著十分可爱

今天，三娘湾海域又现成群海豚戏水，被海豚宝宝萌翻了…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

昨天

又有网友幸运地与海豚

来了个亲密接触

实力羡慕这种运气啊

想必不少钦州本地的小伙伴

都没有见过海豚呢

话说大家要不要也去碰碰运气呢？

而且现在三娘弯的花海也开了

看花看海豚一举两得

SPRING

春暖花开好天气

三娘湾景区今年新建造小型花海

不少集美都焦急的问起小编

三娘湾花海啥时候可以观赏到花呢

悄咪咪的告诉大家

花海的部分区域花朵已经开放啦

大家可以过来赏花了嘻嘻~

Spring Comes

SPRING

花海建设初期

三娘湾的花海是今年才开始建设的

从最初的一大片荒地变成

如今鲜花朵朵的花海

可谓是下了一番功夫

只为能给您带来片刻的惬意

随小编一起来看看吧

Spring Comes

SPRING

春暖花开好天气

花海种植百日草、格桑花、向日葵等

五一和暑假时间段是最佳观赏时期

五一：百日草、格桑花和硫华菊

暑假：醉蝶花和向日葵

待到花盛开景区时

每一位前来的游客都可一饱眼福

Spring Comes

五一小长假快来了

看花海、看海豚、踏青赶海

你确定不约么？

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友、钦州市三娘湾管委

钦州市文化广电体育和旅游局

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理




文章编号: 1512391725967475d3b12b0467aac15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示(增补版)) 2020-04-22 济世为公   济世为公


-----------------------------------------------------------------------------















★国内部分★

●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办"国家安全走进校园"网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称。

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车在"安睡"一个月夜后，分别于4月17日13时24分和16日20时57分受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4月30日。

●北京大兴国际机场第二批转场工作12日啔动

●上海浦东国际机场：4月份以来，货运航班量连创新高，日均货运航班250架次以上，较去年同期增加110%，其中17日货运航班量达329架次，是浦东机场通航21年以来单日货运航班量的最高值。

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

安徽省煤田地质局在淮南潘集煤矿外围探明一处特大型煤矿床（资源储量48.57亿吨）

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●郑万高铁重庆奉节至巫溪客运专线开建

●国家电网14日透露，将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西百色重点开发开放试验区获批

广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段●通沪（南通至上海）铁路赵甸至黄渡段20日起联调联试

●上海市13日召开会议，全面推进"一网通办""一网统管"两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●以"共天地 同风雨 聚进博 享机遇"为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办。

●连接深圳和中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本完成。

●商务部21日发布数据，一季度我国企业在"一带一路"沿线对52个国家非金融类直接投资42亿美元，同比增长11.7%，占同期投资总额的17.3%，较上年提升2.4个百分点。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●国家统计局17日公布一季度国民经济数据：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●农业农村部20日宣布，一季度全国粮食和重要农产品供应充足、市场稳定，农村生产生活正常秩序加快恢复，农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。

●国资委20日在国新办新闻发布会表示：中央企业一季度主要经济指标下滑 总体运行保持平稳

●国家发展改革委20日表示：加快出台一揽子宏观政策 力保经济平稳运行●工信部21日发布：一季度电信业务收入累计完成3383亿 同比增长1.8%

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●赵乐际18~21日到甘肃调研：紧紧围绕统筹疫情防控和经济社会发展各项政策措施的落实落地。20日在兰州市主持召开广西、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏、新疆七省区纪委书记座谈会。

●中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘

●官厅水库20日正式开闸放水，2020年永定河下游生态补水（25年来最大规模）全面啔动。

●第21届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会暨2020中国（寿光）国际蔬菜种业博览会20日（首次）网上举行●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●应急管理部：全国开展安全生产专项整治三年行动计划本月啔动

●截至4月19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元。

●文化和旅游部、国家卫生健康委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行"世界美食之都"的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●据外交部"领事直通车"21日消息，外交部领事司提醒中国公民暂勿出国旅行。

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●中央指导组20日与20位留守武汉的救治专家座谈：精心治疗 悉心护理每一位患者

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。●湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部18日发布更新市县疫情风险等级评估，连续14天无新增确诊病例，武汉整体被划为"低风险"区域。全国疫情风险等级查询系统显示，4月20日北京市朝阳区为高风险地区，也是全国唯一高风险地区。

●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

●"医食无忧"组合钟南山袁隆平罕见同台上热搜

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至4月12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160例，累计治愈出院病例77663例。现有境外输入确诊病例867例。黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至4月13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738例

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456例：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日举行新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日举行新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

（累计死亡病例4632例）

4月18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575例。

●国务院联防联控机制20日举行新闻发布会：经陆地边境输入风险仍在上升 守牢重点城市和口岸疫情防控关口●国务院联防联控机制21日举行新闻发布会：境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下

●中共中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26日至29日在京举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政

●最高法20日发布审理涉新冠肺炎疫情民事案件指导意见

●国务院新闻办21日邀请最高人民法院有关负责同志，介绍我国知识产权司法保护有关情况，并发布司法保护状况白皮书。白皮书显示，过去一年我国知识产权司法保护水平进一步提升。

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。

●李克强21日主持召开国务院常务会议，部署加大对贫困人口、低保人员和失业人员的帮扶保障力度；决定提高普惠金融考核权重和降低中小银行拨备覆盖率，促进加强对小微企业的金融服务；明确帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房租压力的措施。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进"互联网+网签"

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人力资源社会保障部21日召开新闻发布会：截至4月19日，已有302万户企业享受到失业保险稳岗返还388亿元，惠及职工8076万人。受益企业户数已经超过去年全年。

●央行新增200亿专项再贷款为湖北企业纾困●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动。

●国家电网20日宣布，今年招聘岗位4.62万个，同比大幅增长40%，将重点向湖北和贫困地区倾斜。

●"春暖花开 国聘行动"湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻"谢谢你为湖北拼单" 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

★省内快讯★

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。●我省133例新冠肺炎治愈患者第四周复诊核酸复查"零复阳"

●山西省"零上访零事故零案件"单位创建工作动员部署大会13日在太原召开，楼阳生在会上强调，开展"三零"单位创建，提高基层治理能力，夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石。

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位，坚持需求导向强化产业带动。

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行，楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动"五水综改" 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开，楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●太焦高铁山西段（18日15:30）铺轨至晋豫交界

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开，楼阳生作出批示要求，坚定贯彻新发展理念，树立高标准保护要求，勠力打赢蓝天保卫战。

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●楼阳生20日主持召开省委外事工作委员会第三次会议强调，深入学习贯彻习近平外交思想，以高政治站位服务国家总体外交，以高水平开放促进山西转型发展。

●山西省委常委会20日召开会议，分析一季度全省经济形势，研究部署当前经济工作、安全生产、社会稳定、意识形态等工作。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调，常态抓防控，稳住基本盘夺取双胜利。

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元，进出口均优于全国平均水平。

★国际联播★

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露，燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区。

●当地时间18日晚开始，加拿大新斯科舍省发生枪击事件，1名枪手伪装成警察10多个小时在多地接连作案，打死包括警察在内的16人，并造成多人受伤。

●据中国地震台网正式测定：04月20日04时39分在日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

●3名宇航员10日从国际空间站乘坐"联盟MS-02"飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

●美国"波特"号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视●俄罗斯黑海舰队17日公布消息，近期隶属于俄罗斯黑海舰队的"埃森海军上将"号导弹护卫舰和"奥列霍沃"号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习。●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布，欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月1日起日均减产970万桶，首轮减产为期两个月。

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●国际航空运输协会：2020年全球航空公司客运收入或将暴跌3140亿美元，同比下降约55％。如果严格的旅行限制持续3个月，全球航空和相关行业的2500万个工作岗位将受到威胁。

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录。德金多斯表示，新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●人民出版社出版《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本

●G20卫生部长视频会议19日在轮值主席国沙特阿拉伯主持下召开，会议呼吁全球加强团结协作，以共同努力尽早战胜疫情。

●"77国集团和中国"19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠疫情过程中发挥领导作用，呼吁国际社会团结一致，并增加对世界卫生组织支持。

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程。

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组20日从乌鲁木齐啔程（南航CZ5241）开展防疫工作

●据Worldometer网站统计数据，截至北京时间12日23时，全球新冠肺炎确诊病例达1803633例，死亡110835例。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间15日21:57，全球确诊病例2000984例，累计死亡病例超过12.6万人。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间19日6:30，全球累计确诊新冠肺炎病例2310572例，累计死亡158691例。

●法新社消息，也门10日报告该国首例新冠肺炎确诊病例（南部省份）。

〖附〗路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例新冠肺炎确诊病例，累计确诊80868例；新增死亡73例，累计死亡5031例。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

伊朗卫生部20日称，伊朗每日新增死亡人数出现下降趋势。

●据NHK报道，截至当地时间17日16点，日本全国新冠肺炎确诊人数达到10098例。据悉，这一数字已经剔除了"钻石公主"号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

日本政府20日在临时内阁会议上重新通过决议，将7日确定的总额108万亿日元（1美元约合108日元）经济刺激计划的规模扩大至117万亿日元。内阁会议同时还批准了经过修改的2020年补充预算案。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218例，累计确诊195944例；新增死亡410例，累计死亡20453例。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850例，累计确诊120067例。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047例，累计确诊178972例，死亡23660例，治愈47055例。重症监护病例2635例，连续16天下降。

意大利20日宣布，确诊患者人数首次出现下降。 总理孔特21日宣布，全国性限制措施将从5月4日起逐步取消，本周内将公布具体计划。

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情"重大灾难状态"，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入"重大灾难状态"，这是美国历史上的首次。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国新冠肺炎确诊病例升至755533例，死亡40463例。超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中"罗斯福"号航母疫情最为严重。 美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●美国国土安全部20日宣布，为应对疫情，美国与加拿大、墨西哥边境的"非必要旅行"限制延长30天。

美国总统特朗普当天签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。

据《纽约时报》报道，截至当地时间20日，美国俄亥俄州一所监狱的关押人员中至少有1828人确诊新冠肺炎。这也使得这所监狱成为美国最大的集中感染地。

●（纽约原油期货价格罕见跌入负值）受美国石油市场供应严重过剩、合约即将到期以及得克萨斯州将决定是否减产等因素影响，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌55.90美元，收于每桶-37.63美元，跌幅为305.97%。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世界卫生组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布每日疫情报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85647例，达到2076027例；中国以外死亡病例较前一日增加6710例，达到141446例。

●根据世界卫生组织公布的最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例达到2356414例，死亡病例达到160120例。 世卫组织20日重申，尽管一些国家已在计划放松新冠疫情期间的社会管制措施，但这并不意味著疫情已经结束。

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第三批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。

以色列两大政党20日晚签署组建联合政府协议：内塔尼亚胡在联合政府中首先担任总理，为期18个月，甘茨任副总理兼国防部长；任职到期二人互换职务。联合政府内设36名部长和16名副部长，将成为以色列历史上规模最大的一届政府。内塔尼亚胡对总检察长和国家检察官的任命有否决权。●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行"脱欧"后第二轮谈判

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个"秘密地点"保存。●成都大运会"三馆"14日全面进入精装修阶段

●著名动画导演吉恩·戴奇16日在布拉格的住所去世，享年95岁，曾执导《猫和老鼠》《大力水手》等作品。

……




文章编号: e6a24044d9d02942669bb418a834263c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (张文宏回应不能喝粥:网友批评我,但粥还是不能喝!纽约疫情重灾区殡仪馆画面曝光) 2020-04-22 腾讯视频   腾讯视频


-----------------------------------------------------------------------------















【张文宏硬核回应不能喝粥：粥还是不能喝】

4月15日下午，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏出席一个防控新冠肺炎疫情讲座时表示："你家里的孩子不管长得胖，长得瘦，喜欢不喜欢吃东西，这段时间他的饮食结构，你要超级重视。"

"绝不要给他吃垃圾食品，一定要吃高营养、高蛋白的东西，每天早上准备充足的牛奶，充足的鸡蛋，吃了再去上学，早上不许吃粥。"

张文宏的话在网上引发热议，甚至遭到一些网友指责。据媒体消息张文宏表示，很多网友批评但其中有一个他不接受。针对病毒的抗体产生要靠什么？全部是蛋白质。他认为重症转轻症最主要的一点要保证营养和蛋白质，这时候，靠粥和咸菜你就麻烦了。而且，中国人最喜欢喝鱼汤了，鱼渣也要吃掉，都是蛋白质。

也有一些网友认为要正确理解张文宏医生的意思

近日，张文宏对"不能喝粥"争议硬核回应：我知道很多网友批评我，但粥还是不能喝。

【广州无症状感染者曾代开出租车】

广州卫健委通报，4月20日新增5例无症状感染者，其中一人常住棠下街，4月除10日、13日代人开出租车（粤A 6J1H3）载客外，其余时间在家。当地街道办工作人员称，已全街出动洗楼，辖区所有出租车司机也都做了核酸检测。

【新乡市委书记回应男童被埋压事故】

4月21日，河南原阳县被埋压的4位男童在当地公墓安葬。4月21日23时许，河南新乡市委书记张国伟表示，孩子是祖国的花朵，对于孩子被埋压一事，他很痛心。张国伟称，"在善后工作上，我们已经对小孩家属进行了安抚，经过这两三天的工作，我从家属那里也得到了比较好的反馈，他们也已经接受了我们的部分建议。目前，整个工作都很顺利，孩子也已经全部安葬。就目前来看，这个安全事故的处理，非常顺利，从应急救援，到事故调查，再到善后处理，这一切都进行得很好。"张国伟同时还称，新乡市非常重视记者被推搡一事，正在成立调查组，将依法依规对此事进行调查。

【小学生记错开学时间独自上学，原因让人泪目】

4月20日，陕西安康，城区鼓楼小学校门口，一个三年级小朋友独自来到学校报到。在得知是4、5、6年级开学复课后，他遗憾地离开了。记者看见他并未佩戴口罩，便买了口罩给他戴上。交流中记者得知男孩父亲是盲人，妈妈又在外地打工，自己便搞错了时间。目击者称，男孩讲出原因的一瞬间，心里挺不是滋味，希望他未来一切安好。

【罕见一幕！中华白海豚遛娃画面被拍】

近日，广西钦州，中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾海域现身，小海豚浑身黑色，随著妈妈一起跳跃、捕鱼。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"，研究员介绍，过去一年发现五六条刚出生的白海豚幼崽，都健康地生活在这个区域

【全球累计确诊逾255万】

美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月22日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例2553853例，累计死亡176323例。

新冠病毒持续蔓延，一些国家的疫情形势仍不容乐观。美国总统特朗普宣布将暂停移民入美；英国女王生日礼炮致敬活动取消；西班牙传统节日奔牛节取消；伊朗议会议长病毒检测仍呈阳性；土耳其政府啔动第三批现金补助计划。

美国累计确诊820104例 参议院再通过4840亿美元疫情救助计划

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间4月22日6时30分左右，美国累计确诊820104例，死亡44228例。

当地时间21日，美国参议院通过了一项总额约4840亿美元的追加援助计划，将为小型企业、医院以及新冠病毒检测工作提供资金支持。据了解，该计划将主要帮助小型企业度过疫情期间的经济难关。此外，该计划中的750亿美元将用作支持因疫情而出现收支危机的医疗机构，另有250亿美元将用以扩展新冠病毒检测规模。

该计划下一步将在众议院进行表决，通过后才能够由总统特朗普签署。特朗普则在当日早些时候于社交平台上表达了对此计划的支持。

意大利累计确诊183957例 将从5月4日开始逐步解除"全国封锁"

当地时间21日，意大利新增新冠肺炎确诊病例2729例，累计183957例；新增死亡病例534例，累计死亡24648例。

意大利总理孔特21日表示，意大利政府将从5月4日开始逐步解除"全国封锁"，具体方案将于本周末公布。报道称，意大利目前实行的"全国封锁"将在5月3日结束，孔特21日在自己的社交媒体账号上表示，5月4日起，意大利将进入"第二阶段"——与病毒"共存"。孔特表示，意大利政府将基于严谨的科学依据，制定详细而周密的解除封锁方案。

孔特还说道，"虽然我也想宣布解除一切封锁，但这会让我们已经做出的努力和牺牲全部白费，我们将用最严谨的态度制定解封方案"。

西班牙累计确诊204178例 传统节日奔牛节取消

西班牙卫生部21日报告称，过去24小时，该国新增3968例新冠肺炎确诊病例，累计确诊204178例；新增死亡病例430例，累计死亡21282例，还有82514人康复。该国是全球第2个确诊病例数超20万的国家。

当地时间21日，根据西班牙媒体消息，受新冠肺炎疫情影响，西班牙一年一度的奔牛节取消。奔牛节属于西班牙纳瓦拉自治区首府潘普洛纳市的一项传统庆祝活动，节日在每年的7月6日至7月14日举行。

伊朗累计确诊84802例 议会议长病毒检测仍呈阳性

伊朗卫生部21日通报称，该国新增1297例新冠肺炎确诊病例，累计确诊84802例，目前是全球累计确诊病例数第八多的国家；新增死亡88例，累计死亡5297例，这也是该国单日新增死亡病例连续第八天低于100例。

据伊朗多家媒体报道，伊朗议会官员向媒体表示，近期议长拉里贾尼再次进行新冠病毒检测，结果仍呈阳性。据了解，拉里贾尼身体状况良好，但他将不会参加近期的议会公开会议。当地时间2日，拉里贾尼出现了一些症状，进行新冠病毒检测后，结果呈阳性，随后接受治疗。

德国累计确诊148291例 慕尼黑啤酒节取消

据约翰·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间4月22日6时30分，德国已累计确诊新冠肺炎病例148291例，死亡病例5033例。

德国巴伐利亚州州长索德尔21日表示，受新冠肺炎疫情影响，他和慕尼黑市长已经决定取消今年的慕尼黑啤酒节。据悉，每年将近有600万人齐聚慕尼黑狂欢，为这座城市带来超过10亿欧元的收入。今年的慕尼黑啤酒节原定于9月19日到10月4日举行。

法国累计确诊117324例 多地因不满警方"过度执法"发生骚乱

当地时间4月21日晚，法国卫生总署署长萨洛蒙在当天晚上的疫情发布会上表示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例达117324例，较前一日新增2667例。累计报告死亡病例达20796例，较前一日增长531例。

据法国媒体当地时间4月21日报道，法兰西岛大区巴黎北郊（Villeneuve-la-Garenne）20日至21日夜间发生骚乱。法国警察局当天宣布，当晚共有10人被捕，罪名是"持有纵火装置"和"聚众制造暴力和破坏"。当天夜间，共有约15辆汽车和自行车、50多个垃圾桶被点燃焚烧。法国警方随后不得不使用催泪瓦斯来平息骚乱。

据媒体报道，事件起因是由于在法国实行"限行令"期间，法国警方针对少数族群采取了"高压手段"。报道指出，法国在全国封锁期间，警察针对少数族群实施严厉的监管措施，导致有关警察"暴力执法"的投诉。此外，20日夜间，法国东部城市斯特拉斯堡也发生了暴力事件。暴力分子袭击了一家警察局，并焚烧了数个垃圾桶。

英国累计确诊129044例 女王生日礼炮致敬活动取消

英国卫生部发布的最新消息显示，截至当地时间21日9时，英国单日新增4301例新冠肺炎确诊病例，累计确诊129044例；新增死亡病例823例，累计死亡病例升至17337例。

英国女王伊丽莎白二世21日迎来94岁的生日，由于英国目前因新冠肺炎疫情实施封锁措施，一些庆祝活动被取消。王室成员的生日和周年纪念日通常都有礼炮庆祝活动，但伊丽莎白二世认为，鉴于目前的情况，这样做是不合适的，因此今年的礼炮致敬活动取消，以虚拟的Zoom视频派对代替。这也是女王自1952年加冕以来第一个没有礼炮庆祝活动的生日。

土耳其累计确诊95591例 政府啔动第三批现金补助计划

据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月22日6时30分左右，土耳其新冠肺炎确诊病例增至95591例，累计死亡病例2259例。

20日晚，土耳其家庭、劳动和社会服务部部长塞尔丘克表示，民众已经可以开始通过电子政务网站申请现金补助，这是土耳其政府向受疫情影响的民众发放的第三批现金补助。身份证尾号为0、2、4、6、8的民众，可以分别于周一至周五申请，周六、日对尾号没有限制。

日本累计确诊11543例 上市公司预计损失近170亿美元

据日本广播协会（NHK）电视台统计，截至21日22时15分（北京时间21时15分），当日日本新增确诊病例390例，累计确诊11543例；新增死亡18例，累计死亡281例。

日本智库东京商工调查日前发布报告称，日本上市公司预计将因新冠肺炎疫情而损失近170亿美元的销售额。这场疫情已导致供应链中断、各地实施旅行禁令，政府要求关闭一些业务运营。

这份报告指出，在日本的3778家上市公司中，有36.7%披露了截至4月16日疫情对业务的影响情况。报告称，在那些披露信息的公司中，有240家下调了销售额预期，总计下调1.8万亿日元（100日元约合6.55元人民币），净利润预测总计下调了1.48万亿日元。

俄罗斯累计确诊达52763例 5月之前将迎来疫情高峰

据俄罗斯塔斯社21日报道，俄罗斯过去24小时内新增5642例新冠肺炎确诊病例，累计确诊达52763例。此外，俄罗斯新增新冠肺炎死亡病例51例，累计死亡病例456例。

俄联邦生物医药署署长斯科沃尔佐娃当天表示，感染者中45%是无症状感染者，30%是轻度感染者，有20%的感染者出现了严重症状。她同时表示，目前感染人数还在增加，但重症感染者的增长已基本停止。

斯科沃尔佐娃说，当前俄罗斯距离疫情高峰期已不太远，将在五月之前迎来疫情的高峰。疫情高峰最可能的出现时间是本周末到下个星期，此后将有一段很长时间的下降期。

其他国家确诊病例情况

除意大利、西班牙、法国、德国、英国之外，欧洲国家中比利时确诊40956例；瑞士及列支敦士登确诊28063例；荷兰确诊34134例；葡萄牙确诊21379例；瑞典确诊15322例；挪威确诊7191例……

亚洲国家中，除日韩以外，以色列确诊13883例；马来西亚确诊5482例；巴基斯坦确诊9216例；泰国确诊2811例；沙特确诊11631例；印度确诊18985例；新加坡确诊9215例；伊拉克确诊1602例；科威特确诊2080例；越南确诊268例……

大洋洲国家中，澳大利亚确诊6645例；新西兰确诊1445例……

美洲国家中，除美国之外，巴西43079例，秘鲁17837例，委内瑞拉285例……

（资料来源：约翰斯·霍普金斯大学数据、西班牙卫生部官网、瑞士卫生部官网、英国卫生和社会保障部、NHK、CNN、塔斯社、彭博社、新华社、央视、中国新闻网、人民网、俄罗斯卫星通讯社等）

【纽约疫情重灾区殡仪馆画面曝光】

纽约市皇后区是此次疫情的"重灾区"，不断增长的死亡人数也使遗体处理的压力急剧上升。日本媒体探访了当地的一家殡仪馆，这里的房间被放置遗体的纸箱堆满，由于工作量的激增，火化预约已经排到一个月以后。

【特朗普宣布美国暂停移民60天】

美国总统特朗普在21日的白宫疫情简报会上宣布，他计划颁布为期60天的行政令，暂停受理外国公民赴美移民。特朗普表示，该行政令只适用于申请永久居留权的人，短期访客将不受影响。特朗普称，"通过暂停移民，我们将帮助失业的美国人在美国经济重新开放时找到工作。"

【世卫称现有证据表明新冠病毒起源自动物】

世卫组织发言人法德拉·沙伊卜21日在联合国日内瓦办事处例行记者会上说，该组织目前正与两种"大流行"斗争，分别是新冠疫情大流行和"虚假信息大流行"。针对近期在媒体和社交平台上流传的一些有关新冠病毒起源的谬论，她表示，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。她说，目前来看蝙蝠最有可能是这类病毒在自然界中的贮主。至于新冠病毒如何从蝙蝠传给人类，目前还不得而知。

【美国入冬或迎第二波更严重疫情】

美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德21日表示，美国入冬可能遭遇第二波更严重的疫情，由于流感季与新冠肺炎疫情重叠，可能给医疗系统造成"无法想象"的压力。雷德菲尔德认为，各级政府应该利用这几个月，做好充分的准备，包括提高检测和监测能力。

【外交部提醒中国公民暂勿出国旅行】

新冠肺炎疫情在全球持续蔓延。外交部郑重提醒，中国公民要充分评估当前国际旅行所带来的交叉感染、滞留国外等严重风险。在国内的中国公民暂勿出国旅行，在国外的避免跨境流动。海外中国公民如遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。

*以上图文来源于网络，如有侵权请联系删除




文章编号: ffad89c39b7ee44beba7de85bbac5b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (新闻联播文字版(2020年4月19-21日,星期日-二)) 2020-04-22 灯塔和探照灯   灯塔和探照灯


-----------------------------------------------------------------------------















2020-04-21新闻联播

迎难而上创新发展

习近平总书记指出，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度。眼下，面对企业面临的发展难题，各地积极想办法，采取多种措施，稳住经济基本盘，兜住民生底线。

江苏：多措并举助企业开拓新市场。在制造业大省江苏，共有中小企业超过300万家。在江苏徐州，随著复工复产的推进，一些外贸企业员工基本到岗复工，生产线也啔动复产，可是新的问题出现了。企业订单减少，让这家食用菌出口生产企业在复产后损失了1000多万元。企业尝试打开国内市场转内销，可又遇到问题。如何帮助企业尽快走出困境？当地从减轻企业负担、加大金融支持等方面出台了21条措施。开通"绿色通道"，简化内销手续办理，帮助企业对接超市和政府食堂，联系社区，开展居家团购，开拓线上销售。针对性的帮扶举措让企业迎来了转机。环环相扣的问题，环环打通。企业复产问题多，工信部门就逐项梳理解决；内销手续多，政府开通"绿色通道"简化流程；融资成本多，江苏省扩大信贷投放，降低中小企业融资成本，为急需的企业提供低息贷款。目前，江苏全省中小企业复工率达84%。

重庆：大数据助中小企业挺过难关。著力帮扶中小企业渡过难关，加快落实各项政策。如何让政策落地？这是眼下重庆在复工复产推进中遇到的难题。卢自力是重庆一家科技公司负责人，疫情期间，因为项目没法交付，500万元的货款收不回来。同时，每月还得支出100万的员工工资和房租，企业快要支撑不下去了。卢自力听说重庆市出台了70多条扶持政策，可他却不知如何入手。在重庆，像卢自力这样的中小微企业达85万家，打通政策落地的堵点，重庆市整合各部门资源，搭建大数据平台。只要输入企业信息，就能立刻匹配出税费减免、社保延期、金融扶持等方面的政策。卢自力找到和自己企业相匹配的政策，包括员工的社保延期和12万的房租减免。很快，卢自力在线一键办结。目前，重庆市利用大数据技术推出173个政府对外服务，涵盖完善供应链、加快贷款审批、税务等多个方面，实现惠企政策精准匹配、普惠金融精准服务等。

李克强主持召开国务院常务会议

国务院总理李克强4月21日主持召开国务院常务会议，部署加大对贫困人口、低保人员和失业人员的帮扶保障力度；决定提高普惠金融考核权重和降低中小银行拨备覆盖率，促进加强对小微企业的金融服务；明确帮助服务业小微企业和个体工商户缓解房租压力的措施。

会议指出，按照党中央、国务院部署，应对当前经济发展面临的前所未有挑战，必须采取更有针对性措施，加大基本民生保障和兜底力度。一要加强农村贫困人口帮扶。国家重大项目建设优先安排贫困劳动力务工，扩大以工代赈投资建设领域和实施范围、将劳务报酬比例由10%提高至15%，拓展扶贫车间、公益岗位等就地就近就业机会。将扶贫小额信贷还款期限延长至今年底。对受疫情影响可能存在返贫、致贫风险的人员做好帮扶。对有劳动能力的贫困边缘人口，可纳入扶贫小额贷款贴息、技能培训等扶贫政策给予支持。促进贫困地区特色产品扩大销售，增加农民收入。二要对符合低保条件的城乡困难家庭做到应保尽保，及时将未参加失业保险且收入低于低保标准的农民工等失业人员，纳入低保、救助等范围。对受疫情影响遭遇暂时困难的人员做好临时救助。三要在落实落细今年已出台的失业人员帮扶措施基础上，进一步将失业保险保障范围扩大至城乡所有参保失业人员。其中，将去年1月以来参保不足1年的失业农民工阶段性纳入保障范围。

为促进金融更好服务小微企业，会议确定，将普惠金融在银行分支行综合绩效考核指标中的权重提升至10%以上，鼓励加大小微信贷投放。同时，将中小银行拨备覆盖率监管要求阶段性下调20个百分点，释放更多信贷资源，提高服务小微企业能力。

为减轻小微企业和个体工商户房租负担，会议确定，推动对承租国有房屋的服务业小微企业和个体工商户，免除上半年3个月租金。国有企业尤其是央企和高校、研究院所等企事业单位要带头。出租人减免租金的可按规定减免当年房产税、城镇土地使用税，并引导国有银行对减免租金的出租人视需要给予优惠利率质押贷款等支持。非国有房屋减免租金的可同等享受上述各项政策优惠。

会议还研究了其他事项。

赵乐际在甘肃调研

中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际18日至21日到甘肃调研。他强调，纪检监察机关要认真学习贯彻党中央和习近平总书记关于做好当前工作的重大决策部署和重要指示精神，进一步增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，紧紧围绕统筹疫情防控和经济社会发展各项政策措施的落实落地，跟进监督、精准监督、全程监督，切实为维护经济发展和社会稳定大局、完成决战决胜脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会提供坚强保障。

赵乐际先后来到天水市麦积区红崖村、甘肃电气装备集团有限公司、定西市通渭县大岘村和香泉镇马铃薯种薯扶贫产业园、兰州重离子加速器国家实验室，与基层干部群众亲切交流，深入了解疫情防控、复工复产、脱贫攻坚等政策措施在基层的落实情况。他强调，各级党组织要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心、迎难而上，求真务实、担当作为，自觉履行管党治党主体责任，把风气搞好、把队伍带好，依靠群众、凝心聚力，以良好的精气神，抓紧抓实抓细抗疫情、稳经济、谋发展各项工作。在省纪委监委、省委巡视办、省脱贫攻坚专项巡视整改办，赵乐际看望机关干部。他指出，党中央重大决策部署到哪里、监督检查就跟进到哪里，是纪检监察机关做到"两个维护"的基本要求，当前要重点围绕打好三大攻坚战，加大"六稳"工作力度，做好保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转工作等部署要求，加强监督检查，发挥保障执行、促进完善作用，推动在常态化疫情防控中全面复工复产达产。调研期间，赵乐际主持召开广西、四川、贵州、云南、甘肃、宁夏、新疆七省区纪委书记座谈会。他强调，脱贫攻坚收官之年难度大、任务重，纪检监察机关要在继续做好疫情防控监督的同时，著力加强决战决胜脱贫攻坚各项政策措施落实的监督。要持续深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理，坚决反对形式主义、官僚主义，推动专项巡视"回头看"、脱贫攻坚成效考核发现的问题集成整改、一体整改。要认真贯彻落实中央纪委四次全会部署，创造性开展工作，如期完成全年任务，持续推进纪检监察工作高质量发展。

【决战决胜脱贫攻坚】12个省区市贫困县全部脱贫摘帽

今天（4月21日），青海省宣布省内所有贫困县实现脱贫摘帽。至此，我国累计有青海、河南等12个省区市的贫困县实现全部脱贫摘帽。4月21日，青海省玛沁县等17个贫困县正式退出贫困县序列，至此，青海省所有贫困县全部脱贫摘帽。培育壮大优势产业，是青海脱贫攻坚的重要途径。这几天，在青海省玛沁县欧科村生态畜牧专业合作社，一场分红大会正在举行，贫困户尕桑多杰拿到了自己的第一笔分红。过去，欧科村的牧民基本是散养牦牛，技术跟不上，如果遇到雪灾，牦牛还有损失。2018年，驻村工作队经过考察调研，发现让贫困户加入生态畜牧专业合作社是一条稳定脱贫的好路子。但一开始尕桑多杰他们却不相信。面对这种情况，驻村工作队带著牧民到县里其他村已经成立的合作社参观。现在，合作社统一集约经营，聘请养殖专家开展技术指导，集中高效的养殖让牦牛出栏率和价格都提高不少，由合作社销往西宁等地。除了留下一小部分作为合作社的运转经费，绝大部分利润都分给了贫困户。靠著这笔收入，尕桑多杰今年脱了贫。在青海省，为了让像尕桑多杰这样的贫困户吃上"产业饭"，全省60%的财政扶贫资金用于发展牦牛、青稞、民族手工业等特色扶贫产业，探索出生态保护与扶贫开发共赢发展的脱贫攻坚新路子。截至4月21日，我国已有河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、河南、湖南、海南、重庆、西藏、陕西、青海等12个省区市的贫困县实现了全部脱贫摘帽。

国务院联防联控机制新闻发布会：境外输入和本土新增确诊病例均连续3日在10例以下

今天（4月21日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及新冠肺炎出院患者管理情况。截至4月20日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82758例，其中累计报告境外输入确诊病例1587例；当日新增确诊病例11例，其中境外输入病例4例，本土病例7例；现有确诊病例1003例，其中重症病例82例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77123例，当日新增39例；现有疑似病例37例，当日新增3例，其中2例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例。4月20日0-24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月20日24时，现有境外输入确诊病例811例，其中重症病例44例；现有疑似病例32例，累计治愈出院病例776例，无死亡病例。4月20日0-24时，新增接受医学观察的无症状感染者37例，其中境外输入2例；当日转为确诊病例3例；尚在医学观察的无症状感染者992例，其中境外输入180例。

国家卫生健康委介绍，各地定点医院与社区医疗机构无缝衔接，做好出院患者复诊复检工作，促进患者身心全面康复。武汉已将新冠肺炎出院患者全部纳入家庭医生签约服务范围。

【毫不放松防反弹】武汉：窗口单位多样化服务群众

随著武汉的城市功能逐渐恢复，各窗口单位在不放松疫情防控的同时，提供多样化服务，保障群众安全、高效地办理业务。因为疫情不便出门，这两位想办理"房屋产权变更"手续的老人，向武汉蔡甸区政务服务中心申请了"上门帮办"服务。工作人员经健康检测后，为老两口上门办理了相关手续。目前，武汉市老年人、孕妇、残疾人等均可申请此项服务。在银行网点，"非现场办理"成为疫情防控下的常态工作。部分业务通过加密外呼系统和视频对话等方式，指导用户远程办理。而对于个人现金存取以及理财咨询等必须现场办理的业务，银行采取提前预约、分时办理等措施，减少人员聚集。目前，武汉市人社、不动产、医保等6大类业务量都有所增加，办事窗口对上岗员工全部进行核酸检测，并采取"预约和分时办理"方式，同时对办事群众进行分流引导，分散就坐、宽距离等待，合理控制人员流量，在保障防控安全的同时，提高办事效率、减少群众等待时间。

新增200亿央行专项再贷款为湖北企业纾困

中国人民银行近日再次对湖北新增200亿元疫情防控专项再贷款额度，支持企业保障物资供应、尽快恢复生产。桂忠华是湖北一家粮油供应企业的负责人。疫情期间，他们在武汉的130家粮油小店承担起为社区居民和团体客户供粮供菜的工作。供应量的激增，使企业的现金流遇到了难题。无奈之下，他抱著试试的态度找到银行申请贷款。没想到，问题很快得到了解决。同样承担保供任务的，还有武汉中商集团和旗下的各商场超市，疫情使企业资金流出现了问题。今年2月，他们向农业银行湖北省分行申请了2.5亿元贷款。中商集团能很快拿到第二笔1.5亿元贷款，得益于近期央行为湖北新增的200亿元再贷款额度，引导商业银行为疫情防控重点保障企业继续发放优惠贴息贷款。据统计，截至4月15日，湖北12家银行共向802家重点名单企业发放合格优惠贷款340亿元。

最高法：持续加大知识产权司法保护力度

国务院新闻办今天（4月21日）邀请最高人民法院有关负责同志，介绍我国知识产权司法保护有关情况，并发布司法保护状况白皮书。白皮书显示，过去一年我国知识产权司法保护水平进一步提升。最高法有关负责人介绍，2019年，人民法院共新收一审、二审、申请再审等各类知识产权案件481793件，审结475853件，比2018年分别上升44.16%和48.87%。最高法表示，我国将进一步加大知识产权司法保护力度，依法遏制商标注册恶意申请，对恶意取得的知识产权依法不予保护，对于情节严重的侵害知识产权行为，依法从高确定赔偿数额，依法没收、销毁假冒或盗版商品以及主要用于侵权的材料和工具，有效阻遏侵害知识产权行为的再次发生。

各地不误农时高效推进春耕春管

当前正值春耕春管时期，各地采取有力措施，不折不扣抓好农业生产，为夺取今年粮食增产夯实基础。在安徽的粮食生产大县——庐江县，53万亩早稻栽插加紧进行，当地大力推进绿色生产，鼓励农户种植再生稻，也就是头茬稻收割后，利用稻桩重新发苗、长穗，再收一茬，实现一种两收。为调动农户积极性，当地对集中连片种植200亩以上再生稻的，给予每亩150元补助。与此同时，对种植双季稻、优质早稻的也予以补贴，力促粮食稳产提质。抢抓农时，不误生产。河北威县的15万亩冬小麦处于灌溉期，十多支农技服务队深入田间地头，给农户现场指导，做好农机检修，加强小麦的科学管理。在黑龙江肇源，大田玉米已经开播，大型机械一字排开穿梭在田间地头。今年，他们改变了以往单打独斗的耕作模式，由合作社为农户统一耕种，既省时省力，又省钱。在辽宁新民，上千家农业合作社也为农户提供统一采购农资、统一耕种等服务，全市机械化耕地、整地水平达到了100%，玉米机播水平也达到了100%。

北方多地降雪降温

一股强冷空气正影响我国，北方多地降雪，气温骤降。今天（4月21日），华北一带大风劲吹，北京中心城区普遍有5级左右偏北风，阵风甚至达到9级，局地有扬沙。河北、天津等地阵风也达8-10级。从19日开始，北方多地降雪，甘肃碌曲遭遇入春以来最强降雪，最低气温跌破0℃。内蒙古降雪仍在持续，多条高速封闭。截至今天上午10时，扎兰屯市累计降水量为50.6毫米，突破同期历史极值。黑龙江齐齐哈尔、黑河等地遭遇暴雪，降水量累计达30毫米以上，历史同期少见。哈尔滨、七台河等多地延长供暖期。北方多地气温一路下滑，19日至今，内蒙古、东北局部地区累计降温达20℃。中央气象台预计，未来三天，北方风力依然较大，气温维持低迷。内蒙古、东北地区降雪仍将持续。南方地区雨水多，强对流天气多发。今天，福建龙岩、泉州等地出现冰雹，随著冷空气南下，江南、华南等地气温也将出现明显下降。

一季度我国对"一带一路"投资保持增长

商务部今天（4月21日）发布数据显示：一季度，我国企业在"一带一路"沿线对52个国家非金融类直接投资42亿美元，同比增长11.7%；我国对外承包工程新签合同额在5000万美元以上的项目187个，较上年同期增加10个。

一季度电信业务收入同比增长1.8%

工业和信息化部今天（4月21日）公布一季度通信业经济运行情况。统计显示，今年前三个月电信业务收入累计完成3383亿元，同比增长1.8%，增速同比提高0.8个百分点，较上年末增幅提高1个百分点。

当前失业保险稳岗返还受益企业户超去年

人力资源社会保障部在今天（4月21日）的新闻发布会上公布一季度援企稳岗政策落实情况时表示，截至4月19日，已有302万户企业享受到失业保险稳岗返还388亿元，惠及职工8076万人。受益企业户数已经超过去年全年。截至4月16日，农民工返岗"点对点"行动已累计运送农民工近590万人。

全国开展安全生产专项整治三年行动

记者从应急管理部了解到，全国安全生产专项整治三年行动计划啔动，从2020年4月啔动至2022年12月结束，包括专项整治危险化学品、煤矿、非煤矿山等11个方案。到2022年底，力争消除一批重大隐患、形成一批制度成果。

全国生猪生产继续向好

农业农村部今天（4月21日）发布，3月份生猪产销秩序基本恢复，全国生猪生产继续向好。据对全国400个定点监测县数据汇总，3月份能繁母猪存栏环比增长2.8%，快于1月份和2月份。

安徽探明特大型煤矿床资源储量48.57亿吨

安徽省煤田地质局在淮南潘集煤矿外围探明一处特大型煤矿床，资源储量48.57亿吨，煤系天然气地质资源总量近980亿立方米。

广西百色重点开发开放试验区获批

近日，广西百色重点开发开放试验区获批，这是国家在沿边地区设立的第8个重点开发开放试验区。试验区将建设百色综合保税区等，与东盟国家在贸易投资、金融开放等方面展开合作，是我国与东盟国家开放合作的重要前沿。

上海浦东机场日均货运航班量连创新高

今年4月份以来，上海浦东国际机场货运航班量连创新高，日均货运航班250架次以上，较去年同期增加110%。从货物种类看，除日常商务贸易类货物，各国采购的防疫物资占了较大比例。

郑万高铁重庆奉节至巫溪客运专线开建

20日，郑万高铁新增一条重庆奉节县至巫溪县的客运专线啔动建设，奉巫专线全长约40公里，预计2023年全线贯通。

天琴座流星雨4月22日将上演

北京时间4月22日，天琴座流星雨将迎来一年中流星最多的时段。预计每小时有10颗左右的流星划过夜空。天琴座流星雨亮流星和火流星较多，人类对该流星雨的观测已经有2700多年的历史。

"77国集团和中国"呼吁国际社会支持世卫组织

"77国集团和中国"19日发表声明，赞赏世界卫生组织在抗击新冠肺炎疫情过程中发挥领导作用，全力支持世卫组织为发展中国家有效应对疫情提供信息、进行技术指导、开展培训等。声明强调，希望国际社会团结一致，防控病毒传播及引发破坏性后果。声明呼吁各国增加对世界卫生组织支持，指出新冠肺炎疫情危机可能导致发展中国家几十年来发展成就付诸东流，在支持发展中国家应对危机过程中，世卫组织发挥至关重要的核心作用。

世卫：全球新冠肺炎病例累计超过235万例

根据世界卫生组织公布的最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例达到2356414例；死亡病例达到160120例。世卫组织20日重申，尽管一些国家已在计划放松新冠疫情期间的社会管制措施，但这并不意味著疫情已经结束。

世卫组织总干事：病毒不是政治工具。世卫组织总干事谭德塞当天表示，新冠肺炎病毒是人类的共同敌人。各国应该团结一致，才能赢得抗击疫情的战斗。美国累计新冠肺炎确诊病例已超过78万例。美国国土安全部20日宣布，为应对疫情，美国与加拿大和墨西哥边境的"非必要旅行"限制延长30天。美国总统特朗普当天签署行政命令，暂停受理外国公民赴美移民。此外据《纽约时报》报道，截至当地时间20日，美国俄亥俄州一所监狱的关押人员中至少有1828人确诊新冠肺炎。这也使得这所监狱成为美国最大的集中感染地。

一些国家逐步放松疫情防控措施。欧洲方面，意大利20日宣布，确诊患者人数首次出现下降。意大利目前住院人数、重症患者人数、现有患者总数等多个指标均出现了积极信号。意大利总理孔特今天（4月21日）宣布，全国性限制措施将从5月4日起逐步取消，本周内将公布具体计划。塞尔维亚从21日开始，生鲜市场、汽车修理店、洗衣店、裁缝店等可以正常营业，建筑工地可以复工，但商场、理发店、健身房等场所不在复工范围内。挪威、希腊等国也计划从5月初起逐步放松防控措施。拉美地区，阿根廷宣布20日起，可提供非直接接触服务的商家、部分外贸经营和工业加工企业等11个行业可恢复经营生产活动。智利政府20日公布了"家庭紧急收入法案"以帮助受疫情影响的困难家庭。按计划24日起智利全国各地的强制隔离将结束，将逐渐复工复产。在亚洲，伊朗卫生部20日称，伊朗每日新增死亡人数出现下降趋势。当天，德黑兰的一些购物中心和集市在实施防控措施的前提下重新开放。同时仍延后学校的开学时间，禁止文化和体育集会。

纽约原油期货价格罕见跌入负值

受美国石油市场供应严重过剩、合约即将到期以及得克萨斯州将决定是否减产等因素的影响，纽约原油期货价格20号收盘时罕见跌入负值，跌幅超过300%。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌55.90美元，收于每桶-37.63美元，跌幅为305.97%。6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.51美元，收于每桶25.57美元，跌幅为8.94%。纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格也大幅下跌18.37%，收于每桶20.43美元。分析人士认为，原油期货市场之所以出现这一罕见局面，一方面是因为5月交货的合约即将到期，交易员被迫平仓以免在没有库存容量的情况下购入实物原油，另一方面也是由于石油市场供需基本面极度糟糕。国际能源署、石油输出国组织（欧佩克）以及多个市场研究机构均认为，由于欧佩克与非欧佩克产油国的减产协议尚未开始执行，而新冠肺炎疫情下原油需求骤减，4月份是世界原油市场供应过剩最为严重的一个月。

以两大政党签署组建联合政府协议

以色列利库德集团领导人、现任总理内塔尼亚胡20日晚与中间党派蓝白党领导人、新任议会议长甘茨就组建联合政府签署协议。以色列持续一年多的组阁"僵局"画上句号。根据协议，内塔尼亚胡在联合政府中首先担任总理，为期18个月，甘茨任副总理兼国防部长；随后甘茨与内塔尼亚胡互换总理职务。

俄战斗机对美军侦察机进行伴飞

据俄新社20日报道，俄罗斯军方19日在地中海中立水域上空，发现一架美国海军侦察机正向俄驻叙利亚军事基地靠近。随后一架俄军苏-35战机对美军侦察机进行伴飞，在美侦察机改变航向后，俄战机返回了俄驻叙赫梅米姆空军基地。俄国防部称其战机严格遵守了国际空域使用规则。

日本扩大经济刺激计划规模

日本政府20日在临时内阁会议上重新通过决议，将本月7日确定的总额108万亿日元、约合7.13万亿元人民币的经济刺激计划，规模扩大至117万亿日元，约合人民币7.72万亿元，以缓解新冠肺炎疫情对经济造成的冲击。

2020-04-20新闻联播

【决战决胜脱贫攻坚】安吉白茶携手致富路

2018年4月，浙江省安吉县的20位农民党员给习近平总书记写信表示，村里因为种白茶致富，吃水不忘挖井人，致富不忘党的恩，愿意捐赠茶苗帮助贫困地区。总书记回信说："‘吃水不忘挖井人，致富不忘党的恩’，这句话讲得很好。增强饮水思源、不忘党恩的意识，弘扬为党分忧、先富帮后富的精神，对于打赢脱贫攻坚战很有意义。"此后，安吉县陆续向贵州普安、沿河、四川青川、湖南古丈三省四县捐赠白叶一号茶苗共1900万株。这款白茶已被注册商标叫"携茶"，意思是东西部携手合作奔小康。如今，这些白茶迎来第一个采摘季。4月的普安，春日正盛，安吉捐赠的2000亩白茶迎来第一季采摘。为贯彻落实习近平总书记重要指示精神，2018年5月下旬到6月底，国务院扶贫办会同有关方面，安排安吉县茶叶技术人员三进中西部地区，行程数万公里，最终选定与安吉在纬度、气候、土壤较为接近的贵州普安、沿河、四川青川、湖南古丈三省四县的34个贫困村作为受捐地。当年10月开始，捐赠的茶苗陆续运抵。

选好地，栽下苗，还要确保茁壮成长。从捐赠茶苗到现在，安吉累计派出技术人员42批275人次赶赴受捐地开展种植、管理培训。技术人员分村包干，把白茶栽种的技术要领编成通俗易懂的"三字经"，很快提高了当地茶农的管护水平。按照习近平总书记提出的东西部扶贫协作要"在劳务协作上帮、在消费扶贫上帮"的要求，浙江省茶叶公司还与受捐的三省四县签订合作协议，所有的"携茶"都将以不低于当地市场价的保底价收购。不仅是贵州普安，这两天，湖南省古丈县翁草村的白叶一号茶园也开始采摘。安吉捐赠给翁草村500多亩白茶，围绕茶园，村里发展起乡村旅游业。2019年，翁草村接待游客4000余人次，村集体收入增加14万元。据国务院扶贫办预计，这一千里传情的扶贫行动将带动1862户5839名建档立卡贫困人口脱贫增收。

上海：创新社会治理打造品质生活

上海浦东不断提高社会治理能力和治理水平，日益科学化、精细化、智能化的城市管理让改革发展成果更多惠及百姓。浦东新区的孙福龄老人每天会测量血压，一旦发生异常，家中和街道城市运行中心相连的感应设备会立刻报警，并通知给社区负责人。孙福龄多出来的这份保障来自被称为"城市大脑"的城市运行综合治理中心。中心横向整合了浦东的市民热线、应急指挥、防台防汛、安全监管等管理体系，纵向延伸到36个街镇，"一网统管"的智能治理模式让城市管理者有了"千里眼""顺风耳"。"城市大脑"让管理更智能高效，而家门口的服务站则让百姓生活更便利。现在，浦东已建成1300多个家门口服务站，覆盖所有社区、村庄。服务内容有生活、法律、健康、文化等七大类，基本形成了"15分钟社区生活圈"。连续多年，浦东不断加大民生投入，仅去年财政收入就有近一半用于改善民生。浦东计划到2025年，经济总量将达到2万亿元左右，人均GDP达到4万美元左右，发展质量、公共服务、城市环境、治理水平进入全球一流行列，群众生活品质达到发达国家水平。

中央指导组：精心治疗悉心护理每一位患者

援鄂医疗队陆续回撤后，根据救治工作需求，20位专家继续留守武汉指导救治工作。20日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰与继续留守武汉的多学科重症救治专家座谈，要求深入贯彻习近平总书记在中央政治局会议上重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，慎终如始、全力以赴救治每一位患者。孙春兰认真听取重症医学、呼吸、感染、护理等专家的介绍。她指出，中央指导组到武汉以来，高度重视发挥专家作用，先后召开80次会议，听取专家意见建议200多人次，完善诊疗方案、推动同质化规范化治疗，取得了比预期更好的治疗效果。这次留守武汉的20位多学科重症诊疗专家，始终战斗在最前线，承担了大量急难险重的救治任务，有著丰富临床治疗和专业化护理经验。要继续在重症救治、临床研究、监护管理等方面发挥专家驻点指导作用，更好推动医疗救治和护理工作。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于"精心治疗、悉心护理重症患者"重要指示精神，武汉市定点收治医院要担负起日常救治主体责任，"一人一策"，做好重症患者救治方案完善，坚持病例集中讨论和巡查巡诊制度，严格医疗质量安全。要充分发挥救治和护理优势互补协同作用，对重症患者细心护理、暖心呵护，加强生命体征、病情观察、营养支持等护理措施，做好人文关怀、心理疏导、康复干预等，不断提高医疗救治效果。

国务院联防联控机制新闻发布会：经陆地边境输入风险仍在上升守牢重点城市和口岸疫情防控关口

今天（4月20日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及依法防控境外疫情输入情况。截至4月19日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82747例，其中累计报告境外输入确诊病例1583例；当日新增确诊病例12例，其中境外输入病例8例，本土病例4例；现有确诊病例1031例，其中重症病例81例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77084例，当日新增22例；现有疑似病例43例，当日新增2例，均为境外输入疑似病例。4月19日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月19日24时，现有境外输入确诊病例841例，其中重症病例43例；现有疑似病例39例，累计治愈出院病例742例，无死亡病例。4月19日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者49例，其中境外输入5例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者990例，其中境外输入184例。

海关总署、国家移民局、国家民航局介绍，有关地方政府先后派出800多名专业技术人员支援21个直属海关，核酸检测能力基本满足现有入境人员的检测需求。下一步将加强与毗邻国家移民管理部门的执法合作，做到防控关口前置。

【毫不放松防反弹】武汉：多措并举保障快递物流安全高效

在武汉疫情最严峻的时候，快递物流业连接起这座城市的千家万户和各个单位。随著离鄂通道开啔，快递物流量更是成倍增长。如何让货物既安全又高效送达各个用户？快速恢复武汉物流枢纽功能成为武汉常态化防控工作的重点之一。在武汉市武昌东亭邮政网点，人们正在办理寄件业务，为防止大厅内窗口人群聚集，网点门口设置了快件受理处。据了解，武汉市要求在快递收寄端、分拨中心和投递站点等中转环节至少进行三次全面消毒。除此之外，在投递站内还会有专人消毒快递品、车辆和生产工具。在一家全国性的物流枢纽和中转基地，工作人员正在对车辆进行消杀。随著离汉离鄂通道开啔，这个基地的货物转运量大幅度增加。目前，进入分拣中心的货运量是疫情前的13倍以上，而发向全国的货运量更是增加了18倍以上。为了加快分拣速度，这里增加了大量智能分拣机器人。针对医院等重点区域，一些快递企业还采用无人机派送。在保障快递高效投送的同时，最大限度减少直接接触，避免交叉感染。据统计，目前武汉每天派件量达288.1万件，是去年同期的146.7%；武汉市快递营业网点已经复工4368处，复工到岗35344人，复工率均达97%以上。

【一线抗疫群英谱】罗鉴：与时间赛跑为生命供氧

救治新冠肺炎患者离不开医用氧，疫情高峰阶段，武汉市各定点医院的需氧量剧增。疫情期间如何保证充足的医用氧供应？今天（4月20日）的《一线抗疫群英谱》就为您讲述制氧工人罗鉴的故事。罗鉴是武钢有限气体公司的员工，在疫情期间，公司承担著为武汉金银潭医院、雷神山医院等30多家定点医院提供医用氧的任务。罗鉴他们日常每天医用氧的生产量是70立方米，而在疫情期间，需要将这一产量提升1倍，每天为医院提供上万个医用氧钢瓶的氧气量。一套制氧系统有上千个参数，如何通过精密调整达到最大的医用氧生产状态，这是制氧团队首先要解决的难题。经过一天一夜不眠不休地接力摸索，制氧团队终于琢磨出了一套最优方案。医用氧的产量是提高了，如何保障它的稳定供应？罗鉴团队每天将设备检查时间从6小时增加到10小时，确保每个细节都不出错。为了保生产、稳军心，罗鉴从2月初就住进了厂区，一直没有回过家。这两个多月来，他就蜷缩在这张不足1米宽的小沙发上。进厂复工那会儿，他的二胎宝宝才刚出生1个多月，罗鉴给孩子取名叫罗瑞康。而今，武汉市医用氧的供应量充足。4月11日星期六，时隔两个多月，罗鉴终于有时间可以回家看一看。截至目前，这个由400多名员工组成的制氧团队保障了武汉市医用氧一半以上的用量。

持续为基层减负激发干部干事创业积极性

近日，中央办公厅发出《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，对深化拓展基层减负工作提出了明确要求。广大基层干部表示，《通知》发出后，减负松绑，激发了他们干事创业的积极性。减负松绑，激发更多的基层干部干事创业，访民情、解民忧，更好履职尽责。切实防止文山会海反弹回潮，进一步改进督查检查考核方式方法……《通知》中提出了一系列持续解决形式主义问题实招硬招，也给各地贯彻落实指明了方向。今年我国发展面临的风险挑战上升，再叠加疫情影响，做好经济社会发展工作难度更大，这对各级党组织和广大党员、干部既是大战，也是大考。面对决战脱贫攻坚、决胜全面建成小康社会的艰巨任务，《通知》强调要完善干部担当作为的激励机制，不能让做实事的干部流血流汗又流泪。

国资委：中央企业一季度总体运行保持平稳

在今天（4月20日）国务院新闻办举行的新闻发布会上，国务院国资委负责人介绍了今年中央企业一季度经济运行情况，虽然多数中央企业生产经营遇到阶段性困难，但总体运行仍保持平稳状态。中央企业一季度实现营业收入6万亿元，同比下降11.8%，超过八成企业营业收入下滑；实现净利润1304亿元，同比下降58.8%。从整体上看，虽然多数中央企业生产经营遇到阶段性困难，效益恢复增长面临巨大压力，但各企业都在采取有效措施，努力克服困难，千方百计挽回损失，总体运行仍保持平稳状态。国务院国资委负责人还表示，中央企业一季度经济运行保持平稳还表现在重点行业投资平稳增长。受疫情期间部分停工停产影响，一季度中央企业完成固定资产投资3647.6亿元，同比下降4.5%，但3月份完成投资同比增长4.1%，月度投资规模已恢复至正常水平。

国家发展改革委：加快出台一揽子宏观政策力保经济平稳运行

针对新冠肺炎疫情给我国经济带来的巨大挑战，国家发展改革委今天（4月20日）表示，将会同有关部门，抓紧推动一揽子宏观政策出台落地，努力保持经济平稳运行。

在扩大消费方面，将重点稳定汽车、家电等居民传统大宗消费，大力培育绿色消费、信息消费、数字消费、智能消费、康养消费等新兴消费增长点。

在扩大有效投资方面，首次明确了新型基础设施建设范围，加快推动5G网络、全国一体化大数据中心等建设，超前部署创新基础设施。

在稳外贸、稳外资方面，支持和鼓励出口企业积极开拓国内市场，出台2020年版《鼓励外商投资产业目录》，推动重大外资项目落地。

在就业民生方面，将促进新业态发展和灵活就业，拓宽农民工就地就近就业渠道，在复工复产中优先使用贫困地区劳动力，将受疫情影响的困难群众按规定纳入低保、特困人员供养、临时救助等政策保障和就业援助范围。

一季度农业农村经济运行总体平稳

农业农村部今天（4月20日）宣布，一季度农业农村经济运行总体平稳、稳中向好。目前，夏收粮油作物长势较好，春播进展顺利。小麦面积基本稳定，长势好于去年和常年。生猪生产持续恢复，家禽、水产生产形势明显好转。生猪生产延续去年10月份以来持续恢复向好态势。活禽及产品压栏、压库等问题得到有效解决，一季度禽蛋产量同比增长4.3%。水产品生产加快恢复。一季度粮油价格保持稳定，"菜篮子"产品价格逐步回落。3月份，28种蔬菜和6种水果批发市场均价同比分别下降3%和3.8%。一季度农产品质量安全例行监测总体合格率保持在97%以上。涉农企业加快复工复产，生产经营秩序基本恢复。农资重点企业复工率达到98%。一季度，农村投资消费降幅收窄，乡村消费潜力逐步释放。3月份乡村消费品零售额3476亿元，同比下降15.1%，降幅较1—2月收窄3.9个百分点。

各级财政共安排疫情防控资金1452亿元

财政部最新数据显示，截至4月19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元，各地防疫经费得到较好保障。同时，为帮助各地做好困难群众兜底保障工作，截至目前，中央财政累计下达困难群众救助补助资金1560亿元。

最高法发布审理涉新冠肺炎疫情民事案件指导意见

最高人民法院日前印发《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（一）》，要求妥善审理涉疫情纠纷，鼓励当事人协商解决，用人单位不得以劳动者是确诊患者、被依法隔离者等为由解除劳动关系。

中华全国供销合作总社：春耕农资供应充足

作为农资流通的主渠道，中华全国供销合作总社系统累计储备供应春耕所需农资2792.4万吨，占到全国需求总量的70%。目前，供销系统全力加大生产和流通，提升氮磷钾主要化肥品种和农药产能，保障农业生产。

国家电网2020年招聘岗位同比增加40%

国家电网今天（4月20日）宣布，2020年招聘岗位达到4.62万个，同比大幅增加40%。今年将多招4600名高校毕业生，还将针对贫困地区招聘超过1万名农民工，向全社会提供超过30万人次的技术技能培训。

通沪铁路今起联调联试

南通至上海的通沪铁路赵甸至黄渡段今天（4月20日）开始联调联试。通沪铁路是国家"八纵八横"高铁网中沿海通道的重要组成部分，正线全长137.5公里。开通运营后，将进一步完善长三角地区铁路网布局和区域综合交通运输体系。

永定河啔动25年来最大规模生态补水

今天上午，随著官厅水库开闸放水，2020年永定河春季生态补水正式啔动。到5月中旬，预计将向永定河北京段补水约2.6亿立方米。这也是25年来，永定河规模最大的一次生态补水。

中国（寿光）国际蔬菜科技博览会网上举行

以"绿色·科技·未来"为主题的第二十一届中国（寿光）国际蔬菜科技博览会开幕。本届博览会首次采用网络同步直播形式，运用5G+VR技术，全面展示了2000多个蔬菜园艺品种、230多个蔬菜文化景观以及80余种种植模式。

电视剧《天涯热土》今晚起央视开播

电视剧《天涯热土》今晚（4月20日）起在央视综合频道黄金时段播出。该剧以海南建设发展史为载体，讲述了三代海南农垦人薪火相传、不懈奋斗，发展橡胶事业的故事，描绘了一幅海南岛欣欣向荣的发展蓝图。

世卫：全球累计确诊病例数超228万

根据世界卫生组织公布的统计数据，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2285210例，死亡病例为155124例。

美国死亡病例超过4万例。美国目前仍然是确诊和死亡病例最多的国家，累计死亡病例已经超过4万例。19日，美国副总统彭斯宣布，美国全国已经进行了足够的检测，这将让那些符合标准的州尽快重啔经济。不过，包括马里兰、弗吉尼亚在内的多州州长均表示，并没有足够的检测能力。据《华盛顿邮报》19日报道，由于美国食品药品管理局放弃对新冠病毒抗体试剂的审核，美国市场上90多款此类产品没有受到任何监管。美国有线电视新闻网当天报道说，由于怀疑受到污染，华盛顿州已经紧急召回12000份检测试剂。

多国采取措施严控疫情。在欧洲，法国总理菲利普19日说，法国疫情正在缓慢改善，但还没有走出危机。法国的全国限制措施已延长至5月11日。菲利普说，从5月11日起，在乘坐公共交通等特定情形下或将强制民众戴口罩。西班牙卫生部19日发布的数据显示，西班牙单日新增死亡病例数降至过去四周来最低。从27日开始，西班牙政府将视各地区情况对一些限制性措施予以放松。在亚洲，按照印度政府出台的指导意见，允许各地根据情况于20日进行适当的复工复产。不过，印度首都新德里首席部长凯杰里瓦尔19日表示，包括新德里在内的德里地区将继续实施严格的防控措施。土耳其近两天确诊病例数增长较快，19日新增确诊病例近4000例。土耳其政府已经于18日午夜开始，将一些主要省市的出入禁令再延长15天。

伊朗公布美军舰挑衅行为视频

伊朗国家电视台19日播出一段视频称，本月15日，伊朗伊斯兰革命卫队的11艘舰艇"在预先公布的特定区域进行射击训练"时突然遭遇美国军舰，美军做出了"危险举动"。此前，美军指责伊朗在相关水域对美军进行挑衅，伊朗方面则警告说，美方"犯下的任何错误"都将遭到回击。

疫情冲击全球航空客运受重创

欧洲航空安全组织日前公布了全球多地本月及去年同期航班运行的对比动画，展现航空业因新冠肺炎疫情受到的严重影响。国际航空运输协会近日公布数据也显示，2020年全球航空公司客运收入或将暴跌3140亿美元，同比下降约55%。如果严格的旅行限制持续3个月，全球航空和相关行业的2500万个工作岗位将受到威胁。

2020-04-19新闻联播

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策奋力推进脱贫攻坚

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

创新驱动上海浦东发展新"引擎"

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

【迎难而上创新发展】稳外贸：政策加速落地企业寻机突围

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加加强闭环管理做好筛查

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查外防输入守国门

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东：以科学凝聚共识携手共战疫情

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

高效推进春耕春管打牢粮食丰收基础

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情。随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。




文章编号: 27e83311041f5040857c6cfdc78d5397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (5月2.3两天一夜自驾穿越最美海岸线,赶一场不一样的海…) 2020-04-22 嘻游记户外营地   嘻游记户外营地


-----------------------------------------------------------------------------















"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"

在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火，想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了

在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火

活动详情

活动日期：2020年5月2号-5月3号

【8人可成行，20人封顶，够人就出发】

费用包含:388元/人舒适游

1、1500一辆（往返）船费：登岛快艇费(快艇可坐8-10人)

2、第一天晚上用餐：野炊+烧烤食物材料费等~

3、组织策划费：专业户外领队，竭诚为您服务，活动策划组织费

4、赠送保险：户外旅游险

5、物资费用：用餐物资、药物等

【费用不包括】

1、不含发票（如需开发票请在报名时提出)

2、车油费、住宿帐篷⛺️费（30元一顶可睡两人）、其他个人物品以及个人消费等

3、腐败围餐产生的费用(出现人多围餐可以AA自行解决)

【个人装备】

1：露营⛺️帐篷装备一套，沙滩鞋或凉鞋（建议厚底溯溪鞋，可以下水也不怕被海胆扎）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：泳衣泳裤（需要玩水游泳的团友选带）

4：饮用水（矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（吃饭AA，或其他个人消费）

9：替换衣服（如需下海游泳，建议带多套）

10：防水袋（可以保护你的贵重物品，如手机，钱包，相机等）

11：个人餐具（轻便式的杯子、碗筷等，环保卫生）

12：梳洗用具（沐浴露、洗发水、洗面奶等）

13：灯具（头灯、手电）

14：电池（手机备用电池、充电宝等）

*本次露营活动，请自备保暖物品（薄毯子、长衣长裤、厚外套等）

【公共装备】

1：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

2：详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同

★友情：结伴旅行，发现精彩的青春。

★互助：团队协作，克服旅途的困难。

★交流：感受自然，遇见美好的自己。

★分享：分享故事，记录户外的感动。

退改说明

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前≧96小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前<96小时内取消报名，活动费不退（需平摊出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，在工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

参加活动:准时到指定地方集合出发。以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

【2天1夜荒岛求生】人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15989964403、18820852037

阅读全文到底部直接扫二维码咨询了解

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域大襟岛

交通：自驾+拼船（大飞）

吃住：要自备露营期间的帐篷用品（也可以租30元一套帐篷加防潮垫），食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自捉😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求20-45岁身体健康，年轻力壮，会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

费用报告

出发前食物采购 ，防外伤医疗药物(不包含口服药 )，策划组织费，快艇费，各自需要拼车前行的(车费各自商量后车上人员自行AA)

报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力【户外旅行活动安全警示】该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加嘻游记户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险及后果。




文章编号: 6d03802c490bbb51bcb46d729edd1cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (华南地区基本概况-广东省) 2020-04-22 导考笔记   导考笔记


-----------------------------------------------------------------------------















广东省：简称"粤"省会：广州

◆中国历史上商品性农业发展最早的地区之一

◆中国最早出现资本主义生产方式的省份

◆国内生产总值在中国各个省区市中，连续占第一位

◆岛屿数量仅次于浙江、福建

邻省：福建、江西、湖南、广西、海南

地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地势北高南低，最高峰为石坑崆海拔1902米。

北部：南岭山脉、最大平原南部珠江三角洲平原

气候

◆从北向南，中亚热带、南亚热带、热带气候

◆全国光、热和水资源最丰富的地区之一

◆雨热同季，降水主要集中在4——9月

降水量：1300——2500毫米

◆年平均气温：21.8℃

◆洪涝、干旱灾害经常发生，台风影响频繁

区划与人口

陆地面积：约18万平方千米，人口8636万

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。

深圳为计划单列市，深圳、珠海、汕头为经济特区。

交通

◆广州港、深圳港、汕头港、湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

◆广州白云国际机场为复合型门户枢纽机场（全国三大航空港之一），深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场。到2016年末，全省建成机场19座。

◆到2020年，广东铁路增至12条，形成以广州为中心，"三纵二横"的主干线。

广东为稀有金属和有色金属之乡。高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲

国家1级保护植物：桫椤、银杉、虎颜花

国家1级保护动物：华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

红树林分布广

岭南四大名果：香蕉、荔枝、龙眼、菠萝




文章编号: b37c2918a21261b2b1172d367660a49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《海上福建》 【第三集】寄情海波浪 【第四集】探路新海潮) 2020-04-22 央视纪录国际传媒有限公司   央视纪录国际传媒有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

CCTV-9

2020年4月22日22:00 两集连播

《海上福建》

记住福建，从这片海开始。

这是国内首部地方性海洋题材纪录片，

它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。

8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。

央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片正在热播，

跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

《海上福建》宣传片

第三集：寄情海波浪

保护海洋生态，是人与大海建立长久关系的前提。

在本集中，我们将讲述人们如何在繁忙的港口，规划出白海豚保护区。

认识一种看似不起眼的海洋植物，了解它如何成为治理海洋污染的帮手。

造访一座海洋主题小学，见证海洋教育如何影响孩子的成长。

第四集：探路新海潮

人们不仅要靠海求生存，更要谋发展。

本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界。其中包括:一片利用海洋动能发电的海上风力发电站。

一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区

一座连接海峡两岸的公铁两用大桥

一艘全球合作、福建制造的深海采矿船




文章编号: 7647d9a871f388db77e6c78b3c8d74c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【快讯】|为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-22 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------















为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建

央视纪录国际传媒有限公司2020-04-21

CCTV-9

2020年4月21日-24日

《海上福建》每晚22：00 每日两集连播

记住福建，从这片海开始。

这是国内首部地方性海洋题材纪录片，

它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。

8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。

央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，

跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力




文章编号: c076dce7a8ef789cbf7381e2de457f64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (萌视频!第51个世界地球日,一起为中华白海豚代言!) 2020-04-22 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------















　　

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

为迎接第51个世界地球日

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频 2

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）




文章编号: e50d7a3fd7c9a8241924c340030622c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (白海豚被列为"药用资源"?国家自然科学基金委员会疑"秒删"该内容) 2020-04-22 PaperRSS   PaperRSS


-----------------------------------------------------------------------------















提示：欢迎点击上方「PaperRss」↑关注我们！

白海豚

封面新闻记者 陈彦霏 李佳雨

近日，果壳网"物种日历"发文曝光称，国家自然科学基金委员会发布文件，把白海豚列为药用动物，希望开展药用研究。

4月21日上午8时许，封面新闻记者登录国家自然科学基金委员会官网查询发现，在果壳网提及的这份文件及其附件中，白海豚确有被写入"药用研究"。

4月21日上午，封面新闻记者致电国家自然科学基金委员会进一步求证。该委员会项目处工作人员称"会记下问题报告领导"。发稿前，封面新闻记者第二次登录该委员会官网注意到，文件中有关白海豚药用研究表述已消失。

修改之前的文件

提及白海豚药用研究的文件，名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》。

文件第37页第二段写到：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑。

4月21日上午，记者向国家自然科学基金委员会求证。多次拨打该委员会宣传处电话无人接听。不过，该委员会项目处一工作人员向记者答复称，他并不归口管理此块内容，但会把问题记录下来，并向领导汇报。

中华白海豚呈幼年乌黑、成年雪白的独特体色，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。据现有资料估算，全球中华白海豚野外种群可能不到两万头，其中中国约有四千多头。2017年，国际自然保护联盟IUCN把中华白海豚的等级评为"易危"。

截至发稿，记者再次登录官网访问前述文件，发现文中涉及白海豚的相关内容已被删除。记者再次拨打项目处电话，暂无人接听。

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与小编联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章来源封面新闻，如有侵权请及时联系PaperRSS小编删除，转载请注明来源。

温馨提示：

为方便PaperRSS粉丝们（目前人数 3.5W+）科研、就业等话题交流。PaperRSS微信公众平台特建立了全国博士专业交流群。群成员主要为美国、欧洲、日本、清华北大、中科院名校、地方大学硕博在读生以及企业经理，HR；涉及各学科领域方向。欢迎各位加小编微信号（IGDB2010）申请加入。PaperRSS为你打造一个高质量的科研、就业交流圈，PaperRSS与你一起扬帆起航。温馨提示：进群请备注一下（姓名-单位-研究方向；此外，若高校或科研单位、企业（含博士后）想在此平台发布博士、博士后招聘、推送实验室最新科研成果等信息，可以后台联系小编，微信号同上。




文章编号: 7d0dc60946bbbab019517dec3f18e9ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【图说时政】收藏!一周时政总结) 2020-04-21 深圳企事业单位招考   深圳企事业单位招考


-----------------------------------------------------------------------------















想考深圳公务员？怎么可能不提前备考！深圳华图市考成"公"计，上岸礼包首选，试题+解析+模考+精讲网课，统统只要3.9元，还不扫码抢购？

大家好，我是你们的小可爱图图

关注我（szhuatu），每天都有新的上岸机会

1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

出处：深圳新闻网

想找更多时政资料？

当然是参加市考成公计啦！

每月15号

深圳华图大咖教师为你画好

时政易考易混点

更多备考资料我们都有！

国内外、深圳时政汇总及时政习题1200道

更多备考资料

960分钟精讲网课

电子资料

原价169

3人及3人以上拼团只需3.9

赶紧扫码购买

点亮"在看"，今年一定金榜题名！

点击下方"阅读原文"购买市考成公计




文章编号: 1cf2f90799399608e3d3a1b5cb5f9f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (国家自然科学基金支持中华白海豚入药研究?!建议加强科学伦理审查|绿会研究室) 2020-04-21 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------















4月3日，国家自然科学基金委员会在其官网发布《关于发布国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）的通告》（以下简称《通告》）。该《通告》第37页，居然有将中华白海豚列为药用动物、并拟支持开展药用研究的相关表述，令人震惊。

大多数人的第一反映是：是不是笔误？还是看花了眼？中华白海豚不是国家一级保护动物吗？用如此大资金力量去推动中华白海豚入药研究，让这么多年举国、举地方之力的保护情何以堪？又让全国新冠疫情后更加万众瞩目的《野保法》情何以堪？

笔者查看了国家自然科学基金官网所公布的区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告原文，全文160页，共在生物与农业领域、环境与生态领域、能源与化工领域、现代交通与航空航天领域、电子信息领域、人口与健康领域等7大领域，以重大项目支持的方式，单项或集束支持这些领域的研究，直接费用平均资助强度约为260万元/项。而涉及中华白海豚入药的内容，即在第二大领域，即环境与生态领域。

在《通知》37页，原表述为：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。进一步开展北部湾特色药用海洋动物功效成分的分子机制研究，为高效、安全、可持续的高值化开发北部湾特色药用海洋动物资源提供技术支撑"。

这段话转译成大白话，就是支持开展针对白海豚、中华鲎等海洋动物的增养殖及分子级的入药研究。此论一出，保护界的震惊可想而知。

支持国家一级保护野生动物入药，前边的穿山甲之鉴就在眼前，国内支持搞养殖研究这么多年、投入不可谓不多，至今没有任何成功案例，反而入药成为导致其全球性濒危的一大重要原因，而推动将穿山甲删除《中华药典》、提升保护等级，这些年是绿会及相关保护机构一直竭尽全力坚持在做的事，这次又要轮到中华白海豚了吗？

中华白海豚（Sousa chinensis）因最初在我国发现而得名，是一种大型海洋哺乳动物，素有"水中大熊猫"和"美人鱼"之称，在我国东南沿海也被称为"妈祖鱼"的。它刚出生时，身体是深灰色，此后生长为灰色，直至完全成年后会变成通体粉色。作为一种大型哺乳动物，它通常在近海的浅水区域活动，超过25米水深的区域它一般都不会去。在我国，则主要分布在广东珠江口、厦门的九龙江口等处。也有研究表明，中华白海豚在我国东南沿海共有8个地理种群。

但近些年，一个不容辩解的客观事实是：随著海上交通的频繁、近海水质污染、食物减少、以及滩涂占用开发等原因，适合野生中华白海豚这样大型海洋哺乳动物的生存状况，是越来越艰难了，频频出现搁浅与意外死亡，其种群数量持续下降。

2011年，郝玉江等科研人员的调查认为，我国中华白海豚较大的种群，主要分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。而近年北京大学广西钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据也显示：，2004-2010年间，三娘湾共新增了10-12头新出生的中华白海豚，三娘湾海域总共有120-130头野生中华白海豚。对野生中华白海豚的数量，目前还没有权威的统计数据，相关科研人员预估，全球野生中华白海豚的种群数量应该不到两万头，中国约有4000多头。

正因此如此濒危，所以国家宣布的重点保护野生动物名录中，作为国家一级保护野生动物，中华白海豚即在其列。在《中国物种红色名录》中，其为濒危等级；在《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录中，也被列入附录Ⅰ。2008年，国际自然保护联盟IUCN将其列入"近危"等级，2017年，经过对其野生种群评估后，IUCN将中华白海豚的受威胁等级，从"近危"，再次调整升级为"易危"，其中台湾种群上升为"极危"。

为此，国内国际野生保护界为保护中华白海豚在内的海洋鲸豚类哺乳动物，所付出的努力可谓数不胜数。2018年，笔者前往美国加州参观时，当地刚刚通过禁止鲸豚类表演的立法，所有海洋馆在取消鲸豚表演后，采用好莱坞式水上冒险模拟演出来替代。在国内，广西钦州为保护中华白海豚栖息地，不惜调整其工业区发展规划，投入巨大财力物力，来阻止工业污水排入近海，以避免威胁中华白海豚生存。如今，钦州三娘湾海域的中华白海豚，早已成了当地的一张旅游名片。鼓励支持将中华白海豚纳入入药研究，是要将以往数十年来广西乃至国内、国际的所有保护，全都付诸流水吗？

仅此一点，国家自然科学基金支持白海豚入药研究一事，就错得太离谱了。

其二，如何面对围绕国家重点保护野生动植物保护而立的法律法规呢？毕竟中华白海豚，贵为国一序列而被支持入药研究，让其它数千种被保护物种的保护，是否全都如同虚设了呢？国家《野保法》第三章第二十一条规定：禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定：禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。那么，要支持开展入药研究，其样品来自哪里呢？意外死亡？还是猎捕杀害？无论前者对其制品的利用，还是后者，都是直接违法。且不谈增殖与入药研究技术的成熟与否，基于中华白海豚现实野生种群已是非常稀少、濒危的情形下，保护与救助要远远优先于增繁与利用。

其三，中华白海豚入药，毫无药理或药学上的依据。自建国以来，《中国药典》至今已有9个版本，在2015版的《中国药典》里，并无相关白海豚入药的相关记载，而且尽管早在唐 代，我国沿海就有相关中华白海豚的记载，但却并没有入药方面的经验性说法。相反，作为食物链顶端生物、以及海洋大型哺乳动物的中华白海豚，科研人员已经证实，经过食物链传递，其皮下脂肪、肝脏和肌肉中都含有大量的DDT等有毒物质。也就是说，支持中华白海豚入药的研究，完全可能达不到目的，反而南辕北辙，提取出来的东西最终对人体有害，危害人体健康。

而之所以国家自然科学基金会犯如此之大的"失误"，相应的科学伦理审查缺位，应该是一大主要原因。如果在相应的国家自然科学基金支持研究类项目指南出台前，有来自不同领域专家的科学伦理审查环节存在，这个问题应该不难被发现。因为依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下，才能依法获得和使用，任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。因此，建议国家自然科学基金委员会应该尽快补足这一短板，以避免再次出现类似乌龙事件。

中华穿山甲目前在我国仍为国家二级保护野生动物，就因为入药和非法食用，导致其所有3属8种均出现全球性濒危，而且在国内的所谓驯养繁殖、可持续利用，结果都是屡养屡死、屡救屡死，这个教训还不够深刻且值得反省吗？

4月21日，国家自然科学基金官网在区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）通告里，相应位置已删除了"白海豚"、"中华鲎"等字样，但主要面向广西省的这一研究方向并未做出调整。出于对珍稀濒危物种的保护，绿会研究室未来仍将高度关注中华白海豚所谓的入药研究，到底走向何方。因为我们不能再让中华白海豚，去重蹈穿山甲的覆辙了，在中华白海豚这个物种上，我们浪费不起，也对后人交待不过去。

（图片均来源网络）

文/gone 审/linda 责编/angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文




文章编号: 9c00c1e0684ca76b3ca417f384cf4ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (艺博会艺术馆签约名家 l 李蓝迪) 2020-04-21 广州艺博会办公室   广州艺博会办公室


-----------------------------------------------------------------------------















李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备、刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

RandyLi

Li is a Chinese-Canadian sculpture artist who has studied many art forms since childhood and has had the pleasure of studying under Canadian Master Sculptor.David Wong. Li's sculpting style incorporates elements of the North American style of smooth lines and shapes and pays homage to traditional Chinese sculpture art. These two cultures combined allow him to capture the spirit, power and beauty of various wildlife in his art.Li's works have been recognized internationally, with some of his pieces displayed in museums and galleries, including the National Gallery of Canada. Many works have also been selected by the Canadian government as national gifts to other countries.

北美艺术 海洋情怀——李蓝迪

作品广受欢迎

一直以来，李蓝迪的作品都深受各界人士的认同和赞赏，被世界名流以及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

而在祖国大陆，李蓝迪的作品更是于十多年前已经进入公众的视野。例如坐落于广州中华广场盈泽苑的《海之歌》；坐落于广州同和社区中心的《海洋精灵》等。

坐落于广州文德广场的《逐浪》

《逐浪》（李蓝迪）

坐落于广州珠江新城南国商苑的《南飞雁》

《南飞雁》（李蓝迪）

其中，最广为人知而且备受人们喜爱的是，落户于广州珠江新城富力中心的白海豚群雕《海韵》。

《海韵》（李蓝迪）

"地球可以没有人类，但人类不能没有地球，这句话再真实不过了。也许不是每个人都有机会踏上两极，但希望我的作品能将这段心灵回想与观众共情。

一帧帧动物的亲情，友情和爱情的画面，定格在我的雕塑里，也雕刻在我的生命里。每一座可爱温顺的动物雕塑，都浓缩了我这些年游历于大自然的爱与感动，以及我对蓝色星球的深情。"

——李蓝迪

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪出于对动物世界日渐恶化的生存环境的忧虑，他运用自身对雕塑的理解，创作了一批又一批温馨的、美好的、有趣的动物雕塑作品。

《发现》（李蓝迪）

其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

《发现1》（李蓝迪）

李蓝迪的雕塑作品具有浓厚的北美风格，线条流畅而概括。他从来不会在作品中具体刻画出动物的毛发与眼睛，但我们分明可以从中看到它们的视线、情绪及感情。

《守望》（李蓝迪）

李蓝迪喜欢刻画其乐融融的场景，例如，三五成群的企鹅在嬉戏打闹，两小无猜的北极熊在学习觅食等。同时，李蓝迪的作品不仅是对动物的关注，还蕴含著对社会的思考。

《南极家园》（李蓝迪）

《虹鳟之诱》（李蓝迪）

《呵护》（李蓝迪）

为了深入地了解动物的内心世界，捕捉它们可爱的身姿，李蓝迪走遍了南极、北极，至今已经游历了147个国家和地区，当中发生过不少的惊险故事。

例如，李蓝迪曾经只身一人与身形巨大的棕熊近距离对望；在南极拍摄海豹的时候，李蓝迪不小心踩中了雪洞，半身陷于冰冻刺骨的海水中……

艺术历程

1964年，生于中国广州，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1964 – Born in Guangzhou, China, Li’s artistic capabilities began to develop during his childhood under the tutelage of local teachers.

1981年，毕业于于广州市越秀画院。

1981 – Graduated from Guangzhou Yuexiu Art Institute.

1987年，远赴南美游学写生,将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1987–Travelled to South America and brought traditional Chinese and Western artistic styles together in his artwork.

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1988 – Moved to Canada and began to further study the Western style of art.

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong(王宏)学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术,并成为其关门弟子。

1989 – Began to study under Canadian Master Sculptor, David Wong (Wang Hong), to refine and hone his skills by using jade and ivory as his medium. He became a disciple and mastered the craft under David’s guidance by incorporating North American artistic elements.

从90年代起,李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

Since the 1990s, Li’s work has been chosen by the canadian government as a national gift to visiting heads and dignitaries, and some of the classics have been collected by the canadian government at the ottawa museum.

1997年，香港回归中国,香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物,而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

1997 – Hong Kong was returned to Chinese sovereignty. To mark this occasion, the Hong Kong government used dolphins as a mascot for the celebrations. The Canadian government presented white marble dolphins hand-carved by Li to the Hong Kong SAR government.

2001年-2003年期间,李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展,其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2001 to 2003 – Li was invited to showcase his artwork in the United States on three occasions. His works were highly regarded and appreciated by the local audience.

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意"和睦、富饶、健康、快乐"。

2002 – The work "Five Ram·Shepherd" was installed in Nanguo Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou, meaning "harmony, richness, health and happiness".

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003 – The work "Chinese White Dolphin" was installed inYingzeyuan, GuangzhouZhonghuaSquare.

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2003 – The work "Ocean Fairy" was installed in Nanwan, Nangang Road, Guangzhou.

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2007 – The work "Ocean Melody" was installed in the R&F Center of Zhujiang New Town, Guangzhou.

《海韵》（李蓝迪）

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2009 – The work"Chinese Eight Dolphins"was installed in Guangzhou Tonghe Community Center.

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2011 – The work "South Flying Geese" was installed Nanguo Commercial Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou.

《南飞雁》（李蓝迪）

2013年，成立蓝迪工作室,潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2013 – Randy Studio was set up to focus on the art of bronze sculpture.

2014年，参加"第五届艺术广东"，作品：《比翼》、《母爱之一》被私人收藏。参加陈树人美术馆主办的"金秋沙龙"展，作品《长空掠影》、《海之歌之三》被私人收藏。

2014–Participated in the 5thGuangdong Art Exhibition with works including "Biyi", "Mother’s Love", and other works from Li’s private collection. Participated in an exhibition hosted byChen Shuren Art Museum, with works including "Long Shadow", "The Song of the Sea", and other works from Li’s private collection.

《比翼》(李蓝迪）

《母爱之一》(李蓝迪）

《长空掠影》（李蓝迪）

《海之歌之三》（李蓝迪）

2015年，于德胜美术馆举办"李蓝迪雕塑展"，作品：《惊喜》、《海王子》被私人收藏。

2015–Randy Li Sculpture Exhibition was held at Yu Desheng Art Museum. Works including "Surprise", "Sea Prince", and other works from Li’s private collection were displayed.

《惊喜》（李蓝迪）

《海王子》（李蓝迪）

2015年5月份，参加春季"广州国际艺术博览会"，作品：《海之歌》、《月上梢头》、《天空之影》、《逐浪》被私人收藏。

May 2015 – Participated in the Guangzhou International Art Fair in the spring, with works including "The Song of the Sea", "The Moon on the Head", "The Shadow of the Sky", "By the Wave", and others from Li’s private collection.

《海之歌》（李蓝迪）

《月上梢头》（李蓝迪）

《逐浪》（李蓝迪）

2015年9月份，参加"2015艺术广东"。

September 2015 – Participated in Art Guangdong.

2015年11月份，于澳门参加"2015澳门国际设计展"，作品：《比翼》被私人收藏。

November 2015 – Participated in Macau International Design Exhibition, at which his work "Biyi" was privately collected.

《比翼》（李蓝迪）

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore Contemporary Art Show）

January 2016 – Participation in the Singapore Contemporary Art Show.

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

March2016–participated in the Asia Contemporary Art Show.

2017年，参加"2017秋季艺术广东" ，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展。

2017 – Participated in the Autumn Art Guangdong and in the Kanantis Design Week National Tour held in December.

2019年6月，于珠江新城广州图书馆展馆举办"北美艺术·海洋情怀"—李蓝迪雕塑艺术作品展，作品《痕迹》被收藏。

June 2019–North american art·Meets oceanic sensations ---Randy Li art exhibitionwas held atGuangzhou Library,at which his work "Trace" was privately collected.

《痕迹》（李蓝迪）

2019年9月，作品《暖冬》入选第十三届全国美术作品展。

September 2019–"Warm Winter" selected for the 13th National Art Exhibition.

《暖冬》（李蓝迪）

2019年12月，受邀出席广州国际艺术博览会一带一路国际大咖秀的红毯秀；作品在第24届秋季广州国际艺术博览会上展出，并接受了媒体采访。

December 2019–invited to attend the red carpet show of the guangzhou international art exposition belt and road international daga show; the works were exhibited at the 24th autumn guangzhou international art fair and were interviewed by the media in december .

作品欣赏

《阿拉斯加七月之一》（李蓝迪）

《家园》（李蓝迪）

《阿拉斯加七月之二》（李蓝迪）

《阿拉斯加七月之三》（李蓝迪）

《搏击者之二》（李蓝迪）

《海之歌》（李蓝迪）

《海之歌之一》（李蓝迪）

《海之歌之一 (2)》（李蓝迪）

《海之歌之二》（李蓝迪）

《海之歌之三》（李蓝迪）

《海之母》（李蓝迪）

《聚首》（李蓝迪）

《海之母之二》（李蓝迪）

《极地之灵之二》（李蓝迪）

《极地之王之一》（李蓝迪）

《极地之王之二》（李蓝迪）

《暖冬》（李蓝迪）

《启蒙》（李蓝迪）

《潜行者之一》（李蓝迪）

《潜行者之二》（李蓝迪）

《嬉雪》（李蓝迪）

《雁南飞之二》（李蓝迪）

《雁南飞之三》（李蓝迪）




文章编号: 1c0070dd167baa0fdd7ae8245b2ef0ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (药说时讯·4月21日 | 比负油价还疯狂的,是今天凌晨的某些媒体!) 2020-04-21 药说时话   药说时话


-----------------------------------------------------------------------------















主编今天还是自己读

点击下方图片

即可快速阅读热门文章内容

👇

比负油价还疯狂的，是今天凌晨的某些媒体！

作者：Spenser

跌到负数，真的意味著我每买一桶原油，炼油厂还要倒贴我37.63美元么?时间越远价格越高，所以远期期货的价格>近期期货>现货。我原本以为原油期货蹦到负数，美国股市，至少能源板块也要闪崩了吧?在4月21日合约到期以后，原油期货价格就会更新成6月份的价格，也就是20美元/桶左右。可能有人会问，既然石油已经供大于求，为什么产油国还在不停地产油?

真相只有一个！

原文约2418字|图片4张|建议阅读5分钟

生完娃头发猛掉？产后脱发没一个妈妈逃得过！

作者：新辣妈联盟盟主

产后脱发在医学上被称为分娩性脱发，属于典型的急性休止期脱发，时间为8-13周，但也可能会在产后7个月的时候才开始。分娩之后各部分器官功能逐渐恢复，体内雌激素水平骤降，于是就出现了产后脱发。妈妈们应该保持心情舒畅、避免精神紧张焦虑加重脱发的程度，形成恶性循环导致精神性脱发。盟主建议妈妈在进食蛋白质类食物后，再吃些如柑桔一类有酸味的水果，这样可以促进胃酸对蛋白质的消化，使人体产生角蛋白，保证头发的健康生长。

原文约1514字|图片10张|建议阅读4分钟

当然，也可以等我们的除脂生发片上市后，试一试

将"中华白海豚"入药研究？一个禁食野味之后的问题 | 中医

作者：宋金波

果壳网"物种日历"发文曝光称，国家自然科学基金委员会官网发布了一份名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南(第二批)》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。白海豚入药并开展药用研究"是否曾经或将要展开，如今已无法确证，"白海豚入药"依然有迹可循。可以看到，在相关文件中，对《野生动物保护法》中的内容，也有对应免责表述，如"偶尔获得后可取"。

原文约2367字|图片7张|建议阅读5分钟|

你爱闻的雨后泥土味，其实是细菌布下的"陷阱" | 穀雨

作者：云石雷

一场大雨过后，我们常常能在空气中闻到一种清新自然的泥土味。雨水会导致地面形成水坑，土壤中的这些有机物便能渗入水坑中，并在水面上形成一层薄膜。他们发现，70.8%的跳虫粪便颗粒都含有活的链霉菌孢子。这一发现也证实，链霉菌虽然被跳虫摄入，但它们的孢子仍能在跳虫的肠道中存活，并进行再次传播。因此它们能暴露在含有各种有毒物质的土壤中，并食用这些产生毒素的链霉菌。

原文约1934字|图片9张|建议阅读4分钟

钟慧娟：从化学老师到新晋女首富 |豪森药业掌门

作者：张军智

能将一个10多名员工的企业发展成为医药界的明星企业，钟慧娟的成功离不开其丈夫孙飘扬的帮扶。孙飘扬毕业于中国药科大学，1982年被分配到连云港制药厂担任技术员。重合"、"在药品批文、产品研发、销售渠道等方面'不分彼此'"以及"孙飘扬曾公开表示豪森会被并购至恒瑞医药旗下"等事项进行回应和披露。恒瑞医药在回复函中矢口否认，声称不存在"药界夫妻店"、"影子公司"、"持有股权"的情况，"公司和豪森医药独立研发、报批药品，具有不同药品批文。

原文约4624字|图片7张|建议阅读10分钟

白粥确实没什么营养，张文宏教授没说错

作者：陆小雨

早上不许吃粥，现在中国的孩子早上只能吃鸡蛋、牛奶，还有高营养的三明治这些都可以。张文宏医生建议多吃鸡蛋、牛奶等乳制品，就是因为白粥里面蛋白质太少。白粥虽然可以让你吃饱，但不能让我们吃的健康。有些人早餐喝点粥吃个包子，午饭吃外卖炒饭，晚饭再来碗面条，碳水化合物的确是又便宜又充饥，但营养并不全面。爱喝粥的人，可以选择吃饭的时候先吃菜和肉，最后吃主食。

本文文献及科学性已经 牛津大学临床医学研究生赵英希 审核

原文约3778字|图片21张|建议阅读8分钟|瑞典公共卫生豪赌恐大败退，或致近10万人死亡

作者：Jack zhao

当前，大多数欧洲国家已颁布了严格的流行病防疫措施，包括封城、学校停课、加强社会隔离，然而瑞典政府以遵守民意为由采取较为自由放任的政策，到发稿时（4月20日）为止，既不停课、更不禁足的瑞典，是目前少数执行不强力管控的国家之一

帝国理工学院（Imperial College London）的研究此前估算，截至3月28日，瑞典3.1%人口已经感染病毒，挪威和英国分别只有0.41%和2.5%。

据《华盛顿邮报》报道称，新冠病毒已经传播到首都斯德哥尔摩的三分之一疗养院，导致死亡人数上升。也几乎没有迹象表明瑞典经济比同等国家更好地抵御了冠状病毒的经济风暴。

预测表明，瑞典的医疗保健能力将在当前策略下变得迅速不堪重负，并且由于医务人员感染而导致医疗保健服务更加不足，特别是重症监护能力预计将成为致命瓶颈。对于瑞典来说，与其他欧洲国家相比ICU资源相对较低的水平，这更令人担忧。

由于新冠肺炎的正迅速蔓延，采取此类抑制措施的窗口相对较短。如果瑞典希望改变路线，应立即采取果断的行动。

留给瑞典的时间真的不多了。

原文约4282字|图片15张|建议阅读10分钟

往期阅读：

2020-04-20

2020-04-19

2020-04-18

2020-04-17

2020-04-16

2020-04-15

2020-04-14

2020-04-13




文章编号: 9958b6bc06ee31b54f92bd823267e560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (一起为"江海宜居城"按下"协同键"!) 2020-04-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















水是一座城市的灵魂

钦州，依江傍海

"江海宜居城"诗意画卷

因此，多了几分妩媚

钦州是水的钦州

穿城而过之钦江

浩瀚之钦州湾

蔚蓝之茅尾海

水网纵横中的坦荡

大桥小桥下的静流

不同性情的水

在钦州城市之间交相融汇

酝酿出钦州大气而温润、

柔和而充满张力的精神气质

钦州是宅的钦州

或老街骑楼或民间小居

遍布广袤钦州大地上的

特色小镇、活色生香的古村落

以及枚不胜举的

生态乡村、宜居乡村、幸福乡村

千百年来

钦州的宅被道德文章熏陶

被名人气质浸透

优良的家风在这里弥漫升腾

钦州是绿色的钦州

下绣花功夫管理城市

让人民群众在城市生活得

更方便、更舒心、更美好

"半城绿树半城楼"的宜人风景

骤然提升绿色指数、幸福指数

切实提升城市品质、城市品位

新发展理念在充满希望的土地上落地生根

钦州是诗文的钦州

"为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。"

"近百年来多痛史，论人不应失刘冯。"

"客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。"

……

仰慕文人雅士的诗情画意

多少人来到三娘湾

多少人爱上了白海豚

多少人找寻一点五马路

在这安静祥和的背后

还有一个忙碌的世界

则是奢华的繁华的新城

钦州是崇文重教的钦州

镇龙楼"绥丰书院"护佑

兼具家国情怀的莘莘学子

灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重

浦北16座书院赓续著文化的根脉

"风声雨声读书声，声声入耳；

家事国事天下事，事事关心。"

古安文化激励著一代又一代钦州儿女

向善向上

钦州是艺术集萃的钦州

中国四大名陶之一的坭兴陶

代代传承的工匠精神

火中求宝的意味深长

再配上龙飞凤舞的书法

行云流水的绘画

宛若天成"笑骄江湖"

她无不告诉我们

钦州的艺术是讲究的

讲究出精神超忽别出心裁

讲究天人合一道法自然

通江达海，十里春风

慢生活，深呼吸

我们为生活在"江海宜居城"而庆幸

"钦"近山海，"南"得精彩！

转载来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: c88cce11051b5c14b3d8f44e6ac5b758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (有没有机会,让我们离海洋更近一点?) 2020-04-21 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















"

让这片海洋，

以声音和光影，陪伴你的每一夜。

"

我们从来不曾远离海洋。

海洋约占地球表面积的71%。我们生活在蓝色的星球上，海洋和陆地并非表面上看起来那样泾渭分明，从人类生存的自然生态系统，到人类社会发展的经济、政治、文化都离不开海洋的支持。

于潜水员而言，海洋是旧时的故乡，是魂牵梦萦的存在。

有没有机会

让我们能够与海洋更近一点？

以夜为背景

以陪伴为情绪

拥抱这个蓝色世界

每周喜马拉雅平台上线

#深蓝拾光#长语音故事

每天百度百家号

更新#深蓝拾光#语音导览

听深蓝拾光，关注我们的专辑

希望没有海风陪伴的时候

由深蓝拾光来陪伴你的每一夜。

我们，在这里等你

点击阅读原文或扫码

即可收听

深蓝拾光 喜马拉雅专辑

深蓝拾光是由无境深蓝发起的，结合视听，包含知识倡导，情绪疗愈的海洋公益项目。项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品，结合泛科普知识，文学创作，以及主题音乐作品和访谈，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。深蓝拾光，邀您一起聆听蓝色星球，畅享蓝色生活。

不想去三亚，没法潜广西，只能在家云潜水怎么办？谷歌大神告诉你

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: fa40ebef25844b43a6f7ea29aa177822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (预告丨纪录片《海上福建》将播,为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-21 中国纪录片网   中国纪录片网


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方"蓝色字体"即可订阅哦！

记住福建，从这片海开始。这是国内首部地方性海洋题材纪录片，它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片今晚开播，跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

▲《海上福建》总宣片

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

2020年4月21日-24日 每晚22：00

CCTV-9

《海上福建》敬请期待

指导单位：中共福建省委宣传部

福建省广播电视局

出品：福建省海洋与渔业局

福建省海洋预报台

福建省广播影视集团

承制：央视纪录国际传媒有限公司

福建省广播影视集团海峡电视台

福建省海洋影视文化中心有限公司




文章编号: 3ac522b951dd417075331f681d9aa590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》:专家建议:多喝鱼汤!多吃鱼!全民吃鱼增强免疫力) 2020-04-21 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------















专家建议：多喝鱼汤！多吃鱼！全民吃鱼增强免疫力

2019年5月17日，钟南山院士在广州亚洲美食节三大论坛之一的"美食与健康养生论坛"上表示，他最喜欢的一道粤菜是清蒸鱼。

2020年4月15日，上海新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授建议大家现阶段要保证充分的营养，才有足够的能量产生抗体。张文宏教授还建议大家："鱼汤喝进去之后，最好把鱼渣也给它吃掉"。

自古以来，老百姓就将鱼作为中华料理中的重要食材，古人更有"鱼之味，乃百味之味"的说法，鱼作为"鲜"的代表，不仅口感鲜美，还含有丰富的不饱和脂肪酸、蛋白质，营养价值极高。首先，鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中最重要的是二十二碳六烯酸，其英文简写就是人们熟知的DHA。DHA是一种对人体非常重要的多不饱和脂肪酸，是神经系统细胞生长及维持的一种主要成分，能促进大脑和视觉神经发育。除了DHA，鱼肉中还有很多对人体有益的营养元素，比如蛋白质。鱼肉的蛋白质含量为15-24%，可以帮助孩子生长发育。在生病或身体有伤的时候，也可以帮助复原和愈合。而且鱼肉细致嫩滑，易消化，蛋白质吸收率高，很适合小孩和老人食用。

鱼肉中另一种重要的多不饱和脂肪酸——二十碳五烯酸（EPA）也是人体必需的，具有降血脂、降低血液粘稠度、防止动脉硬化等作用。此外，鱼肉中还含有丰富的维生素A、维生素D、维生素E、维生素b1、维生素字母表等多种维生素，还有钙、镁、钾、铁等矿物质。鱼肉中的维生素和矿物质元素会补充人体很多必须的营养元素，让你更健康！

《浙江省生态海岸带建设方案》印发

浙江省发展改革委印发《浙江省生态海岸带建设方案》。依托浙江省现有大陆海岸线空间格局与资源基础，突出生态海岸带保护与利用，实现人与海岸带和谐共生要求。

到2025年，浙江省要初步建成生态显著改善、滨海风情彰显、人气活力充足、特色文化浓郁的生态海岸带，海洋湿地、重要水源地、防护林（含红树林）等生态建设与海塘修复、环境治理基本完成。到2035年，全面建成绿色生态廊道、综合交通廊道、历史文化廊道、休闲旅游廊道、美丽经济廊道"五廊合一"的生态海岸带，成为浙江乃至长三角地区滨海品质生活共享的大空间、现代美丽湾区展示的大窗口。

编辑观点：山东省沿海七市均已制定海岸带保护法规，实现了海岸带保护立法全覆盖，山东省也是全国第一个实现沿海城市全部制定海岸带保护法规的省份。2018年6威海市出台《威海市海岸带保护条例》，明确规定威海市自然岸线保有率不得低于45%。这是山东省首部地级市出台的海岸带保护专项法规。《威海市海岸带保护条例》勇于探索创新，精心制度设计，注重条款的可执行性，为加强海岸带保护、利用与管理，保障海岸带生态安全提供了法治保障。

最高检通报"守护海洋"检察公益诉讼专项监督情况

最高人民检察院通报了"守护海洋"检察公益诉讼专项监督活动开展情况。自2019年2月专项监督啔动以来，检察机关共督促治理海域面积815平方公里，修复海岸线25.3公里、河道168公里，追缴各类赔偿修复金共2.18亿元。

海洋环境资源具有跨区域等特点，各地检察机关共建立跨区域协作机制16个。其中，山东、辽宁、河北、天津四省市检察机关共同签署了《关于建立环渤海生态环境保护公益诉讼协作工作机制的意见》，建立协作工作机制，实现优势互补、联防联控，形成了渤海生态环境保护合力。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在三娘湾海域多次发现中华白海豚幼崽。

中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

编辑观点：

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。

辽宁省6部门协作打击破坏海洋生态环境行为

辽宁海警局与省自然资源厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省林业和草原局、辽宁海事局召开联席会议，签署了《"碧海2020"海洋生态环境保护专项执法行动"十一项工作机制"》，明确了各方在专项执法行动中的协作机制和职责义务。

在专项行动中各单位紧密合作、相互配合、职能互补、平等协作，不断提高执法效能；健全联席会议制度，推进协调会商工作常态化，完善案件移送机制，逐步实现各方执法信息共享；建立联合办案机制，协调疑难复杂案件的调查取证和查处工作，开展联合专案攻坚，确保高能协作、高效处置。通过构建"紧密型、互助制"的共赢执法模式，形成打击破坏海洋生态环境的高压态势和整体合力。

平潭蓝眼泪奇观海洋隐藏的秘密

福建平潭海域发现海上奇观，夜幕降临，海面上泛起蓝色荧光，星星点点如梦如幻，雅称"蓝眼泪"。

蓝眼泪是一种自带荧光的微生物，渔民习惯称它为"海荧"，意思海上的荧光！这种微生物体内含发光腺构造，当海浪拍打沙滩，岩石的时候，受到外界强烈扰动后才会发出蓝色荧光！随著潮汐力作用而发生强弱变化！蓝眼泪虽然美丽但并不友好，夜光藻繁殖过盛并密集容易形成赤潮，对渔业产生很大危害。所以专家称:夜光藻爆发是一种危害海洋生物的现象。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：38

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看




文章编号: d8d87582120c33808d7b28d4780a44d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (快看!钦州这些路段已布好新能源充电桩和专用车位,然而…) 2020-04-21 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.21——

在钦州，越来越多小伙伴

使用新能源电动汽车了

还有一部分在观望的

想要买，但是又怕使用不方便

今天有网友发帖

问一个问题

钦州有多少的充电桩，你才会买一辆新能源汽车？

钦州街头出现电动汽车的几率不算很高，但比例是越来越高的。电动汽车的短板就是充电难、保值难、续航短，买一台电动汽车并不难，只是后顾之忧确实存在。现实却是，大部分人的第一选择都并非是购买新能源车型，我们为什么拒绝新能源车型？很简单一个道理，我们有了续航焦虑、充电焦虑、换电池焦虑。焦虑，成了新能源车阻碍人们购入该车的最大问题。

尽管这样，在政府的大力扶持下，充电桩正在逐渐铺设著，下面就盘点一下据我所知钦州到底有多少充电桩吧：

1.市行政中心充电桩

行政中心内停车场和后街路旁的充电桩，特别是后街的充电桩多达二十几个，并且在地上涂著鲜明的"新能源汽车专用"的停车位，方便停车充电。不过看起来是刚完工不久的，有些油漆差不多干完了，不知道拿开雪糕筒之后会不会被汽油车占用车位。

行政中心的充电桩

这几天上油漆的行政中心后街充电桩停车位

行政中心后街充电桩停车位行政中心后街充电桩每个桩分两个充电头，扫码付费计时充电不明觉厉的充电头，有点像加油枪2.南区行政中心充电桩

估计是这几个充电桩专用区域使用率最低的充电桩了，连来占位的汽油车都极少，平时也没见什么人来充电，有点浪费。南区行政中心门前也没有什么车来充电，不知道钦州人是在家里充电还是怎么滴都已经生草了电网的是不是厉害一点？3.北区行政中心充电桩

北区行政中心门前的充电桩利用率很高，基本都是汽油车直接占用的，管你有没有地方充电。钦州是否存在新能源汽车专用充电车位管理的空白？即使没有新能源汽车来充电，也不能随意占用啊。正如我们不能在家里开一个加油站，充电桩也不是每一个车主都有条件可以安装。于是，我们只能依仗政府的公共建设，开到远离家中的公共充电场所，与悠然自得在那里占车位的汽油车抢夺"充电权"。北区行政中心门前的充电桩尽管字迹清晰，可惜不懂看中文的汽油车都纷纷停进来，反正闲著也是闲著，先占用为敬这些字迹不是一般的醒目，可是新能源的车太少，没有能够抢到车位我不知道占用车位的人会不会脸红还是不识字说好的专用停车位啊可能停车进去就看不到了，可没车的时候看得很清楚这种乱象也是阻碍新能源车发展的一种阻力吧，可是自私的汽油车主哪管你这些，交警能够帖单吗？

网友@刘传16

不仅仅是几个行政中心有充电桩！

作为公交出行的爱好者，据我实地探究得知，公交站场及首末站方面有油麻角充电站、钦州港枢纽站充电站、中马首末站充电站、汽车南站充电站、保税港首末站充电站、三娘湾首末站充电站等。外面的除了市行政中心停车场充电桩、府前路市政段充电桩、钦北区行政中心充电桩、钦南区行政中心充电桩之外，可能还会有市妇幼保健院充电桩、大学城公交站充电桩、中马科艺新能源充电桩，能基本满足家用新能源汽车或新能源空调公交车的使用需求了，了解一下

(这里我对共享汽车平台的新能源汽车也视为家用新能源汽车，以便说明充电桩的情况)

大家都来说说

钦州有多少的充电桩，你才会买一辆新能源汽车？

未来有没有打算买一辆呢

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友@坐标原点

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

快看！钦州一海滩美景被多名网友曝光，平常心去玩有惊喜…

天网恢恢！钦州一窃贼上演"变装"记！却难逃民警"火眼金睛"…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

惊险！钦州一男子不慎误吞插头，紧急送医化险为夷

警惕"采蜂大盗"！钦州这些窃贼逃得了蜂蛰，却逃不过恢恢法网




文章编号: 880aba9596611af43ddb5be3811a0c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (四川鞍子河保护区拍摄到野生大熊猫活动影像|熊猫播报) 2020-04-21 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------















近日，四川鞍子河自然保护区工作人员在整理红外相机资料时，发现有多台相机拍摄到了野生大熊猫、林麝、金丝猴等国家重点保护动物的活动影像。

这是去年11月2日拍到的视频，镜头里这只大熊猫步伐稳健，边走边嗅，一摇一摆，十分可爱。走到大树底下，大概是有点累了想休息，连著挪了两次位置，才找到一个舒服的姿势趴下。

在12月30日这段画面中，山林里有了积雪，一只大熊猫在镜头前撒起了娇，像是打滚，又像是给自己挠痒痒。随后，它又重新站起来，头一扭向林中走去，屁股上还沾了不少雪花。

此次搜集的红外相机画面主要拍摄于2019年8月至今年3月，除了国宝大熊猫外，还拍摄到了林麝、金丝猴、扭角羚等多种重点野生动物。

最近，陕西省动物研究所公布了在秦岭自然保护区拍摄到的大熊猫、羚牛、金钱豹、林麝等多种珍稀野生动物种群影像。

这段野生大熊猫影像拍摄于陕西省观音山国家级自然保护区内，除了大熊猫，红外相机还在保护区的高海拔密林中，捕捉到一只成年羚牛带领两只羚牛宝宝觅食的场景。国家一级保护动物林麝也在皇冠山保护区内出镜。

2017年，陕西省动物研究所在佛坪国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区等地建立3个监测样地，对大熊猫、羚牛等重点物种和关键物种多样性的变化动态及受威胁因素展开长期监测。三年的监测中，工作人员拍摄到了大熊猫、羚牛、金钱豹、林麝、黑熊等多种野生动物。

近日，在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现了多头刚出生的白海豚幼仔。小家伙随著母亲一起跳跃玩耍，一起捕鱼，它们趴在母亲背上，时而浮出海面，时而沉入水底。

据研究人员介绍，白海豚幼仔刚出生时呈现黑色或黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到到灰花、灰色、白色。

目前，三娘湾海域的白海豚呈现出黑、灰、白多种色彩，证明这里生活著一个健康的、有活力的白海豚种群。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。

位于四川阿坝藏族羌族自治州境内的若尔盖湿地自然保护区是众多珍惜候鸟的繁殖地，近日，工作人员在若尔盖湿地观测到国家一级保护动物黑鹳种群。

工作人员观测到的黑鹳种群数量多达24只，它们时而在雪地中休憩觅食，时而振翅高飞，与湿地、草甸构成了一幅和谐的立体画卷。

据了解，黑鹳是国家一级濒危保护动物，成鸟体长1米左右，体重2到3公斤，双腿细长，腿与嘴多为红色，全身长满黑色羽毛，腹部为白色。

它们生性机警而胆小，以鱼为主食，也捕食其它小动物，主要栖息于河流、湖泊、沼泽附近，珍稀程度不亚于大熊猫，因此被誉为"鸟中大熊猫"。

每年4到7月，是黑鹳的繁殖期，工作人员介绍，往年在保护区仅能零星观测到几只黑鹳，观测到数量多达24只的黑鹳种群尚属首次。

陕西省龙草坪林业局、省动物研究所近日在整理红外相机监测资料时发现，兴隆岭和天华山金钱豹种群重要走廊带区域内拍摄到野生金钱豹画面，这表明其种群活动范围不断扩大，并已建立了稳定的金钱豹种群。

2017年，陕西省动物研究所在省龙草坪林业局辖区内建立了监测样地，架设了60余台红外相机，对重点物种和关键物种多样性的变化动态、受威胁因素等开展长期监测。金钱豹作为生态链顶端的大型猫科动物，由于其生态地位的特殊性，生存条件相对苛刻。三年来监测样地多点监测到金钱豹活动痕迹，标志著秦岭地区野生动物栖息地质量在不断提升，野生动物种群数量也在稳定增长。

据悉，秦岭被誉为中国的"生物基因库"，野生动植物物种和遗传基因多样性丰富，在中国乃至东亚地区具有重要的典型性和代表性。自天然林保护工程实施以来，陕西林业部门持续加大秦岭生态修复、生态保护力度，累计完成人工造林319.52万亩、封山育林655.09万亩、飞播造林1053.22万亩、森林抚育645.75万亩，森林覆盖率达到69.65%。先后建立各类保护区33处，总面积850万亩，占陕西秦岭总面积1/10，形成初具规模、集中连片的自然保护区群。

2019年，大熊猫国家公园陕西省管理局挂牌成立，秦岭国家公园前期建设工作稳步推进，同时陕西省林业局发布并实施了《秦岭生态空间治理十大行动》，为进一步加强秦岭保护，巩固秦岭生态建设成效奠定了坚实基础。

截至目前，秦岭地区有陆生野生动物580余种，其中国家I级重点保护动物12种，国家II级重点保护动物63种。有种子植物3800余种，其中国家I级重点保护植物4种，国家Ⅱ级重点保护植物18种。

新闻来源：中国新闻网

图片：陕西省龙草坪林业局 供图

爱猫任务做一做

记得签到总没错

"

每日爱猫任务

公众号"个人中心"签到

查收《积分宝典》

领取积分so easy！

点击阅读原文

前往观看24小时不间断大熊猫直播

精彩推荐

2020全球首对圈养大熊猫双胞胎名字揭晓

四川都江堰首次拍到野生大熊猫母子影像神农架大龙潭金丝猴保护研究基地喜迎"新丁"

让我知道你在看哟~ 🐾




文章编号: ca0b206410c34d23e358334e37e62723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (这里也有一个动物森友会,需要大家来"玩"……) 2020-04-21 佛山时间   佛山时间


-----------------------------------------------------------------------------















"动物森友会"

这个名字你一定不陌生！

最近刷爆社交网络的游戏，

你，玩了吗？

沉浸在任天堂的动物森林中无法自拔

当自己还在种大头菜搞期货，

别人已经建好了樱花盛开的冬木镇？

其实，我们也有一个美丽的世界。

然而，2020庚子伊始，各种魔幻的环境灾难接踵而至……

明天，就是第51个世界地球日。

此次世界地球日主题为"珍爱地球，人与自然和谐共生"。

在这个地球上，不仅有人类，还有很多可爱的小动物。与动物们和谐共处，才是最佳生存之道。

让小编带你来看看，闯进我们生活中的小动物~

>1<

猫和狗是我们生活中出现的最多的动物，不少人将他们当成宠物饲养。

最近刷爆社交平台的"北大猫协"，就真是萌坏了网友们的心。

为了规范校园猫管理，北大猫协推出小程序给每只猫分别拍照起名录入校园猫信息，同时进行绝育处理，并以"毕业"、"修学"等词实时记录猫咪在校园里的游走留存状态。

最火的莫过于这只刷爆全网的"渣男猫"姜丝鸭。

对待流浪猫不是驱赶而是规范管理，真不愧是北大呀！

>2<

除了这些宠物，同在地球上，不免会遇到那些突然闯进我们生活或工作的野生动物……

最常见的莫过于燕子筑巢。楼道里、车库里、阳台上……只要燕子喜欢，它们就来安家。但是，人们也自古以来，中国人都把燕子筑巢视为吉兆，不仅不驱赶，还好生养著。

除了燕子，猫头鹰也来"安家"。

河南洛阳温女士做饭时，发现抽油烟机管道有草飞出，她打开发现原是猫头鹰在管道内安家还产了崽。

担心炒菜伤及猫头鹰幼鸟，温女士一家决定小猫头鹰出窝前不再炒菜。温女士一家的举动，令众网友直呼"有爱"。

海南市民在家中发现5只长相与猫头鹰相似的鸟类，经专业人士鉴定，这5只领角鸮是"一家人"。

推测是一对领角鸮亲鸟在市民家中油烟管道内繁殖，没想到顺著管道掉进屋内，它们便在屋内"安家"。

随后，林业局人员在该小区的顶楼为它们搭建了"新家"。

内蒙古自治区里的牧民，更是被"牢底坐穿兽"跑来家里做客了！兔狲为国家二级保护动物，该网友也没有驱赶，躲在远处悄悄看著，还任由它吃家里的鸡。

这位客人的胃口，还真有点大啊……

>3<

工作中，其实也有不少突然"到访"的小动物。

比如说，临上班前发现车底躲著取暖或避雨的小猫……

电动车停久了，也会"长"出猫。

开车前若不注意，很容易就会把猫压死，开车前轻轻按一下喇叭，猫猫会就吓跑啦，您的一个小动作，就可以避免一场血案的发生。

>4<

还有一些动物，喜欢在上过程中与你偶遇。

供电局的供电蜀黍在巡线途中偶遇田间劳作的大水牛，它对"自由飞翔"的巡线无人机有浓厚的兴趣，还和供电蜀黍来了一把互动。

有些小鸟还静悄悄地在变电站里筑了巢，供电蜀黍只能干起了为它们"搬家"的活了。

"既然不能驱除鸟类筑巢，那我们就在安全的地方给鸟类安个新家吧。"

为了防止鸟类筑巢引发供电线路跳闸等问题，海南电网更是为鸟儿们筑起的人工鸟巢。三年来给鸟儿搭了3000套"房"，"入住率"达到70%以上。

>5<

佛山也曾多次被野生动物拜访过！

2012年3月12日，佛山市南海区罗村内河涌里出现一头中华白海豚，经过两次营救，中华白海豚被救上岸，送到珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

2014年6月23日，一只近两米长，三十多斤重的国家一级保护动物圆鼻巨蜥巨蜥出现在南方医科大学顺德校区附近的河道边，消防部门接警后将其带回暂养在消防大队的厕所中，后被送到佛山市野生动物救助中心。

2007年12月，佛山一户人家在烟囱里掏出4只猫头鹰，后被工作人员放生。

2015年10月3日，佛山市顺德区发现有5只鸵鸟正在勒流南水牌坊往北滘方向奔跑，正途经佛山一环与三洪奇大桥，现场车流受阻。民警出警抓获的4只鸵鸟用汽车装运带回农场。

动物赖以生存的生态环境，这同时也是我们人类赖以生存的环境。

保护动物，就是在保护我们自己。

2020年伊始，新冠病毒、澳洲山火等接二连三的灾难，给我们敲响了自然生态的警钟。"人与自然的关系"、"生态平衡"已成为人们关注的热点话题。

4月22日世界地球日设立的初衷，就是为了提醒我们，要与自然和谐相处。

在也许某天，我们的城市里发现野生动物将不再是新闻，我们能十分自然地和野生动物和平共处，与路过市民互不干扰。

>END<

编辑/排版：伍铭慧

图片来源：Youth4Ocean、洛阳晚报、视觉佛山、微博等

信息来源：视觉佛山、广东电网、海南广播电视总台、洛阳晚报、微博等

声明：部分图文内容来源网络，因来源不详，而无法标记署名，版权仍归原作者所有，如涉及版权问题，请及时联系我们予以删除。

往期回顾

佛山这些旧厂房变身网红景点！你打卡过几个？

现在可以摘口罩了吗？钟南山、张文宏这样说……

全球疫情告急!佛山这样硬核支援外国伙伴……

南海追加一个亿消费券！你想好这"2个亿"怎么花了吗……

爱佛山的你给我一朵小黄花




文章编号: ead009f6c899c5e5e85586967f9428f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (穆雷纳达尔直播互相调侃 耿直对话逗笑网友) 2020-04-21 珠海网球   珠海网球


-----------------------------------------------------------------------------















北京时间4月21日凌晨，19届大满贯得主纳达尔在instagram上开啔了一场互动直播，分别与瑞士天王费德勒、前世界第一穆雷与双打好手马克·洛佩兹与纳达尔相继连线互动。在直播的开始阶段，纳达尔回答了一些网友提问，西班牙人简单地分享了自己的隔离生活，为抗疫做出的慈善贡献和个人基金会、网球学校的工作。

纳达尔与费德勒连线互动

随后令人忍俊不禁的场面来了，纳达尔在直播中大方承认这是自己第一次在instagram上直播，到了连线球员的环节，纳达尔或许碰到了他职业生涯中最大的"难题"之一："就像你们现在所看的这样，我完全弄不懂要怎么操作，但我在努力尝试。"而此时费德勒、穆雷两人已经来到了直播间，看到纳达尔"这副惨状"，穆雷在直播间留言，开玩笑道："这简直太棒了……他（纳达尔）有能力赢下52座法网冠军，却不知道怎么玩instagram。"

穆雷在直播间留言

在经历了长达五分钟的漫长等待后，纳达尔终于成功将费德勒"拉进"直播间。两人的聊天内容主要是对彼此近况的问候，值得一提的是，费德勒在直播中问道："我一直想问你一件事情来著，你为什么是右撇子，但打球用左手呢？"纳达尔回答道："我小时候一开始是打双正双反的，我身边的人也不知道我到底打左手还是右手，不过后来慢慢长大之后，我自然而然就选择了左手来打自己的正手。"看来托尼叔叔强制要求小时候的纳达尔从右手改为左手的故事终于得到了"官方辟谣"。

穆雷亮相2019珠海网球冠军赛

结束了与费德勒的聊天后，纳达尔与好友穆雷进行连线。两人互相询问了近况，穆雷坦言在家的隔离生活虽然有些艰难，但能够陪伴妻子和孩子还是很幸福的一件事，然而最大的难题是，孩子们在家不听话让穆雷颇为苦恼，显然纳达尔并没有这样的烦恼，只能说一句："现在孩子都是这样的啦。"

两人回想起之前在巡回赛期间玩实况足球的日子，聊起游戏来两人笑声不断。穆雷和纳达尔每次都是组队玩游戏，纳达尔那时的搭档是现已退役的阿根廷球员摩纳哥，而穆雷的搭档是当时的教练瓦维尔杜。纳达尔组合是经常取胜的一方，在直播中西班牙人笑道："我们的水平比你高。"穆雷不服输地说道："是我的搭档一直拖了后腿，我应该挑个更好的搭档。"

穆雷参与公益慈善足球赛

不仅热衷线上足球游戏，穆雷在现实生活中也是一枚十足的足球迷。在2019珠海网球冠军赛期间，赛事冠名合作伙伴华金证券将拍到的穆雷签名球拍捐赠给华发公益基金会，穆雷本人也参与到了赛事举办的公益慈善足球赛中，与金控集团足球队、黑豹球员、何叶聪和华润豪两位中国球员一同相约横琴国际网球中心的足球场，推动中华白海豚保护工作。

日前，马德里公开赛宣布将于4月27日至4月30日举行线上电竞赛事，届时16名WTA/ATP的球员将在家中通过电玩游戏《Tennis World Tour》一决胜负，争夺总数为15万欧元的奖金，纳达尔与穆雷也出现在了参赛名单中，两人还就此展开了一段令人啼笑皆非的对话，从游戏聊到孩子，穆雷在谈话的最后竟催促纳达尔赶紧进行"造人计划"，逗笑了众多网友。

纳达尔与穆雷连线互动

穆雷：菲·洛佩兹（马德里站赛事总监）跟我说你最近在家里每天都会进行三到四个小时的游戏训练。

纳达尔：是的，其他事情我都不干了。不过我今天才在上面打了第一场比赛。

穆雷：我昨天晚上也打了一场比赛，我在游戏中的对手是费德勒，因为是红土赛事，我选择了你作为自己的球员出战。

纳达尔：我是不是（在游戏里）一直打罗杰的反手位？

穆雷：哈哈哈哈，我记得第一盘打得很好，但是一盘之后你就累得不行了，旁边的体力值几乎是空的，我从来没有看到你本人在打了一盘之后就累成这样的情况，我也不知道怎么回事。

纳达尔：可能他们不希望我今年取得好成绩吧。我们过几天相约一起打一场比赛吧。

穆雷：好啊，这是个好主意，但是在这个游戏里没有我的角色，所以我得挑选一名其他的球员。

纳达尔：这没关系啊，你可以选尼克（克耶高斯）。

穆雷：哈哈哈哈哈，我没准会试一试，我们改天约一场吧，但是时间不要太晚，因为我要早点起床照顾孩子。

纳达尔：我每天的作息都不固定，所以可能很难跟你约在一个比较好的时间。像你有孩子的话作息就会正常一些了。

穆雷：每天六点孩子们就把我吵醒了，你现在就好好享受没有孩子的时光吧，可以尽情熬夜。

纳达尔：是的，我希望在不久的未来我就能跟你面对相同的状况了。

穆雷：我觉得现在就是个好时候啊，反正大家现在都只能在家里隔离......

纳达尔：谁知道呢？

虽然网球赛季面临停摆，赛事无法啔动，但众多球员们在家隔离期间纷纷"上线营业"，让球迷们能够一窥巨头球员们私下聊天的模样，弥补无法观看比赛的空虚，这也更让我们期待球员们重返赛场的那一天！




文章编号: f8700fe66993b979fc4ef94c66bfc57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (收藏!一周时政总结) 2020-04-21 华图教育威海分校   华图教育威海分校


-----------------------------------------------------------------------------















1.高速公路交通安全整治开展"百日行动"

根据公安部部署，各地从4月13日起集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"，将以公路客运、旅游包车、危化品运输车等五类车辆为重点，从严整治超员载客、疲劳驾驶等十类突出违法行为。

2.我国腺病毒载体重组新冠病毒疫苗率先进入Ⅱ期临床试验

由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展Ⅱ期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入Ⅱ期临床试验的新冠病毒疫苗。

13日上午，84岁高龄的武汉老人熊正兴在女儿陪同下完成了疫苗接种，成为Ⅱ期临床试验中年龄最高的志愿者。

3.各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线

4月15日是第五个全民国家安全教育日，各地各部门围绕"坚持总体国家安全观，统筹传统安全和非传统安全，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障"的主题，纷纷开展形式多样的宣传教育活动，提高全社会国家安全意识，共筑国家安全防线。

结合当前疫情防控期间教学工作安排，教育部组织各高校开展"千万学生同上一堂国家安全教育课"等主题活动。清华大学将生物安全、公共卫生安全纳入教育活动的重点，学生们通过收看网络公开课了解如何维护生物安全和公共卫生安全，以及在应对突发公共卫生事件时该承担的职责和义务。

4.中国政府赴沙特抗疫医疗专家组啔程

4月15日，应沙特方面邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组从银川啔程。专家组共8名成员，来自国家疾病预防控制中心、宁夏医科大学总医院、银川市第一人民医院等，他们还随机携带了向沙特捐赠的一批抗疫物资。

5.住建部：推进房屋网签备案系统全国联网

近日，住房和城乡建设部出台意见，要求市、县住建部门要全面采集楼盘信息，实现网签及时备案，逐步实现当事人仅凭身份证件即可完成交易主体核验，推进房屋网签备案系统全国联网。

6.第三届进博会各项筹备工作全面展开

中国国际进口博览局4月16日表示，第三届进博会各项筹备工作已全面展开。瑞士历峰集团正式"云签约"第三届进口博览会，并签署了进博会历史上首份战略合作备忘录。目前，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

7.国家电网全面啔动今年充电设施建设

国家电网4月14日全面啔动2020年充电设施建设，在北京、江苏、湖南、青海等24个省（区、市）新建7.8万个充电桩，涉及公共、专用、物流、环卫以及港口岸电等多种类型，预计可带动新能源汽车消费超200亿元。

8.2020年全国硕士研究生复试分数线公布

4月14日，教育部公布2020年全国硕士研究生招生考试国家分数线，并明确复试啔动时间原则上不早于4月30日，复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求自主确定。4月26日至30日，教育部将在中国研究生招生信息网组织网上咨询活动。

9.景区景点只开放室外区域 严控游客数量

文化和旅游部近日下发通知，在疫情防控期间，要求各地景区景点只开放室外区域，室内场所暂不开放；旅游景区接待游客量不得超过最大承载量的30%。收费景区在实施临时性优惠政策前要做好评估，防止客流量超限。

10.《国家安全知识百问》出版发行

4月15日，第五个全民国家安全教育日到来之际，中央有关部门组织编写的《国家安全知识百问》4月14日由人民出版社出版，全国新华书店发行。

11.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活

今年4月是第32个爱国卫生月，各地围绕疫情防控和营造文明健康的生活方式，开展形式多样的爱国卫生运动。

12.今年退休人员基本养老金调增5%

人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

13.7个自贸试验区上千项试点任务基本实施

记者4月17日从商务部了解到，浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西等7个自贸试验区挂牌运行三年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本实施，累计向全国复制推广了137项制度创新成果。截至目前，7个自贸试验区规模以上企业复工率已达100%。

14.第三届进博会倒计时200天宣传活动举行

4月18日，第三届进博会开幕倒计时200天宣传活动在上海举行，再次向全球的参展商和采购商发出邀请。目前，各项筹备工作已全面展开，已签约展览面积超过规划面积的60%，签约报名企业超过1000家。其中，已有数十家世界500强、行业龙头企业成为进博会新展商。

1.我国数字经济全面提速

国家发改委、中央网信办啔动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型。

在这场疫情阻击战中，互联网医疗服务平台"平安好医生"7×24小时接诊平台。

今年国家将加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设，新基建成为新一轮数字经济发展的重点。在广东河源，容纳30万台服务器投资百亿的阿里云数据中心不久前正式啔用，为华南地区上百万个企业提供云上数字服务，推动传统企业加快数字化转型。

在上海，中国移动上海公司成功部署了全球首个采用32T高传播速率设备的5G站点。中国移动今年计划投资1000亿元，建成5G基站30万个。

2.浙大一院完成"多米诺"肝肠联合移植术

浙江大学医学院附属第一医院日前完成了全球首例"多米诺"肝移植联合小肠移植手术。此次手术过程，涵盖了3场肝移植手术和1场小肠移植手术。目前，每位移植受者生命体征平稳。

3.世界单台容量最大主变压器运抵苏州

4月14日，世界上单台容量最大，重达397吨的1000兆伏安主变压器从辽宁沈阳顺利运抵江苏苏州1000千伏特高压东吴站扩建现场。据了解，这是疫情期间运输距离最远的变电设备。

4.嫦娥四号进入第十七月昼工作期

国家航天局消息，嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车分别在4月17日13时24分和16日20时57分成功自主唤醒，目前已经进入第十七个月昼工作期，著陆器搭载的科学载荷将按计划开机工作，"玉兔二号"月球车则将继续向西北方向行进，开展巡视探测任务。

5.我国首个深层千亿方页岩气田全面开建

我国首个深层千亿方储量页岩气田——中石化的四川威荣页岩气田项目建设全面铺开，已提交探明储量1247亿立方米，计划2022年全面投产。项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。

1.武汉：多措并举 严密保障就诊安全

武汉正在加快恢复正常医疗秩序，在协和医院门诊大楼，前来就诊的患者需扫码登记个人信息和健康码，并通过测温、询问症状病史等预检分诊后才可就诊。对于发热患者，则需要到发热门诊进行"一站式"的筛查和治疗。

为了减少人员聚集，武汉儿童医院采取"一医一患一诊室"制度，限定一名家长陪同进入诊室。除了日常门诊管理，武汉各级医院还建立严格的手术室审查制度，设立专门的缓冲区，按三级防护措施为来不及排查的急诊病人实施手术，术后排查合格的病人再转入普通病区。

按照"分级诊疗"要求，武汉各社区卫生服务中心加强基层公共卫生服务，为居民配备了家庭医生，给轻微病情患者提供诊疗服务，减少人员向大医院聚集。

2.全国高校结对帮扶湖北高校毕业生就业创业

教育部近日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动，建立共享就业岗位信息、共同开展创业实践活动等六方面帮扶机制。首批确定北京大学、清华大学等48所高校与湖北高校结对帮扶，时间从2020年4月—9月。

3.深圳：31条支持措施 推进光明科学城建设

深圳近日出台31条支持措施，推进光明科学城建设。措施包括推广使用人才双聘制度、加快推动技术移民试点等。通过这些支持措施，把光明科学城建设成粤港澳大湾区综合性国家科学中心的核心承载区和科技创新的新发动机。

4.宁波舟山港铁路穿山港站啔用

宁波舟山港铁路穿山港站4月15日啔用。由此，穿山港区集装箱码头整体接入海铁联运网络。穿山港区集装箱码头有航线52条，其中"21世纪海上丝绸之路"航线30条。集装箱吞吐量已连续三年超1000万标准箱。

5.四川：大运会场馆建设开始装饰装修

正在成都建设的2021世界大学生运动会多功能体育馆、小球馆以及游泳跳水馆主体结构近日通过验收，进入装饰装修阶段。三馆总建筑面积约19.7万平方米，预计2021年2月竣工。

6."一网统管"加快城市治理现代化

上海市在统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作中，加快推进"政务服务一网通办""城市运行一网统管"两张网建设，走出一条符合超大城市特点和规律的治理新路子。

7.广西北海铁山港进港铁路专用线通车

4月16日，广西北海铁山港进港铁路专用线正式通车。通车后，每吨能减少物流成本6元，一年至少可减少企业物流成本8000万。随著该线路的通车，广西北部湾重要港区实现铁路进港全覆盖。

8.沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

4月16日，沪通长江大桥防撞设施首部节段从南通起运，驶向安装现场。在未来25天时间内，将有6套防撞设施共计28节段陆续运抵安装。大桥为通沪铁路全线的控制性工程，是世界上首座跨度超千米的公铁两用斜拉桥。

9.川藏铁路拉林段完成首次长钢轨无缝焊接

4月16日，连接西藏拉萨到林芝两大主要城市的川藏铁路拉林段首次长钢轨焊接顺利完成。据了解，拉林铁路需完成的钢轨焊头有1600多个，预计明年3月底可以完成全部焊接。拉林铁路全长435.48公里，是西藏在建的第一条电气化铁路。

10.四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

11.南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

12.我国西部首座储气库群开工建设

中国石油4月19日发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

13.广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

14.珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

事业编真题专项提升班

五一假期只需99元

透过真题看预测

五年真题五天学习

全省限2000份，讲义包邮到家

小哥哥 小姐姐

好内容快转发给身边的人哦




文章编号: 8d2e40202e47f52dd7d5744c52ce6eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (32张海报带我们一起回顾武汉抗疫期间的那些景,那些情) 2020-04-21 河南科技大学材料之声   河南科技大学材料之声


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字了解更多精彩

这是一座于不期然之中成为英雄的城市。武昌首义的枪声早已经过去了一百零九年，东湖之水清兮，照见一座江城。

这是一座得到了全世界感谢，却更想对全世界说一声感谢的城市。江汉关的钟声响起，是你们万里赴戎机，救我于风波。

我们在唐诗里相见又惜别，烟花三月，故人西辞黄鹤楼。我们在一千年以后相见又惜别，晴川历历，芳草萋萋，来不及与子偕行。近日，武汉市发布了一系列各省医疗队海报。让材小生带你感受这一系列海报的美，记住那些美好的风景，那些无私奉献的英雄。

01

河南医疗队

武汉欢乐穀拥有亚洲首座双龙木质过山车、国内最大的人工造浪沙滩、最大室内家庭数字娱乐中心、三屏4D影院、武汉最大的专业剧场等50多项游乐设施。"梦想大道、卡通工厂、欢乐时光、极速世界、渔光岛、羽落天堂、飓风湾、欢乐江城"八大主题区域让你体验不一样的快乐。众所周知在本次疫情中，河南村干部用尽"花招"，一些搞笑标语不仅成就了"网红"干部，还使防疫知识深入人心。湖北把这张海报送给河南，赞扬了河南人民的乐观精神。

02

辽宁医疗队

六十年前，你们来武汉建设武钢，直到今天，武汉一些老辈钢铁工人的普通话还掺著东北口音。曾为填埋废料，戴家湖千亩湖泊被填平，海报中的手套，是两位炼铁工人的手套水泥雕塑，是鞍钢和武钢钢铁情义的见证。武汉忘不了老一辈辽宁人著当初对武钢建设做出的贡献，也忘不了辽宁医疗队在这次疫情中对武汉做出的牺牲与帮助。

03

新疆医疗队

背景为中山公园，中山公园建于1925年，园内具有繁多具有优秀历史背景的古建筑，历史悠久，文化底蕴极其丰厚。海报里中山公园生机勃勃，景色优美，恰似武汉在全国人民的共同援助下挺过疫情后重新燃起生机。新疆医疗队曾在医院内带领患者、医生们共同跳起广场舞，一起摆脱在疫情严重期间压抑、沉重的氛围，如今武汉解封"约起，一起在中山公园跳广场舞"也终得以实现。

04

甘肃医疗队

东湖梅园为全国四大梅园之首。早春时节，梅花盛开，繁花似锦，暗香四溢，前来赏梅、咏梅、画梅、摄梅的中外游人络绎不绝。东湖梅园的园林景致可谓天然雕饰，它依山环水，在地理位置上得天独厚。在园中，可欣赏到烟波浩渺、水鸥点点的东湖湖光。湖北用春光梅花海报来感谢甘肃，寓意著"梅花香自苦寒来"，没有一个春天不会来临。

05

陕西医疗队

陕西是秦人一统天下定都的地方，湖北是楚国文化的发源地。湖北博物馆和陕西历史博物馆是地方博物馆中两颗璀璨的明珠。感谢陕西医疗队对武汉抗疫的支持，春暖花开之后，我们一起去探索中国文化。

06

新疆生产建设兵团医疗队

他们是行程最远的一支队伍，海报背景选在了天河国际机场。这是一支优秀的英雄军队，建国初期，新疆一片荒凉，是他们，走沙漠，剿暴乱，开荒造渠，植树造林，使新疆面貌焕然一新。如今他们又不远千里支援武汉，将这种勇气带给了武汉人民。

07

浙江医疗队

背景为荆楚之地最为秀丽的水文景观——武汉东湖，楚风浓郁，楚韵精妙，与杭州西湖两地隔江相望，相距仅700公里。两地均为风景秀丽的5A级自然景区，两地在此相互衬托，可谓天作之合。

08

青海医疗队

武汉的长江景色极其壮美，宽阔汹涌的江面与广袤的天空形成水天一色的绝景，在夜晚灯火通明，又有种别样的风采。而青海作为长江之源，虽与武汉相隔千里，但在新冠疫情来临时，青海医疗队早早集结前往支援武汉，带来新的希望。

09

重庆医疗队

医疗

武汉长江大桥和重庆嘉陵江大桥相对应，重庆因桥梁数量多规模大，技术高，影响力大，被认定为中国唯一的"桥都"。重庆人民平时用桥梁跨越山水，如今也用桥梁架起生命。重庆医疗队也是一座桥，搭向武汉，抗击疫情，治病救人。

10

上海医疗队

"虽隔千里，一江连心"。2020年1月27日、28日晚，长江灯光秀亮出"武汉加油"字幕，为武汉战疫加油鼓劲！长江灯光秀和上海的外滩灯光秀如同胞兄弟一般，虽然它们一个在长江中游，一个在长江下游，相隔千里，但始终心连心共渡难关。

11

山东医疗队

背景为原建设于2000年的鲁巷广场，后更名为光穀广场，而"鲁"正是山东的简称。山东医疗队在此次对武汉的援助中又书写了一段传奇，疫情当前，山东各地一股脑地将所有能帮上忙的抗疫物资统统送往武汉，小到瓜果蔬菜、再到各种医疗器材、空调，甚至将济南的市委书记都"捐"了出去，山东在此次疫情援助中还是一如既往的耿直，绝对是最硬核的搬家式援助。

12

江西医疗队

楚河汉街为中国目前最长的城市商业步行街，夜幕下的楚河汉街，人流熙熙攘攘，简直就是现代化的"清明上河图"。而海报中正处于烟雨天的武河汉街有一种朦胧的美感。而具有同样美感的"天青过雨"青花瓷正是江西特产，据说只有在烟雨天才能烧制。烟雨天虽美，但雨过天晴更美。当新冠疫情的阴霾挥之而去的时候，再来发现你我的故事。

13

宁夏医疗队

宁夏被称为塞北江南，水景很美，海报取景于武汉特色水上观光项目知音号。愿疫情过后，知音们一起去迎接美好的夏天。

14

北京医疗队

热干面可谓是武汉有名的美食，如今已成为武汉的一张名片。同样的，炸酱面也是北京美食的一大特色。一方有难，八方支援，愿你们抗疫胜利时，都能吃上一碗香喷喷的热干面。即使回到北京，也忘不了在武汉抗疫时热干面的那个味儿。

15

云南医疗队

楚天台是东湖磨山楚文化游览区内的标志性建筑，可与江南三大名楼媲美。在高高的楚天台上，可鸟瞰东湖全景。3月7日，武汉金银潭医院收到了1600捧康乃馨，祝愿患新冠肺炎的患者早日康复，也是赠予奋斗在抗疫一线白衣天使们一份"春天"。云南花农们寄语:"我们没有办法替你们上前线，但我们想，也许，我们可以把春天送给你们，没有你们，也就没有春天。"

16

山西医疗队

到武汉一定要看看汉口的夜景。夜晚的汉口仿佛是一颗闪耀的星，散发著的光芒吸引著无数人。漫步在汉江路，两侧建筑不停变换著不同风格，走在其中仿佛穿越时光隧道。而在此次疫情中，山西可谓是拼"晋"全力，不断在发光、发热。武汉把这幅灯火通明的汉口夜景海报送给山西，赞扬山西一直用血肉之躯守护著万家灯火。

017

河北医疗队

河北白洋淀有芦苇荡，武汉汉口江滩也有芦苇微微荡漾。革命时期，白洋淀有许多英雄儿女奋不顾身；新冠来袭，河北医疗队的英雄儿女风采依旧。

18

内蒙古医疗队

木兰草原，是华中唯一的5A级草原风景区，里面也有很多的草原娱乐项目，一定程度上讲，是内蒙古大草原的胞弟。另外，内蒙古医疗队伍中三分之二为女性，她们是抗疫战士，像巾帼英雄花木兰一样勇敢无畏，奋战一线。格桑花是草原生命力最顽强的花，它的花语为"美好时光、幸福"。抗疫的胜利是每一位抗疫战士用汗水、鲜血甚至宝贵的生命换来的。

19

湖南医疗队

如果你是个纯正的"吃货"，到武汉就绝对不能错过万松美食街。背景图为湖北著名的美食"潜江小龙虾"，湖北成为疫情重灾区，各种美食店铺也相继停业，疫情之后，无论是湖南还是湖北都可以放开手脚饱尝这一"味觉盛宴"。

20

安徽医疗队

集自然山川之秀丽、人文历史之厚重于一身的武汉琴台音乐厅位于月湖，东连龟山、北依汉水、南靠梅子山，依山傍水，风光旖旎，是武汉最高档次的文化艺术中心。而武汉琴台音乐厅与"高山流水遇知音"的古琴台隔湖相望。而高山流水中的主人公，钟子期葬于湖北，伯牙葬于安徽。千年之后，湖北与武汉依旧肝胆相照。武汉用这张充满音乐氛围的海报来表示对"兄弟"的感谢，寓意"齐管交响，也谱不尽感激"。

21

黑龙江医疗队

2014年，哈尔滨西站到武汉火车站的高铁开通，全程2446公里，刷新了当时的世界最长高铁记录。黑龙江距离武汉山高水远，一架高铁，让我们山水犹可平，黑龙江医疗队，又让我们感受到团结，感受到黑龙江人民的善良。

22

贵州医疗队

看到这张海报，你一定会想起一首诗吧！没错，就是崔颢的《黄鹤楼》"晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。"海报背景为汉阳树，位于武汉市汉阳区凤凰巷（现建桥街汉阳树巷）12号的庭院内，是一棵古银杏树，树龄531年（截至2019年），也是武汉市城区最老的树，沅江发源于贵州，流经湖北，因此谢词"沅江水长，还是会流到汉阳树下"使人感受到贵州与湖北之间的情谊如沅江般细腻流长。

23

广西医疗队

背景为东湖绿道，东湖绿道全长101.98公里，是国内首条城区内5A级旅游景区，整条街道绿意葱葱，将东湖的多个优美的景点天衣无缝地结合在了一起，三月三，是中国民族传统节日"上巳节"。在广西，这一节日的重要性甚至要超过春节。但是今年由于此次疫情，三月三节日的大部分的活动都要被迫取消，今年虽然没有欢度，但是来年湖北同胞与云南同胞将会加倍欢度。

24

福建医疗队

武汉海昌极地海洋世界是海昌集团在华中地区建设的首个海洋世界。其海洋隧道让你仿佛真正的徜徉于神奇美妙的大海里，成群的海洋生物环顾于身边，使游客触手可及。而中华白海豚的分部地正是福建。在战疫中，福建把最坚硬的鳞给武汉，帮武汉度过难关。而武汉用了一张最能象征福建善良，友好的海报表示感谢，寓意有了福建的支援，我们就有"福"了。

25

江苏医疗队

"故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。"黄鹤楼是江南三大名楼之一，古代文人墨客经常在此地吟诗作唱。而今年，江苏医疗队在三月离开武汉，回到家乡，明年三月，再到武汉，让我们一起登上黄鹤楼，让春风抚面。

26

四川医疗队

说起四川，大家一定会想到大熊猫吧！那么春俏和胖妞又是谁呢？在这里小生帮你回忆一下去年夏天，一对熊猫姐妹花"春俏"和"胖妞"从四川来到了武汉动物园，它们不仅是国宝，也象征著四川人民和湖北人民之间深厚的友谊。如今武汉告急，四川人民岂会袖手旁观？随后便派遣医疗队支援湖北，他们是白衣天使，是抗疫英雄，更是国宝。

27

广东医疗队

背景为被誉为"汉味小吃第一巷"的户部巷，是一条全长150米的百年小巷，其繁华的早点摊群数十年经久不衰。广东与武汉都有其繁华的早餐文化，"武汉热干面"闻名内外，"广东早茶"享誉盛名。

28

天津医疗队

武汉疫情钟声敲响，天津也火速集结前往支援，张伯礼院士更是大年初三就前往武汉。在疫情控制后天津医疗队又帮湖北恩施卖出60吨货物。天津为武汉可谓两肋插刀。而海报中有二十世纪遗产之称的江汉关大楼与天津四面钟"肝胆相照"共同见证了中华民族的荣辱兴衰，更加体现了天津与武汉情同手足。

29

人民军队医疗队

武汉渡江节是为纪念毛泽东主席畅游长江而举办的全民节日，毛主席曾在武汉横渡长江。解放军当年在党的领导和人民的配合支持下抗日成功，如今，我们也在党的领导和人民的配合下抗疫成功。

30

海南医疗队

武汉大学以优秀的学术氛围和其幽香艳丽的樱花而闻名内外。湖北，海南相隔两岸，疫情期间海南同胞不远千里，翻山越海前来援助，这次即使"天涯海角"你们也来援助，明年即使"天涯海角"也要请你们来共赏樱花。

31

吉林医疗队

海报背景的东湖樱园，位于东湖梅园近旁的国家5A景区东湖磨山景区南麓，占地260亩，有樱花树10000株。绝大部分樱花是中日双方1998年共同投资栽种的。它与日本青森县的弘前樱花园，美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。这里的樱花与吉林冬天的雾凇也极为相似。一位吉林援鄂护士说："武汉最美的不是樱花，而是武汉人民感恩的心"而谢词"最美不是樱花，是战斗在一线的你"便是最好的回应。

32

湖北医疗队

海报背景为傍晚的江滩。饭后去江滩散步，是很多武汉人的日常。时间久了，便觉得这江滩也没什么可看的。直到新冠肺炎爆发，武汉封城三个多月，才发现傍晚的江滩如此的美丽。但即使江滩再美，也不及那些奋战一线的医护人员。

希望小编这次的海报分享能感染到你。也祝愿早日抗击新冠肺炎成功，世界各地人们的生命健康不再受其威胁！

向人类命运共同体致敬！




文章编号: 19dc541861cbf4463aed5a24336bfd02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全球连线!暨南大学高能网课停不下来!) 2020-04-21 广东省侨联宣传文化中心   广东省侨联宣传文化中心


-----------------------------------------------------------------------------















新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的高校教学工作都受到严重影响。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间20日6时，全球共确诊新冠肺炎患者2394291例，死亡164937例。暨南大学素有"华侨最高学府"之称，海外学生数量众多，分布在全球许多国家和港澳台地区，给教学工作带来了更大的挑战。为保障教学工作有序开展，暨南大学根据教育部关于做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理的要求，实行"开学不返校、停课不停教、停课不停学"的教学方案，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，海内外暨南师生"云端"相聚，分类有序开展线上授课和线上学习等在线教学活动——

老师们变身"网络主播"，积极探索"云上课"新方式；

援鄂前线的白衣天使也利用轮休时间给学生上网课，给暨南学子满满的"疫"线力量；

各学院周密安排，力争为教学"打好辅助"；

学生们也各出奇招，方便自己更高效更自律地学习。

让我们一同来感受暨南大学高能网课吧！

暨南大学有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心专门成立了"港澳台和海外访问平台测评小组"，及时"一对一"测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起"云上课"。测评发现，授课效果良好。

为了照顾海外学子的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。

医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。

暨南大学还将60门慕课、9个虚拟仿真实验教学项目等在内的一批精品线上课程向社会大众免费开放。由暨南大学担任理事长单位的粤港澳大湾区高校在线开放课程联盟，也利用自身门户平台的优势，集聚了1600多门优质慕课资源。全球暨南学子在家均可"一码畅学"。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，"我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。"

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的"消化性溃疡"部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。为了让音频更清晰、与PPT配合得更贴切，他不停地调整优化，有时一张PPT要录制好几遍。

因为驻地网络信号不好，他四处测试，最后选中了信号最好的酒店大堂给同学们上课。一台笔记本电脑、一部手机、一副耳机，这就是他开展网络授课的全部装备。

课上，黄卫综合运用腾讯会议和微信两个平台开展教学。通过腾讯会议播放提前录制好的PPT和音频，实时讲解，解答学生提问；通过微信群发放课件与课堂问卷，根据问卷结果及时掌握学习情况，解析同学们易错点。

这堂特殊的课，让暨南学子点赞，直呼"感动"，并称"黄老师是我以后很想成为的人"。

黄卫利用轮休时间在酒店大堂与学生连线上课

3月6日，暨南大学附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

近日，暨南大学中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位"网红主播"。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中报道了暨南大学孙立老师"云上课"的情况

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被同学们称为"最全装备"。

"因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。"孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，"所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。"

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈——

马克思主义学院张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动，被称为最时髦课堂。

杜应娟老师通过腾讯会议+"雨课堂"两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理。

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨南大学已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨南大学学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合症，在家也能高效自律学习。

来源：统战新语

「无须客气 转发为敬」

请长按以下二维码关注广东省侨联官方微信号




文章编号: ff5cea31a3f79cce6ab8a6e01d46fa42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【周边游,特价69元起】新晋网红拍照点,风靡全网的ins风!白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-04-21 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------















白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：69元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

『集合地点』

8:30SM一期肯德基门口集合；9:00海沧石塘

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

▼

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票 合同

咱们打个赌

阅读量是单数，就是你可爱我丑；

阅读量是双数，就是我可爱你丑。

静观天象，掐指一算，

最后肯定还是我可爱你丑




文章编号: e468e77da6446cd99474b8fc1de0c59d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (将"中华白海豚"入药研究?一个禁食野味之后的问题 | 沸腾) 2020-04-21 沸腾   沸腾


-----------------------------------------------------------------------------















将"中华白海豚入药研究"背后，牵涉著中药取材规范问题。

▲一头相当于人类"70岁高龄"的老年中华白海豚。图/新京报网

文 |宋金波

近日，果壳网"物种日历"发文曝光称，国家自然科学基金委员会官网发布了一份名为《国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）》的文件，其中第37页把中华白海豚列为药用动物并希望开展药用研究。

但是，此文发出后，现在查证，官网文件中已无"中华白海豚"的相关内容。

从目前信息判断，"白海豚入药并希望开展药用研究"或许曾经进入文件，至于后期官网上文件的修改、有关表述的消失，还没有进一步的解释。

"白海豚入药并开展药用研究"是否曾经或将要展开，如今已无法确证，不过，"白海豚入药"依然有迹可循。

将"中华白海豚"入药，有"实锤"

在一个名为"广西海洋药用资源名录"的网站上，仍可看到大量海洋生物名称。

其中，"太平洋斑纹海豚"页面，注明"肉和脂肪有‘解毒’和‘治瘌痢头’等功效，鱼肝可‘养阴明目’"，且有"鱼肝：参见物种‘中华白海豚’条"的字样。点开飞旋原海豚的页面，正文中则出现了"中华白海豚"的字样，并称"偶尔获得后可取出肝脏保存，或提炼成肝油"。

这个网站，毫无疑问，是所谓"白海豚入药并希望开展药用研究"的"科学依据"之一。

▲"广西海洋药用资源名录"网站上标注了太平洋斑纹海豚的药用价值。

有文章指出了"白海豚入药并开展药用研究"的荒谬之处。中华白海豚是国家一级保护动物，而《野生动物保护法》第三章第二十一条规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物；第二十七条规定禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。注意，包括"制品"。

中华白海豚没有可自我维持的人工繁殖种群，也没能实现全人工繁殖。而《野生动物保护法》中要求"利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主"。目前没有任何可靠的科学证据证明中华白海豚有网站所提到的药用价值。

另外，食用白海豚的肌肉或是脏器有很大的健康风险，包括人畜共患病风险。

那么，根据这些分析，将中华白海豚从"入药"的危境中"解救"出来，是不是就可以为中华白海豚"大难不死"而庆幸、欢呼了呢？

我认为远远不能。

事实上，即便国家自然科学基金委员会官网上那个文件中的内容都是真的，只要"广西海洋药用资源名录"所载的内容仍然被视为合法信息，很难说有多大的错。

前述文章虽然指这种做法荒谬，却也客客气气。可以看到，在相关文件中，对《野生动物保护法》中的内容，也有对应免责表述，如"偶尔获得后可取"。

反过来，如果不是知名度较高，而且碰巧有"中华"字样的"中华白海豚"，而是名录中另一种普普通通的海豚，比如"热带点斑原海豚"，或更进一步，一种据称可以"解毒消肿，主治海蛇咬伤，丹毒，缠腰火丹"的"青鳞小沙丁鱼"，其入药研究是不是就不必引发如此惊诧了？

这件事背后，涉及中药取材规范问题

这件事的荒谬不在于中华白海豚多么珍贵稀少而要被"入药"形成的"明珠暗投"的反差，而在于这个"科学研究"的基础和实践，在21世纪的今天，本身就是荒谬的。

任何一种在此体系下未经充分科学论证而被"入药"的物种，其命运也都是荒谬的。

2020年的新冠病毒疫情有两个值得注意的后果，一是中医在疫情防控中的表现尤为突出，一是"全面禁食野生动物"的陡然推进，特别是后者的推进力度，可以说前所未有。

▲资料视频。国家林草局：禁食野生动物不会导致野生动物泛滥。视频来源：新京报我们视频。

不过相关讨论中，也一直存在"全面禁食一刀切而对药用（主要指中药材中的动物药）相对宽松"的意见。

比如穿山甲，在食用上一直是"过街老鼠"，但在中药使用上，却每年都有大量穿山甲鳞片入市。再比如类似青鳞小沙丁鱼这样的种类（名录中尚有许多），究竟是药用，还是食用，治的究竟是"恶疾"，还是"饥饿"，其实几乎无可分辨。

如今野生动物食用几近全面禁止，那么，中药材对野生动物的利用与食用相比，有多大的优先性、必要性和不可替代性？

是否这种优先性和不可替代性可以覆盖全部《中国药典》上的动物药材，甚至覆盖很多不在《中国药典》上的动物药材来源？在禁止食用野生动物大踏步前进的时间节点，最低限度上，重新梳理已有中药取材规范，甄别不同药材在医用上的价值，十分必要。

尤其是，很多海洋水生生物缺少陆生重点保护野生动物的知名度，又因为归口管理的原因，缺乏关注与资源，海洋也比内陆具有更强的公地属性，难以落实执法。

因此，无论从野生动物保护的实质要求，还是从塑造国际文明形象出发，海洋野生动物药材的有效性、必要性，都应尽快纳入适应时代发展的新的科学框架，与时俱进，加以重新审视。

编辑：狄宣亚 实习生：张晓雨 校对：翟永军

推荐阅读：

争夺"不可能打工者"，价值观扭曲才会娱乐化犯罪行为|沸腾

张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就"崇洋媚外"了|沸腾

"哈尔滨硬核爱情故事"，假的！|沸腾

软银巨亏880亿，孙正义是怎么跌下神坛的|沸腾

杨坤diss《惊雷》："火"跟"好"不是一码事|沸腾

别把人质情结描成"你情我愿"的爱情故事|沸腾




文章编号: 9e13f53abe9460690aa8238f5e1a2c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (炸了!环评报告公然抄袭造假!) 2020-04-21 97建筑服务平台   97建筑服务平台


-----------------------------------------------------------------------------















一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近期，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。

公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。

深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。

停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。点击此处免费领取"100GB"建筑工程资料

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。

究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。 公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？

致力于帮助企事业单位把握建筑业发展趋势，及时提供建筑业最新政策、资讯和知识！长按下图二维码关注。




文章编号: deaa4ab7594f4f3440f9ef8638fc72df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (《航拍中国》团队再创新作 || 纪录片《海上福建》今晚播出) 2020-04-21 焦点纪录片   焦点纪录片


-----------------------------------------------------------------------------















《航拍中国》以前所未有的高度看中国。

　　高山、海洋、森林、草原、城市、

　　乡村、摩天大楼、地下窑洞……

　　祖国是这样的富饶多变，风情万种，生机勃勃！

由国家海洋局宣教中心、福建省委宣传部、福建省海洋与渔业厅、福建省广播影视集团联合出品，《航拍中国》团队再次打造的8集系列纪录片《海上福建》 今晚起CCTV9两集连播。

《海上福建》又会以什么角度看福建呢？

　 福建拥有3752公里海岸线，2214座海岛，125个天然良港……

　　你意料之外的福建全藏在这一个个数字里面，

　　曾经，阿拉伯的香料、波斯的地毯在这里靠岸；

　　曾经，郑和从这里起航；

　　现在，这里是"海峡蓝色经济试验区"，和"21世纪海上丝绸之路核心区"，福建正以前所未有力度绘出蓝色的新壮美。

和《航拍中国》不一样的是，航拍不是这部片子的全部，《海上福建》 将增加平实的拍摄角度，也就是类似于《舌尖上的中国》的手法和表述方式：

　　正常视角、仰拍、俯拍、特写等，亲和又有说服力地讲述福建海洋的区位优势、历史文化、生态文明、经济建设……

"福建让我大开眼界"执行总导演黄康源（《航拍中国》撰稿）说。康源是福建泉州人，这位年轻的纪录片导演，

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

《海上福建》呈现的不只是一个华丽的视觉大片，隐藏在市井中的文化基因，展示充满活力与创造力的福建，以及中国的价值观，才是本片要追求的！，从现在出发，穿越历史，奔向未来《海上福建》开始啔航~




文章编号: 18a871606e94197028fd93a12bb8a8da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (环评报告涉嫌抄袭,工程咨询岂能儿戏) 2020-04-21 第一招投标   第一招投标


-----------------------------------------------------------------------------















一份权威机构的环评报告，一个全过程工程咨询项目，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度。

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

感谢您关注第一招投标！！！

全国各省工程投标商务标编制

第一招投标竭诚为您服务

1、人工服务

客服1 李工

电话：13476013358

微信号:yueguangshi-touzi

客服2 章工

电话：18071363209

微信号:zhangyanyan-1212

2、在线服务

在左侧小键盘处留言服务需求及联系方式；点击加号，发送相关的资料文件。平台客服人员会在10分钟内响应并回电。

关注第一招投标，随时帮您排忧解难

扫码关注




文章编号: 40b60cf03419f5495bbd545f7b640489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (白海豚也能成为特色药用海洋动物?) 2020-04-21 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------















编者按：白海豚，被称为水中大熊猫，一向是以珍稀海洋生物的代表出现在我们的视野，中国以及世界上无数的科学家为了白海豚的保护付出了巨大牺牲，可是数量依然在不断减少。就在这样的情况下，突然爆出"白海豚首次成为特色药用海洋生物"，这还是国家自然科学基金发布的项目指南。这是中国海洋保护史上的可悲，还是科研史上的创举？

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。然然而，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我们对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。

不要以为白海豚离我们很远，其实就在我们身边的珠江口，就是世界上白海豚最大种群分布区，截止2019年4月，已经累计识别2381头白海豚个体。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾

图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响广西整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

在环保意识逐渐提高的今天，无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

来源：本文转载自"信天翁之眼"，文中略有删改

作者：黄秦

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%！

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？




文章编号: 2fdae13089512cb6040f3d829e4d9729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (游钦州 | 通江达海,十里春风慢生活) 2020-04-21 高铁随行   高铁随行


-----------------------------------------------------------------------------















水是一座城市的灵魂

钦州，依江傍海

"江海宜居城"诗意画卷

因此，多了几分妩媚

钦州是水的钦州

穿城而过之钦江

浩瀚之钦州湾

蔚蓝之茅尾海

水网纵横中的坦荡

大桥小桥下的静流

不同性情的水

在钦州城市之间交相融汇

酝酿出钦州大气而温润、

柔和而充满张力的精神气质

钦州是宅的钦州

或老街骑楼或民间小居

遍布广袤钦州大地上的

特色小镇、活色生香的古村落

以及枚不胜举的

生态乡村、宜居乡村、幸福乡村

千百年来

钦州的宅被道德文章熏陶

被名人气质浸透

优良的家风在这里弥漫升腾

钦州是绿色的钦州

下绣花功夫管理城市

让人民群众在城市生活得

更方便、更舒心、更美好

"半城绿树半城楼"的宜人风景

骤然提升绿色指数、幸福指数

切实提升城市品质、城市品位

新发展理念在充满希望的土地上落地生根

钦州是诗文的钦州

"为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。"

"近百年来多痛史，论人不应失刘冯。"

"客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。"

……

仰慕文人雅士的诗情画意

多少人来到三娘湾

多少人爱上了白海豚

多少人找寻一点五马路

在这安静祥和的背后

还有一个忙碌的世界

则是奢华的繁华的新城

钦州是崇文重教的钦州

镇龙楼"绥丰书院"护佑

兼具家国情怀的莘莘学子

灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重

浦北16座书院赓续著文化的根脉

"风声雨声读书声，声声入耳；

家事国事天下事，事事关心。"

古安文化激励著一代又一代钦州儿女

向善向上

钦州是艺术集萃的钦州

中国四大名陶之一的坭兴陶

代代传承的工匠精神

火中求宝的意味深长

再配上龙飞凤舞的书法

行云流水的绘画

宛若天成"笑骄江湖"

她无不告诉我们

钦州的艺术是讲究的

讲究出精神超忽别出心裁

讲究天人合一道法自然

通江达海，十里春风

慢生活，深呼吸

我们为生活在"江海宜居城"而庆幸

来源：钦州发布、广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：卡卡

审校：猫叔




文章编号: c1f6dd1ec1d80ae49305cabf0e8d4a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建) 2020-04-21 央视纪录国际传媒有限公司   央视纪录国际传媒有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















CCTV-9

2020年4月21日-24日

《海上福建》每晚22：00 每日两集连播

记住福建，从这片海开始。

这是国内首部地方性海洋题材纪录片，

它将以海洋文明的视角，为你带来一个"既熟悉又陌生"的福建。

8集系列纪录片，25个故事，涉及海洋经济、海洋文化、海洋生态、海洋科技等领域。

央视纪录国际传媒有限公司承制的《海上福建》纪录片明晚开播，

跟随我们的镜头，沿海而行，拥抱福建。

第一集：向海而兴

福建是一个海洋大省，沿海而居是当地人们的基本生活面貌。在适应海洋环境的过程中，人们创造出诸多壮举。在本集中，我们将讲述宁德三都澳渔民如何通过养殖大黄鱼，开辟获取食材的新途径。与此同时，还记录下中国第一座无人化码头在厦门的诞生经历。最后，探访一片海边的红树林，传递它与沿海百姓和谐相处，互相馈赠的故事。

第二集：相逢旧时光

璀璨的海洋文明曾在福建留下许多独特印记，它们有些已经成为历史的记忆，有些还洋溢著蓬勃的生命力。在本集中，我们将讲述福建的传统在今天的发展。有关于鼓浪屿上家庭音乐会的故事，关于传统惠安女转型做模特的故事，关于蜚声世界的德化陶瓷在今天的新发展。通过他们的故事，让观众感受到海上福建的"老传统"如何融入"新时代"。

第三集：寄情海波浪

21世纪是海洋的世纪，而保护海洋生态，则是人与海关系的开始。在本集中，我们将讲述科研人员和普通百姓如何通力合作，在城市中建立白海豚保护区，记录一种不起眼的海洋植物，如何在人们的发掘下，成为治理海洋污染的帮手。最后，我们将造访一座海洋主题小学，看到保护海洋的观念，如何从娃娃抓起。

第四集：探路新海潮

依海而生，人们不仅要通过海洋求生存，更要谋发展。本集将集中介绍当下福建"高"、"精"、"尖"的海洋工程，展现它们如何影响中国乃至世界，如何改变人们的生活。其中包括一片利用海洋动能发电的海上风力发电站；一座利用海洋动植物制药的海洋医药园区；一座连接海峡两岸的公铁两用大桥；一艘全球合作、福建制造的深海采矿船。

第五集：爱拼才会赢

这是福建精神中最核心的一点，福建人看待输与赢的辩证眼光，是他们成就辉煌的法宝。在本集中，我们将讲述人们如何实现河鲀的"无毒化养殖"，从而带动全村富裕，一支海上飞行救助队如何在事故中力挽狂澜，成为渔民安全守护者的故事。通过这些故事，让观众体会到海洋文明对于福建人性格的深刻影响。

第六集：海丝古今

福建人是中国历史上最早与世界打交道的一批人，时至今日，福建与世界依然保持著密切联系，并且在新时代的背景下有了崭新的发展。在本集中，我们选取了通过不同方式和世界打交道的人物故事。有关于福建远洋渔业集团在非洲建立渔业基地，和当地人达成合作共赢的故事，有关于一艘重走"海上丝绸之路"的邮轮如何带游客重温历史，并让世界重新认识福建。通过他们的故事，展现新时代福建和世界的交往模式，突显福建在中国走向"全球化"道路上的重要位置。

第七集：他乡，故乡

福建自古以来和台湾血缘相连，法缘相通，同时福建还是著名侨乡所在地。这既是海洋对于这块地域文明塑造的成果，同时也是许多人眼中最突出的"福建印象"。在本集中，我们将讲述一群台商在平潭的创业经历。我们还记录一群归国华侨的音乐之旅，一场每年在台湾地区举行的"妈祖绕境"活动。通过这些故事，展示福建最具典型的台胞、侨胞文化，突显福建在与台湾地区关系上的重要地位。

第八集：你好，明天

今天的福建已取得瞩目成就，但善观时变的福建人为了迎接更好的明天，正在加快转型的脚步。在本集中，有关于一个村庄渔民借助旅游业实现集体转型的故事，有关于一项专为保障渔民作业安全而诞生的先进技术，还有关于一个企业如何将鱼糜制品从沿海推向全国的故事，通过这些故事的讲述，向观众展示海上福建发展的信心，也让观众看到这个海洋大省的光明前景。

扫码关注我们




文章编号: 59774bfd9f21e0d304fb86a8f3fcf793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一定要看 |天心娃要上央视了!) 2020-04-21 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------













预告什么？听说天心娃要上央视了？？这可是真的哦！（骄傲脸.gif）历时三年拍摄的《海上福建》纪录片，将于21日起在CCTV9播出，《海上福建》是啥呢?看这里！福建海洋的"百科全书"明晚在央视开啔！天心岛小学的内容将在明晚《海上福建》纪录片第三集《寄情海波浪》中亮相！ 《海上福建》第三集"寄情海波浪"播出频道：中央电视台纪录频道（CCTV9）首播时间：4月22日晚上10点

下面，小编给大家介绍天心岛小学的金字招牌--海洋教育！

名片一帆船课、航模课培养出全国冠军 天心岛小学帆船队自2013年成立以来，培养了一批又一批帆船运动爱好者，在日常训练的基础上，发展迅速。帆船队在全国青少年帆船比赛中拔得头筹，获得最佳参赛队，队员李承恩曾获得全国总冠军，学校帆船项目成为省内外知名项目。航海的种子已在孩子们的心里生根发芽~名师领航为了让孩子们对帆船有更系统的认识，学校聘请了"厦门号"的魏军船长作为学校帆船队的总教练，除了实践练习外，海沧区青少年帆船基地的教练们，也定期进校上课，让孩子了解更多的帆船知识。 日常训练 在大范围铺开帆船课程的基础上，学校也选拔了一部分优秀选手作为帆船队的固定成员。这些队员每周都要去海沧南湖畔开展帆船训练。对外交流 更让小编羡慕的是，帆船队的队员可以到各地参加比赛！比如：他们曾经到了俄罗斯、新加坡、马来西亚、三亚、海口、秦皇岛深圳、上海...据悉，今年，天心岛小学培养的帆船小船长李承恩和邱甲泽，将代表中国OP帆船队参加今年的OP世界锦标赛！（这也是第一次由普通学校培训的帆船队员代表国家队参加世界锦标赛） 航模课程也是天心岛小学的招牌哦！！"雪龙"号科学考察船，"辽宁"号航空母舰，"徐州"号导弹护卫舰，"远望"号测量船...在天心岛小学航海教室，一艘艘名船的模型时时激发著孩子们的创作热情。自2012年设立学生航海模型工作室来，学生已先后在全国、省、市各级各类比赛中，荣获佳绩！全国青少年航模比赛一等奖获得者：刘苏漾名片二丰富多彩的海洋实践活动 瞧！天心岛小学一年一度的"亲近海洋"夏令营又开营了。 "我们国家海洋领土面积有多大？"同学们海洋之旅的第一站是参观校园内的福建省首个海洋文化法治教育基地。 走出校园，同学们与自然资源部第三海洋研究所、火烧屿白海豚繁育基地、厦门大学海洋科技博物馆来了一次亲密接触....在体验和探索中，感受海洋带来的无穷快乐！ 每年举办的亲海夏令营，已成为学校的品牌活动之一。 学校组织学生到美国、海南、青岛等海洋教育资源丰富的地区开展研学活动，将海洋研学实践活动从本土拓展到国内、海外，学生拥有了更广阔的学习平台。名片三海洋教材不断丰富完善 "走，到海边去上一堂班会课吧。" 为更好地开展海洋教育，学校充分挖掘各科教材中海洋教育资源，在各学科教学中渗透拓展海洋意识教育。开发校本教材《走向蔚蓝》学校全英文戏剧《海上丝路之奇梦之旅》曾到马来西亚展演 在海沧湾畔上一节有趣帆船课，参加海洋夏令营，跟国家海洋研究所的大科学家们一起学习...... 不断创新的海洋教育，鼓起了孩子们亲海的风帆，天心岛的孩子们以"天心岛"为起点，尽享驰骋碧海蓝天的快乐。


文章编号: 6b03354cf51a6456b821f2ae7312768d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【3日游】5月1/15/29日钦州白海豚之乡~三娘湾、八寨沟、红树林、园博园3日游) 2020-04-21 五度空间户外俱乐部   五度空间户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















钦州白海豚之乡~三娘湾、八寨沟、红树林、园博园3日游

行程安排：

Day1

桂林—钦州

早上07:30桂林甲天下广场集合，乘车赴前往钦州【白海豚之乡】（车程约5小时）。

乘车赴【仙岛公园】程约20分钟，约13:00到达景区（游览时间50分钟），瞻仰我国最大的孙中山先生铜像。

【七十二颈红树林】走进红树林栈道。

后乘车前往【三娘湾】（车程约20分钟）游有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石狗镇海等景点，参观渔村，感受渔家的民俗文化风情。

可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人，视天气情况及运气，不保证一定看得到，时间约1.5小时），近距离观赏野生海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。

后乘车返钦州市区（车程约1小时），入住酒店休息。

用餐：XXX住宿:钦州市区

Day2

钦州

早餐后乘车赴【八寨沟】，景区地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

乘车前往参观国家4A级景区--爱国主义教育基地【刘永福故居称三宣堂】（游览时间60分钟）刘冯故居典雅古朴、宏伟富丽的建筑群不仅可以欣赏到岭南建筑的精致、秀美，还让您感受民族英雄一生爱国爱民的光辉业绩。

参观全国工业旅游示范点【钦州坭兴陶艺馆】（游览时间60分钟），了解我国四大名陶之一的钦州坭兴陶的千年陶艺制作奇妙方法。

用餐：XXX住宿:钦州市区

Day3

钦州--桂林

早餐后乘车前往【钦州园博园】（车程约20分钟，约13:20到达景区，游览时间约1小时），景区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。

自行中餐后乘车返回桂林，结束愉快之行！

用餐：XXX住宿:温馨的家

费用已含

1、用餐：全程餐自理；

2、住宿：经济型双人标准间（行程中团队住宿如出现单男单女时，团友有义务听从及配合导游安排住宿三人间或补足房差）。

3、交通：全程旅游地旅游空调车；

4、门票：三娘湾、八寨沟

5、导游：国语导游服务；

6、购物：无 （坭兴陶艺馆不算购物店）

7、保险：本社已按规定购买旅行社责任保险；旅游人身意外保险。购买保险请提供出团人员人准确名字及身份证号码。谢谢！

8、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，望谅解，谢谢。

费用不含

1、全程餐费及一切自理费用。

活动出发的头天我们会以手机短信的形式把车牌号码、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息。

【报名方式】

把资料发送到微信或手机短信，

格式：名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

西西15207736649（微信同号）

小惠18290165341（微信同号）

小夏15107737339（微信同号）

【报名截止】满员截止，本活动报名后提前4天取消无条件退全款，活动前4天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

----欢迎关注"五度空间"微信公众号----

查阅活动详情




文章编号: 54a8fccf8c2c0e375375e7e4674a0df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (先锋早报丨美油期货史上首现负值;首个新冠疫苗动物实验数据出炉) 2020-04-21 先锋898   先锋898


-----------------------------------------------------------------------------















各位早上好，今天是4月21日，星期二。农历三月二十九。

美油期货史上首现负值

WTI 5月原油期货结算价收报-37.63美元/桶，历史首次收于负值，下跌55.9美元，跌幅305.97%。这一刻足以载入史册！这是自1983年纽约商品交易所NYMEX原油期货上市以来，录得的最低原油期货价格。被抹去所有价值的WTI原油负价格，也打破了1946年WTI西德克斯斯轻质石油这个油品上市以来的每一个低点。

首个新冠疫苗动物实验数据出炉

4月20日，由中国医学科学院秦川团队领衔的团队，在预印本论文平台bioRxiv上传研究文章。这是目前为止公开报道的第一个新冠病毒（SARS-CoV-2）疫苗动物实验结果。中国医学科学院秦川团队的研究表明，该疫苗可在小鼠大鼠和非人类灵长类动物中诱导特异性中和抗体，这些抗体有效中和了10个代表性SARS-CoV-2菌株。研究并表明，疫苗是安全的。

深圳至湛江新增两趟动车组

为满足旅客"五一"出行需求，4月29日至5月1日期间，深圳北站将增开前往湛江西的G9646次、G9640次列车，旅客约4小时即可到达目的地。

深圳最美沙滩部分开放

4月18日，被评为"广东省十大最美海滩"之一的西涌海滩部分开放，加上此前开放的东涌沙滩与玫瑰海岸，目前大鹏新区沙滩已陆续在做好疫情防控的基础上开放。

深圳水域两船相撞3人落水

4月19日18点35分，一艘空载散货船从香港机场经矾石水道开往东莞，在航行经过"深中通道"施工水域附近时，与一艘渔船发生碰撞，渔船翻扣沉没，渔船上3人落水。截至4月20日中午12点，2名落水人员被成功救起，1名落水人员仍在搜救中。

19日新增8例境外输入病例

4月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中8例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例841例（含重症病例43例），现有疑似病例39例。无死亡病例。

我国经陆地边境输入风险仍在上升

国家卫健委新闻发言人米锋介绍：近一周全国现有境外输入病例持续下降，但经陆地边境输入风险仍在上升。已有入境城市出现本土关联病例，进而引发聚集性疫情。提示要坚决守牢重点城市和口岸疫情防控关口，提高检测能力，加强医疗救治，补上短板漏洞，强化个人防护，阻断疫情传播。

稻穀小麦库存够全国人民吃一年

农业农村部部长韩长赋近日称，中国人均粮食占有量470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。现在稻穀、小麦的库存够全国人民吃一年，中国不会发生粮食危机。

中小学教材不得夹带教辅网址等信息

近日，教育部办公厅发布《关于印发2020年中小学教学用书目录的通知》，教育部明确，义务教育国家课程各学科使用《2020年义务教育国家课程教学用书目录》中的教材，道德与法治、语文、历史全部使用统编教材。中小学教材中不得夹带任何商业广告或教学辅助资料的链接网址、二维码等信息。

耿爽连发三问驳斥美方要求中国赔偿

针对一些美国官员要求中国为美国疫情赔偿，中国外交部新闻发言人耿爽连发三问驳斥：

①2009年，H1N1流感在美国大面积暴发并蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？

②上个世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，不知道给世界上多少人造成痛苦，有谁找美国追责了吗？

③2008年发生在美国的金融动荡，雷曼兄弟公司破产，最终演变成全球的金融危机，有谁要求美国为此承担后果了吗？

耿爽表示，美国的一些人必须要清楚，他们的敌人是病毒，不是中国。国际社会只有同仇敌忾团结合作，才能战胜病毒。

资料图

中国对美国提供各类口罩18.64亿只

美国白宫贸易与制造业政策办公室主任纳瓦罗称，中国囤积个人防护设备牟取暴利。耿爽回应：仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言就不攻自破。3月1日至4月17日，中国对美国提供各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58 亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。

新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉

昨天，新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉。当天，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%，分别较上一期下调20个和10个基点。这是自去年8月LPR改革以来，降幅最大的一次。

4名儿童土方内身亡 8人被刑拘

4月18日，河南原阳县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名儿童尸体。经初步调查，公安机关已对建筑工程负责人、挖掘车司机等涉嫌重大责任事故犯罪的8名嫌疑人刑事拘留。目前，当地政府已成立市县事故联合调查组。调查组初步判断，4名儿童从围挡的豁口钻入的可能性较大，有可能是在卸土下方玩耍时被土方压埋。

中华白海豚、中华斑羚罕见现身

近日，在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽。据了解，中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。

而在浙江仙居，专家近日发现在括苍山自然保护区内的红外线相机，于去年底拍到了珍稀濒危野生动物中华斑羚高清视频。据了解，华东华南已很难发现中华斑羚的踪迹，目前全国范围内中华斑羚已处于濒危状态。

两颗小行星将与地球擦肩而过

中科院紫金山天文台消息，4月底到5月初，将有两颗存在潜在威胁的近地小行星与地球"擦肩而过"。其中，52768号小行星飞掠地球时，距地628万公里；2020DM4小行星离地球最近距离约为705万公里。二者不会对地球产生任何影响，公众不必担心。

全球疫情速报

捷克总统称病毒起源阴谋论可笑可悲

当地时间19日傍晚，捷克总统泽曼接受当地媒体采访时，对新冠病毒起源的"阴谋论"及向中国索赔的说法进行了驳斥。泽曼表示，如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，我们应该向英国索赔；埃博拉病毒起源于非洲，我们该向非洲国家索赔。疫情来来去去，阴谋论的说法是非常可笑而悲哀的。

普京称俄罗斯疫情峰值尚未到来

当地时间20日，俄罗斯总统普京在防疫专家视频会议中强调，俄罗斯即将完成防疫工作的第一阶段任务，即减慢疫情传播速度。普京同时表示，目前俄境内疫情峰值尚未到来，政府将继续采取一切措施缩短平台期，以减少境内病毒感染人数。

东京奥组委取消日本文化节所有活动

东京奥组委20日宣布，由于奥运会推迟举行，原定于今年4月-9月之间举行的日本文化节的活动已经全部取消。东京奥组委在声明中表示："2021年是否会重新举行这些，还在考虑之中。"

巴黎非饮用自来水中检测到新冠病毒

当地时间19日，法国新冠肺炎累计死亡病例增至19718例。巴黎市政部门当天宣布在城市的非饮用水系统中测出新冠病毒，虽然是"微量"但引发密切关注。

德国官员称群体免疫不适合本国

19日，德国总理府部长黑尔格·布劳恩表示，"群体免疫"是指，当人口中约60%至70%的人被感染并康复，疾病暴发的几率就会大大降低。但若要在18个月内让一半以上德国人口免疫，每天需有7.3万人感染新冠肺炎，而德国医疗系统将无法承受这种压力，因此，"群体免疫"不适合德国。

今日天气

今天早上到傍晚，我市多云，早晚有轻雾；气温24-30℃；南风2-3级；相对湿度60%-95%；空气质量：良。

来源：人民日报、央视新闻、深圳商报、深圳大件事等

编辑：孙金朋

主播：国玉

监制：王侃




文章编号: f4c3250319c289edfbcead684d702788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (治愈精灵:海豚26型鉴别手册(上)) 2020-04-21 喵潜 ScubaMew   喵潜 ScubaMew


-----------------------------------------------------------------------------















海 豚。

幸会海洋的精灵

海豚大脑占身体比重的1.7%（人类大脑占比约2%）

海豚是天生的治愈系，它们生性活泼好动，对一切充满了好奇，微微上扬的嘴角仿佛永远在对你微笑。它们彼此间存在著丰富的情感交流，会彼此追逐，会在一方遭遇困难时给予安慰和帮助，这种抚慰的同情心，甚至可以转移到人类身上。有时候，潜水员们愿意相信与海豚之间存在著某种默契，这种默契令他们不需要任何技能，就能从一只海豚身上看出它的喜怒哀乐，甚至嫉妒与炫耀。

这里将分为上、下两部分来介绍如何在海上分辨它们、以及它们的习性和最佳观赏地。一共整理了相对常见的二十六种（其实也并没那么常见），本文先分享十二种。

S体型差异

海豚属于齿鲸类，典型特征就是有整齐的牙齿。它们也是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国就有13属18种。成年海豚身体大小1~9米，相差巨大，多数海豚科动物体型较小，而虎鲸也属于海豚，则是海豚中最大的一种。

海豚的体型差异巨大

海豚科动物属群居，可组成庞大的社会群，主要分布在大陆架附近的浅海中，偶尔也出现在淡水中，大部分海豚主要以鱼类和软体动物为食，但一些体型较大则可以捕食其它海兽。作为食物链顶端的海豚，除了个别大型鲨鱼之外，基本没有天敌。当然，自然界比鲨鱼更加强大的天敌就是人类。

S游泳炫技

海豚在所有鲸类中是动作最敏捷的类群，它们游泳速度快，运动有规律。皮肤表面具弹性，身体呈流线型，各部位以不同速度分开水层，沿著分层水流顺利通过。因此，尽管游速平均每小时达25海里（约46公里/小时），但在水面上却不会产生任何波浪或旋涡。

S终生不眠

海豚的大脑是动物中最发达的。人的大脑占人体体重的2%，海豚的大脑则占身体比重的1.7%。

海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，其中一部分工作时，另一部分则充分休息。所以，海豚基本上可以终生不眠。如果你在潜水时遇到海豚，不妨仔细观察它们，可能会发现它们在游泳时会闭上一只眼睛。这就表示它们的某一边大脑目前正呈现睡眠状态。

01

真海豚

Common Dolphi

别名：鞍背海豚、岬角披肩海豚、白腹小海豚、十字海豚、沙漏斑纹海豚

| 快速鉴别 |

● 披肩部位在背鳍下方呈V型

● 体侧有黄色色块

● 腹部与体侧下方为白色

● 胸鳍、尾鳍、背鳍呈深色

● 背鳍和嘴喙明显

潜

形态

潜

身体细长呈流线型。体色复杂而独特， 通常十字交叉，黄褐色在前灰色在后，背面黑色向下延伸，在背鳍下面形成V形区域。喙细长。黑唇末端白色。背鳍大，位于体中央，形状从三角形至镰刀形不等。鳍肢中等大小，末端尖。

尾鳍中等大小，后缘具明显的中央缺口。出生时80~85厘米长，雄性最大体长2.6米， 雌性2.5米，成年后体重约70-110公斤。

真海豚性格活跃，经常可以看到它们跳出水面

不过，由于真海豚因地理位置变异较大，1994 年开始被正式划分为两种，即长吻真海豚和短吻真海豚。顾名思义，二者之间最明显的差异在于嘴喙的长短。长吻真海豚嘴喙较长，而短吻真海豚的嘴喙较厚短。

此外，从形态上来看，长吻真海豚形体修长，体色柔和。而短吻真海豚则体态短胖，头部较圆，体色较明亮。并且，长吻真海豚主要出现在内海，而短吻真海豚则主要活跃于外海。

潜

习性

潜

真海豚体侧有明显的黄色色块

真海豚经常组成十头至数百头的族群，非常活跃。游泳速度较快，空中翻腾强而有劲。经常可以看到它们跳出水面激起巨大的浪花。它们尤其喜欢在船头随船游行。真海豚的声音嘹亮，即使从很远的地方也可以听到它们的叫声。潜水时间可长达8分钟，但基本上会维持在10秒-2分钟之间。

真海豚每隔2—3年产仔1次，妊娠期通常为10—11个月，每次产1仔。

潜

最佳观赏地

潜

真海豚通常活跃于10-28℃水温的水域，在国内主要分布于渤海、黄海、东海、南海。在世界范围内，所有热带、亚热带和暖温海域，包括地中海和黑海都可见到它们的身影。

02

北露脊海豚

Northen Rightwhale Dolphin

别名：太平洋露脊小海豚

| 快速鉴别 |

● 没有背鳍

● 下颚比上颚长

● 嘴喙窄短

● 下颚前端的后方有白色色块

● 白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍

● 尾鳍背面为黑色，腹面以白色为主

潜

形态

潜

北露脊海豚和后面要介绍的南露脊海豚其实都得名于体型庞大而没有背鳍的南北露脊鲸。与其他海豚相比，它们最显著的特点就是没有背鳍。事实上，北露脊海豚可以算是北太平洋唯一没有背鳍的海豚。

北露脊海豚的白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍

刚出生的小北露脊海豚呈现出灰褐或乳白色，身长80厘米-1米左右。在出生的第一年内，完成体色上的转变，背部和体侧变为黑色，有时会呈现棕色，白色胸部色块以线条状延伸至尾鳍，雄性肚脐部位的白色面积比雌性大。

尾鳍狭窄，中央回刻明显。仔鲸体长50~100厘米，成年体长约2-3米，体重约60-100公斤。雄性大约9.9岁、雌性9.7 岁进入性成熟期。繁殖高峰在冬季至早春，也有些地方在六月和八月。

潜

习性

潜

北露脊海豚体态轻盈，游速很快

北露脊海豚比较敏感，非常容易受到惊吓，通常会避开船只。喜欢结成多至2000只的族群活动。大约200组的大群集体出游时，会在水中演绎各种几何构型，比如"V"字形。它们体态轻盈，游速很快，可超过40公里/小时。快速游动时动作干净利落，入水优雅。飞跃距离最远可达7米。

北露脊海豚没有背鳍

在贴近水面游动时，大概是没有背鳍的缘故，所以不会对水面造成很大的干扰，。它们偶尔的"尾拍"和"鲸跃"行为也为人们所熟知。有记录的最长潜水时间为6.25 分钟。经常与太平洋斑纹海豚、里氏海豚和短肢领航鲸等其他鲸豚类共游。

潜

最佳观赏地

潜

北露脊海豚主要栖息于大洋深水陆棚区和温度范围在8-24摄氏度的近海水域，近岸仅在沿海深水区活动。

从俄罗斯勘察加半岛到日本北太平洋西部，加拿大不列颠哥伦比亚至墨西哥加利福尼亚地岬的北太平洋东部都会现身。

03

南露脊海豚

Southen Rightwhale Dolphin

别名：粉嘴小海豚

| 快速鉴别 |

● 没有背鳍

● 喷气孔前方的额头呈白色

● 嘴喙呈白色，短小

● 喷气孔前面的额头呈白色

● 胸鳍小而弯曲，呈明显的白色

● 腹部呈白色，背部为黑色，黑白界限分明

南露脊海豚背部为黑色，腹部为白色，好像披著一件黑色的斗篷

潜

形态

潜

南露脊海豚同样很好辨别，因为它们是南半球唯一没有背鳍的海豚，背部为黑色，腹部为白色，黑白界限十分分明。从远处看，好像披著一件黑色的斗篷。与北露脊海豚相比，南露脊海豚的头部和体面的白色区域较大。游泳的时候采取跳跃式。主要生活在遥远的外海。初生的南露脊海豚身长80厘米-1米左右，成年雌性体长2.3米-2.2米、雄性体长2.5米。

潜

习性

潜

南露脊海豚的游泳姿势十分有趣，快速游动的时候，它们通常采用小角度的一连串跳跃的动作前进，这一点和企鹅类似。缓慢游动的时候则十分优雅，水面几乎没有波动。

它们喜欢群游，经常被观察组成数百甚至上千头的壮观队伍。它们的队列组合也比较多样，可以是密集的多组糅合，也可以组成"V"形、三角或者多排队列。船首乘浪的情况十分罕见。南露脊海豚的游泳时速为22-45公里，潜水周期10-75 秒。主要以海洋中层鱼类，特别是灯笼鱼和鱿鱼为食。可潜入200多米的深水搜寻食物。

潜

最佳观赏地

潜

南露脊海豚仅栖息于南半球的温带至亚南极水域，大致在南纬30度-65度之间，南极辐合带是其向南活动的边缘。在智利北部海域，它们可能是当地最常见的鲸类。

此外，它们经常活动的国家和地区包括阿根廷、澳大利亚、布维岛、巴西、福克兰群岛、法属南半球领地、莫桑比克、纳米比亚、新西兰、秘鲁、圣赫勒拿岛、阿森松岛、特里斯坦达-库尼亚群岛、南非、南乔治亚岛与南桑威奇群岛、乌拉圭。

04

土库海豚

Tucuxi

别名：南美长吻海豚

| 快速鉴别 |

● 眼睛与胸鳍之间有深色条纹

● 额隆略呈圆形

● 体型小且身体粗壮

● 嘴喙长

● 体侧有深色向后延展的条纹

潜

形态

潜

土库海豚相较其他海豚体型较小，背部呈蓝灰或灰褐色，它们的体色会随著年龄的增长而变的越来越淡。背鳍微向后弯，腹部呈灰色、白色，也有的呈粉红色。

嘴喙顶端为灰蓝色、黑色或棕灰色，背面为淡灰、白色或粉红色。眼睛与胸鳍之间由一道深色的条纹。体侧也有深色而向后延展的条纹。胸鳍颜色与背部颜色一致。

潜

习性

潜

土库海豚可以分为海岸型和河流型两种，图中为河流型

经常可见土库海豚进行2-7只数目的小群同游，跃身击浪时可以跳的很高，并经常可见浮窥、鲸尾击浪、胸鳍拍水等动作。不会进行船首乘浪。潜水时间很短，通常不超过1分钟，大多都在30秒左右。在亚马逊河经常与燕鸥一起摄食。

潜

最佳观赏地

潜

根据栖息地，土库海豚可以分为海岸型和河流型两种。其中海岸型主要分布在巴西的佛洛雷斯托波利斯和加勒比海之间，河流型主要生活在亚马逊河及其支流、河口至奥里诺科河上溯250公里处。最佳观赏地点在支流与主河的交汇处。

05

印太洋驼海豚

Indo-Pacific Hump-Backed Dolphin

别名：中华白海豚

| 快速鉴别 |

● 背部呈灰色或粉白色

● 嘴喙修长

● 唇线相当平直

● 胸鳍宽，尖端圆钝

● 腹部的颜色通常比背部与体侧淡

潜

形态

潜

印太洋驼海豚呈象牙色或乳白色，腹部略带粉红色。目前已经确定两个不同的族群，其中位于苏门答腊岛西部的族群背部有明显的隆脊，而苏门答腊岛东部和南部的族群则只有明显的背鳍而没有隆脊。

在我国，它们被称为中华白海豚，是我国二级保护动物。通常妊娠期9~12个月，每胎1仔。初生时体重大约25公斤，成年体重可达150-200公斤。初生约1米， 成年2-2.8米。

印太洋驼海豚有明显的饿浮升行为

潜

习性

潜

印太洋驼海豚背部呈灰色或粉白色

通常难以靠近，会通过下潜，改变方向和游开一段距离后重新出水以躲避船只。很少船首乘浪。有明显的饿浮升行为：以30至45度仰角破水而出，明显地现出嘴喙，有时也露出整个头部；数秒后浮现出拱背，也可能将尾鳍露出水面。

大约每隔40至60秒就会浮升，但也可能高速绕圈追逐对象。会在空中转体，拍动胸鳍，有时会浮窥。经常跃身击浪，年轻的海豚更喜欢做这个动作，也可能进行整套的背滚式空翻。摄食时可能会鲸尾击浪。曾与瓶鼻海豚共游。

潜

最佳观赏地

潜

印太洋驼海豚主要生活在热带与亚热带水域。中华白海豚主要见于我国东南海域，长江南部主要河口。在其他国家和地区，分布范围所知甚少，可能从非洲南部一路连续分布至澳大利亚。

喜爱栖居于红树林沼泽，泻湖与河口湾字之岸边，以及沙洲，沙岸与泥岸的地区。虽然甚少朔流而上，但有时也会进入河道；通常都待在潮间带的区域内。喜好水深20米以下的水域，也较喜爱开放的海岸，经常在碎浪区出没。

06

大西洋驮海豚

Atlantic Hump-Backed Dolphin

别名：喀麦隆海豚、大西洋驼背海豚

| 快速鉴别 |

● 背部有长长的隆脊

● 背鳍位于背部隆脊之上

● 嘴喙修长

● 潜水时背部明显拱起

潜

形态

潜

成年的大西洋驮海豚的背部有著一条长长的隆脊，几乎占了身长的1/3，上面还生长著小的背鳍，这是区别大西洋驮海豚的显著特征。不过，年幼的大西洋驮海豚则没有隆脊。此外， 它们的嘴喙修长，唇线平直，身上可能长著一些斑点，腹部颜色较浅，背部和体侧则呈现出灰色。成年体重大约100-150公斤。

潜

习性

潜

大西洋驮海豚的背部有明显的隆脊

大西洋驮海豚通常很难靠近，它们会刻意的躲避船只，也不会船首乘浪。不过在遥远的努瓦克肖特北部的提米里斯角，大西洋驮海豚却与当地人培养出了一种独特的关系，它们会帮助捕鱼人将鱼群赶入渔网中。

大西洋驮海豚潜水时间大约在40-60秒之间。通常游动速度缓慢，但在求偶时会围绕著雌海豚快速旋转和追逐。有时会出现浮窥和空中转体等动作，但通常以年轻海豚为主。

潜

最佳观赏地

潜

大西洋驮海豚主要生活在西非海岸的热带水域，最远甚至可远及安哥拉。它们喜欢栖息在水深少于20米的岸边或河口水域，尤其喜欢在红树林沼泽区周围出没。

07

条纹原海豚

Striped Dolphin

别名：白腹海豚、蓝白海豚

| 快速鉴别 |

● 体侧深色长条纹自尾干下方延伸至眼睛

● 眼睛至胸鳍有1-2道深色条纹

● 背部蓝灰或棕色

● 尾干呈淡灰色

● 背鳍下方有淡灰色手指状图案

条纹原海豚体侧有深色长条纹，自尾干下方延伸至眼睛

潜

形态

潜

条纹原海豚是一种中小型海豚科动物。体长2.4~2.7米，体重115公斤。成体雄性较雌性平均大6厘米。顾名思义，由于条纹原海豚身上有著非常明显的条纹，所以在海面上很容易辨认。

眼至额喙交界处有黑带，眼至肛门间一般有两条黑带，体侧有十字形斑纹。背鳍下方有淡灰色手指状图案。各鳍皆为黑色。

某些个体的腹部呈明亮的粉红色。条纹原海豚的体形较趋近于流线型，嘴喙部较长，背鳍大且较弯曲。

条纹原海豚生性非常活跃，常有跃水、击颌、船首乘浪等空中动作

条纹原海豚的两性成熟期变化很大，雄性大约7~15岁、雌性大约5~13岁进入性成熟期。西北太平洋的条纹原海豚交配季在冬季和初夏，地中海的在秋季。

妊娠期持续12~13个月，雌海豚通常每隔4年产仔1次，随后在哺乳幼崽和接下来的交配季间进行2~6个月的休息期。初生海豚长约1米，重约11.3公斤，每天大致生长0.29厘米，看护期为16个月。

潜

习性

潜

条纹原海豚经常组成数十头至数百头的族群进行集群活动

条纹原海豚具远洋生活习性，经常组成数十头至数百头的族群进行集群活动，也有上千头的群。主要有三种不同的组群形式：幼年群、育种成年群、非育种成年群。

崽海豚通常断奶1-2年后加入幼年群。当雌性进入幼年至成年的过渡阶段，它们一般加入非育种成年群，仅有少数窜入育种成年群，而同期雄性加入育种成年群和非育种成年群的比例相当。

条纹原海豚生性非常活跃，常有跃水、击颌、船首乘浪等空中动作，以及一套"旋转拖尾" 的独特动作。它们主要以头足类、甲壳类和硬骨鱼类为食。不同区域的条纹原海豚饮食会有一些差异，地中海的条纹原海豚通常捕食头足类动物，东北大西洋的条纹原海豚经常捕食鱼类， 特别是鳕鱼。

潜

最佳观赏地

潜

条纹原海豚广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋的热带、温带水域中、毗邻大西洋的地中海也有分布，大致分布范围为南纬40度-北纬50度间。

在以下国家和地区附近海域都可以探寻到它们的踪迹：澳大利亚、巴哈马群岛、 孟加拉国、巴西、加拿大、佛得角、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、直布罗陀、希腊、格陵兰岛、马尔代夫等。

08

短吻飞旋原海豚

Short-Snouted Spinner Dolphin

别名：克莱门海豚、盔海豚、塞内加尔海豚

| 快速鉴别 |

● 嘴喙尖端呈黑色

● 披肩部位为暗灰或黑色，位于背鳍下方

● 背鳍呈钩状

● 体色为三个色区

潜

形态

潜

短吻飞旋原海豚从鉴别上看属于高难度辨认的海豚。因为多年以来，它们被认为是长吻飞旋原海豚的变种，但是1981年，国际上将其视为另一独立品种。

短吻飞旋原海豚比长吻飞旋原海豚在体型上更加的壮硕，背鳍也不是三角形，而是呈钩状。嘴喙也较短。其背上的深色披肩从头部开始一直延伸至背鳍，所以远看可能与瓶鼻海豚和真海豚混淆。成年短吻飞旋原海豚体重约50-90公斤。

短吻飞旋原海豚在体型上更加的壮硕，背鳍呈钩状，嘴喙也较短

潜

习性

潜

在它们跃身击浪时，偶尔会侧身翻转，通常以背部或体侧著水。

短吻飞旋原海豚的跳跃与长吻飞旋原海豚的一样高且复杂；短吻飞旋原海豚会在一些地方进行船首乘浪，有时会十分接近船只。它们也可能与长吻飞旋原海豚、真海豚，以及其他小型鲸同游。

潜

最佳观赏地

潜

短吻飞旋原海豚数量较少，大多在热带和亚热带水域出现。其中非洲的西北外海、大西洋赤道附近、南美洲的东北沿岸以及美国新泽西州，墨西哥湾和加勒比海都曾有过它们现身的记录。

09

长吻飞旋原海豚

Long-Snouted Spinner Dolphin

别名：长吻海豚、飞旋海豚、长喙海豚、旋滚海豚

| 快速鉴别 |

● 拥有绝佳的空中旋转技能

● 嘴喙细长，嘴唇为黑色

● 背鳍高挺

● 体色主要为暗灰色，三层色区明显

潜

形态

潜

长吻飞旋原海豚的喙为原海豚中最长的，背鳍位于体背中部，前缘微后倾，后缘稍凹进。尾鳍缺刻深。背部为蓝黑色，体侧色淡，腹面白色，眼至喙前端与眼至鳍各有一条黑色带，上颌黑灰色，下颌及腹面为白色，呈上、中、下三色色斑。成年体侧有稀疏灰白色斑点。

长吻飞旋原海豚嘴喙细长，嘴唇为黑色

背鳍、鳍肢及尾鳍上下方皆黑色。成体体长1.29- 2.35米，雄性比雌性略大。当激素水平较高时，长吻飞旋原海豚开始交配，一年1-2次。

雄性10-12岁，雌性5.5-10岁进入生育期。成年雌海豚每2-3年产崽1只。妊娠期平均10.6个月。雌海豚抚育幼崽至少7个月。

潜

习性

潜

生活在夏威夷附近海域的长吻飞旋原海豚体色较暗，背鳍略呈镰刀状

长吻飞旋原海豚通常组成200多只的组群出游，千余只的大队伍也被发现过。与其它海洋生物以及同类相比，长吻飞旋原海豚彼此之间有著很强的社交能力，已知它们的交往对象包括花斑原海豚、黄鳍金枪鱼和鲣鱼。

海豚群中存在等级序列，序列以威胁度的降序排列，同时涉及关系的紧密亲疏。

长吻原海豚通常在靠近水湾的浅水休眠，当睡醒时，它们游入深水区，捕食垂直迁徙的鱼群。睡醒后是它们最活跃的时刻。长吻原海豚会表演各种跳跃，其中飞旋跳跃是其标志性动作，它们被广泛认知的名字"飞旋海豚"便源于这种惊人的空中旋转动作。在夜里，这套精彩动作被频繁上演。

潜

最佳观赏地

潜

长吻飞旋原海豚主要分布在南北半球的热带和亚热带海域皆，范围大致在北纬40度-南纬40度之间。

在以下国家和地区附近海域都可以探寻到它们的踪迹：阿根廷、澳大利亚、巴哈马群岛、巴林、孟加拉国、伯利兹、百慕大、巴西、开曼群岛、中国、可可岛、哥伦比亚、科摩罗、库克群岛、哥斯达黎加、科特迪瓦、古巴、吉布提、多米尼加、加拉帕戈斯群岛、斐济、内亚等。

10

热带点斑原海豚

Pantropical Spotted Dolphin

别名：斑海豚、白斑海豚

| 快速鉴别 |

● 浅色斑点覆盖在身体的深色区域

● 嘴喙细长，嘴唇为白色，嘴喙顶端为白色

● 披肩部位呈深灰色

● 成年海豚身上斑点繁多

热带点斑原海豚随著年龄的增长，斑点逐渐增多

潜

形态

潜

热带点斑原海豚分为两类，一类生活在沿岸， 另一类生活在外海。通常体型壮实，身上斑点也比较多。有趣的是，初生的热带点斑原海豚身上没有任何斑点，随著年龄的增加，幼年海豚先在腹部出现斑点，之后背部长出斑点。斑点的数目和大小此后逐渐增加。

人们看到的一些通身斑点几乎看不出底色的热带点斑原海豚基本可以断定为老年海豚，它们的背部因此显得色泽很淡，所以又被称为银背海豚。成年的热带点斑原海豚体重在90-115公斤之间。

潜

习性

潜

热带点斑原海豚

热带点斑原海豚非常活跃。在海上观测时可以通过它们跳跃产生的气泡来找到它们。有时它们的跳跃可以如子弹般直入高空，之后在海面上造成巨大的浪花，场面十分壮观。经常进行鲸尾击浪和船首乘浪。

潜

最佳观赏地

潜

热带点斑原海豚分布十分广泛，主要出没在水温高于25℃的海域，岛屿附近最为常见。大西洋、太平洋和印度洋的热带和部分温带水域都能见到它们的身影。

11

大西洋点斑原海豚

Atlantic Spotted Dolphin

别名：大西洋斑海豚

| 快速鉴别 |

● 嘴喙前端为白色，唇部为白色

● 身上分为三层色区

● 披肩部位呈暗紫色

● 腹部斑点鲜明

● 背鳍呈镰刀状

● 肩部有浅色斜纹

● 成年海豚斑点遍布全身

潜

形态

潜

大西洋斑点原海豚身体粗壮，成年海豚大约100-140公斤左右。它们的肩部各有一道浅色条纹。腹部斑点颜色更则加鲜明，这是区分它们与热带点斑原海豚的主要依据。

热带点斑原海豚的腹部斑点不是很明显，会与体色相融合，而大西洋斑点原海豚的腹部斑点则颜色较深，与腹部体色有明显的区分。每一只大西洋斑点原海豚都是独一无二的，因为它们的斑点几乎没有完全一样的，如同人的指纹。

大西洋斑点原海豚的腹部斑点则颜色较深，与腹部体色有明显的区分

年长的海豚斑点遍布全身，年轻的海豚则完全没有斑点。所以，此前曾有报道称大西洋斑点原海豚与瓶鼻海豚共游是错误的信息。

大西洋斑点原海豚身体粗壮，背鳍呈镰刀状

每一只大西洋斑点原海豚都是独一无二的

其实， 那只是年轻的大西洋斑点原海豚而已。在大西洋斑点原海豚长到1岁开始，开始出现灰白色斑点，腹部也开始出现深色斑点。出生第二年后，斑点已经可以遍布全身。随著年龄的增长，斑点将继续增多。

潜

习性

潜

成年大西洋斑点原海豚与幼年大西洋斑点原海豚

大西洋斑点原海豚非常友善，在巴哈马的水下，人们可以比较容易的接近它们。大西洋斑点原海豚经常会因为好奇靠近潜水员，有时甚至会游到人们触手可及的范围。

大西洋斑点原海豚和热带点斑原海豚一样，都是跳跃能手。他们经常在摄食的时候表演跃身击浪的绝技。游泳速度很快。有时候会采用小角度的长距离飞跃。

西洋斑点原海豚对人十分友善

潜

最佳观赏地

潜

真海豚通常活跃于10-28℃水温的水域，在国内主要分布于渤海、黄海、东海、南海。在世界范围内，所有热带、亚热带和暖温海域，包括地中海和黑海都可见到它们的身影。

12

糙齿海豚

Rough-Toothed Dolphin

别名：斜头海豚

| 快速鉴别 |

● 头部呈特别的角锥形

● 身上有粉白色斑块

● 嘴喙狭长，嘴唇呈白色

● 嘴喙与额界限不清

潜

形态

潜

糙齿海豚体较粗壮，成年体长2.2-2.8米。它们的头为圆锥形，嘴喙较长，但嘴喙与额界限不清，额隆平缓，与喙之间无凹痕分界。

鳍肢大，位置较靠后。背鳍高，后缘略凹。

牙齿表面有垂直细皱折，因此被称为"糙齿"海豚。糙齿海豚的人工饲养已经成功，驯化后能进行杂技表演，甚至比宽吻海豚更灵活。由于富含脂肪，过去曾被大量捕杀用以炼油，导致其种群数量有所下降。

糙齿海豚头部呈特别的角锥形

潜

习性

潜

糙齿海豚在水面逐波时背鳍清晰可见

糙齿海豚通常组成十数只到三十只的"豆荚" 群（海豚、海豹或鲸等群体的术语），也有多至160只的"豆荚"群，包含8个较小的团组。偶尔同领航鲸、宽吻海豚、花斑原海豚、长吻原海豚混游。善潜水，可水下停留15分钟。

游速快，在水面逐波时背鳍清晰可见。能做水上"冲浪"和船首乘浪等动作，但不像其它热带海豚那样常见。

糙齿海豚体较粗壮，身上有粉白色斑块

糙齿海豚群间关系密切，经常可见它们在受伤的海豚下面游动，帮助上面的海豚浮向水面呼吸。人们也发现过糙齿海豚徘徊于已故同类的躯体旁眷恋不去，持续几小时至几天不等。糙齿海豚最常见的行为是巡游、觅食、休眠、玩物以及绕圈。猎食对象包括：银河鱼、秋刀鱼、颌针鱼、鲯鳅鱼和鱿鱼，较偏好鲯鳅鱼。

潜

最佳观赏地

潜

糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，偶尔也进入较冷的水域。其中太平洋东部热带海域、北墨西哥湾以及夏威夷周边海域是观测它们的最佳地点。

治愈精灵：海豚26型鉴别手册（下）

还有14种海豚宝宝。

推荐阅读

FISH ID：Nemo是男孩还是女孩？

FISH ID：管状鱼类辨识指南

FISH ID: 如果看过它打滚，你可能会被融化

水下恶棍偏偏出自艺术世家

海生李鬼鉴别：它们不是海兔




文章编号: 1d7567d8be2b0a773362641a818666a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",性质十分恶劣!已啔动问责和调查,人民日报央视怒批!) 2020-04-21 中原发展观察   中原发展观察


-----------------------------------------------------------------------------















一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？




文章编号: 4389229b2b5d958d291163653a60e3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  ("白海豚入药",究竟是坏还是蠢?) 2020-04-20 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------















|原文刊载于公众号信天翁之眼，作者系绿色营2007年营员

国家自然科学基金，是国内无数科学工作者的人生追求。

然鹅，在今年4月3日，国家自然科学基金委发布了"区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）"，其中关于支持北部湾海洋资源开发的一条细则，引发了轩然大波。

依据这条细则，国家将投入资金，支持广西的研究机构，将"白海豚、中华鲎"等，做为特色药用海洋动物资源，开展研究。

我对鸽子粑粑、麻雀粑粑、蝙蝠粑粑、鼯鼠粑粑，甚至是小朋友的粑粑入药，已经非常淡定，但是对于将萌萌的中华白海豚做为特色药用动物来进行研究，还是感受无比震惊。

难道这群科学家，也想拿白海豚的粑粑入药？

人人都爱白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）是广泛分布在热带、亚热带海域的一种浅粉色海豚，成年个体大约3.5m，从澳洲北部到我国南部，再到非洲西部海岸，都有它们的踪迹。因为最初是在我国被发现，因而得名中华白海豚。以往，科学家们认为中华白海豚下只有一或两个物种，最新的研究表明，可以划分为四个物种。

东南亚也有中华白海豚分布

@泰国华欣沿海 ©黄秦

历史上，中华白海豚在我国沿海的分布区可能是连续的，目前已呈间断分布，共有8个主要的地理种群，具体见下图。

我国中华白海豚主要的地理种群示意图

底图引自IUCN，标注：黄秦

无论被划为几个物种，生活在我国南部沿海的白海豚，都是人气超高的可爱豚类。幼年的海豚体色较深，成年之后是粉色带有黑色斑点，随著年龄的增长，到了海豚爷爷或者奶奶的年纪，身体就成了漂亮的粉白色，几乎没有斑点。

中华白海豚的幼体（灰色）和成体（粉色）

@广东江门 ©黄秦

白海豚是我国南方近海生态系统中的旗舰物种，它们主要生活在海水深度在十米以内的浅海海域，人类社会对它们的影响巨大。为了保护中华白海豚，我国在1989年颁布的《野保法》中将其列为国家一级保护动物，跟大熊猫是和老虎是同一保护级别。在国际上，IUCN将中华白海豚的受胁等级列为易危（VU），与大熊猫的等级相同。

一只鳍部被海洋垃圾勒到变形的中华白海豚

它们的生活其实已经非常艰难

@广东江门 ©黄秦

然而，你们现在告诉我，有一小群"科学家"要开始研究白海豚入药了？

熊猫的内心："要像爱护我一样，爱护白海豚哦"

@四川成都大熊猫繁育基地 ©黄秦

第一问 白海豚入药，有科学依据和事实依据么?

1、从科学的角度，没有任何科学依据证明白海豚有药用价值

严谨起见，我使用知网进行了知识检索，未发现任何白海豚或者其他海豚可以入药的信息。继续搜索发现，海豚入药的信息，最早出现在公元739年（唐代中期）的《本草拾遗》，该书认为海豚鱼的皮下脂肪可以入药。《本草拾遗》成书的年代，古人对于海洋生物所知甚少，连海豚是鱼还是哺乳动物都弄不清。这本书中信息的可信程度，比山海经略好一点。

在深度搜索后，我们"广西海洋药用资源名录"中收录了四个海豚物种，其中并没有中华白海豚。根据该网站的信息，海豚可以入药的部分主要是肉、脂肪和肝脏，功效包括贫血和夜盲。

广西海洋药用资源名录网站截图

然而，这种说法完全是子虚乌有，没有任何的中医理论或者临床研究可以佐证。在2015版的《中国药典》中，并未收录任何海豚制成的药品。

飞旋原海豚 @斐济 ©黄秦

2、白海豚的脂肪不但没有药效，还会让你慢性中毒

如果你听过《寂静的春天》这本书，一定会知道从上世纪四十年代到六七十年代，DDT被作为一种强效的杀虫剂，在全球范围内被大量使用。DDT的分子机构极为稳定，在环境中难以降解，会随著食物链在动物体内，而处于处于食物链顶端的人和猛禽，富集的效果最为明显。

随著DDT在鸟类体内的富集，大量的鸟类或者死亡，或者因为卵壳变薄无法孵化，春日再无鸟鸣，这就是"寂静的春天"的由来。北美洲的游隼，便因为DDT的使用而几乎濒临灭绝，目前生活在美国的游隼，大多是在1970年后的野放个体形成的种群。

游隼是前世界俯冲速度最快的猛禽

@香港米埔湿地 ©黄秦

此外DDT亦会在人体内富集，导致慢性中毒，影响人的神经行为、生殖健康，并可能诱发癌症。DDT一旦进入人体，将难以自动降解，依据1964年对美国国民体内脂肪中贮存的DDT调查表明，DDT的生物半减期约为8年，也就是说一旦你不小心摄入了DDT，你的身体需要8年时间，才能清除其中一半的DDT。

海豚的食物链示意图，来源见水印

1970年开始，国际社会开始逐步禁用DDT，我国在1982年即禁止在农业生产中使用DDT，并在2009年全面禁用。目前，除了在少数疟疾肆虐的地区，DDT已基本被禁用。

50年过去了，被排放到海洋中的DDT并没有全部消失，它们随著水循环进入海洋，并跟随食物链在海洋生物中传递，在白海豚这样营养等级较高的海洋动物中，它们的皮下脂肪、肝脏和肌肉中，都含有大量的DDT。我国的研究人员在这一方面也有研究，具体见下面两张图。

（广东）大襟岛海域中华白海豚

体内及栖息地持久性有毒物质含量与评价

（硕士学位论文，鲁慧，华南师范大学，2007）

广东省中华白海豚生存状况研究

（硕士学位论文，吴应林，汕头大学，2010）

"我有毒，别吃我，别吃我"

中华白海豚的青年个体，背部有较多的灰色

@广东湛江 ©黄秦

3、 站在经验论的角度，和海豚接触最多的渔民，没有食用和药用海豚的传统

南方沿海地区的渔民，对白海豚都很熟悉。譬如闽南地区的渔民，将其称为"妈祖鱼"。相传，能见到中华白海豚是有"福气"的。

有些渔民可能不太喜欢白海豚，因为它们太聪明啦。白海豚都会跟随捕鱼的渔船，并在渔民收网时并伺机游入网中，在渔民的眼皮子底下饱餐一顿，然后跳出渔网溜之大吉。

无论是何种态度，我我国沿海居民没有捕杀白海豚或其他海豚食用的习俗，即使遇到海边搁浅死亡的白海豚，也多是弃置不理。至于使用白海豚的脂肪入药，更是闻所未闻。

中华白海豚 @广东湛江 ©黄秦

第二问 白海豚入药，从法律上可行么？

1、在我国，所有的鲸豚类都受到法律的严格保护

依照1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚和白鱀豚（已经灭绝）被列为国家一级保护野生动物，受到法律的严格保护。

除了以上两种豚类，我国境内的其他的鲸豚类，都是国家二级保护动物。

2、广西主管部门对于鲸豚的保护或存在监管不力的问题

广西海洋药用资源名录网上，关于飞旋原海豚的一句话，引起我们的关注，即"偶尔获得后，即可解剖取出肝脏，洗净，鲜用或冷藏保存。"

自1989年野保法颁布之后，飞旋原海豚及三种在网站上出现的海豚都是二级保护，无论活著的个体还是死亡的个体，死亡之后的脂肪、肝脏、肌肉组织，都在法律的保护范围之内，使用其组织入药或者开展研究，都需要提出申请并的审批。我们希望知道，该网站的主运营单位"广西中医药大学"，是如何获得相应的资格审批。

社会各界应对白海豚用于药物研制之一事件进行长期关注。在后期，如果有科研单位，使用白海豚的身体组织用于医药研究，需对该单位获取该组织的合法性进行审查。

第三问、白海豚入药，从社会经济层面可行么？

1、北部湾是中华白海豚的重要栖息地，钦州市为保护中华白海豚做出了非常大的努力

2004年，我国知名的动物学家、北京大学的潘文石教授到钦州的三娘湾寻找白海豚，在《钦州的白海豚》一书中，他写下了这样的文字。

"我深深地沉浸在对过去的回忆之中。

初中时，我最喜欢做的事就是坐在汕头海边的巨石上，等待两只海豚的出现，当看到它们从远处向我游来时，我就会忘掉周围的一切，也不知道时光在悄悄地流逝。过了许多年，我读完了北京大学的生物学系，后来便在中国西部寒冷的群山中年复一年地与大熊猫为伍；再后来，我进入热带丛林，在喀斯特石山中又是年复一年地研究‘土地—人口—白头叶猴’相互依存的生命之网，今日，我居然坐在飞驰的快艇上去寻找这种神奇的生物，我一辈子都为它们的善举所感动，并怀著报恩的心，希望能为它们的生存尽一份力量。潘文石，2004年3月12日于北部湾"（选自《钦州的白海豚》）

潘文石教授在钦州三娘湾，图片引自：北京大学生命科学学院网站

2019年十一假期，我们到钦州的三娘湾寻找白海豚的踪迹。早晨六点半，在清晨的微风中，我们搭乘小船出海，离开岸边大约1.5公里后，白海豚便在我们的小船周围出现。船的前、后、左、右，都有它们的身影。一个早上，我们看到了大约20只白海豚，兴奋之情，难以言表。

钦州三娘湾的中华白海豚 ©黄秦

在过去的15年中，钦州这座城市已和白海豚的命运紧密相连。为了保护白海豚的栖息地，钦州市调整了工业区的规划，防止排入海中的工业废水污染至白海豚的栖息地。从2004年到2019年，钦州识别出的白海豚数量，从96头，上升到了250头，这与钦州人民做的努力密切相关。

钦州三娘湾白海豚科普馆内的壁画

©黄秦

2、白海豚入药，将影响钦州乃至整个北部湾的旅游形象

2018年，近日，广西自治区人民政府的《北部湾城市群发展规划广西实施方案》中，明确将生态环保作为推进广西北部湾城市群发展的机制之一，将北部湾沿线城市打造成国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

环北部湾特色旅游线路是这一方案的重要部分，而白海豚是钦州最靓丽的自然名片，吸引了来自国内外的大量游客到这里认识和了解白海豚，其钦州旅游的一张珍贵名片，也创造了较高的经济价值。

钦州三娘湾的中华白海豚和观豚船 ©黄秦

在距离钦州不远处的北海斜阳岛，还生活著我国最为稳定的布氏鲸种群。为了保护这群鲸鱼的生活，商业性的观鲸活动暂未对游客开放。

布氏鲸 @北海 ©诸川汇

但愿这座城市的海洋主管行政部门，不会为了毫无依据的药用研究，而批准捕捉、猎杀白海豚的行为发生。我们衷心地希望，这座美丽的海滨城市，一直都会是白海豚的快乐家园，不要染上类似《海豚湾》的污名。

纪录片《海豚湾》

揭露了日本太地町屠杀海豚的残酷真相

3、我国在保护濒危野生动物的工作中做出了诸多的努力，白海豚入药，将严重影响我国的国际形象

从1993年开始，我国政府便颁布了『关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知』，相关贸易活动全部被叫停。中国卫生部后来在后来的『中国药典』中删除了虎骨的药用标准，与虎骨有关的所有中成药也全部停产。这一禁令一直持续到现在，扔在执行。

2017年12月31日，我国全面禁止象牙贸易。

我国对濒危野生动物入药的管控非常严格

中华白海豚理应得到同样待遇

2020年，世界正处于剧烈变化的十字路口。在新冠肺炎带来的惨痛教训下，全国人大常委会表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。

在这样的时代背景下，在毫无科学依据的情况下，将国家一级保护的中华白海豚作为药用资源动物对待，将严重损害我国的国际形象，也会伤害我国广大普通民众及国际友人的感情。

中华白海豚 @钦州三娘湾 ©黄秦

4、即使中华白海豚的脂肪有一定的药用价值，也不具备经济效益。

退一万步讲，哪怕某个科研单位证实，白海豚的脂肪具有一定的药用价值，从经济效益上也是讲不通的

中华白海豚需要较大的生活空间，对场地、水质的要求都很高；食量大，每年要吃掉1吨左右的海鱼，养殖需要投入高昂的成本，但只能获取少量的脂肪。从长远看，研究白海豚用做药物，是一个赔本买卖。

驯化养殖野生动物，并不是一件简单的事情。以穿山甲为例，国内有数家企业投入巨额资金，尝试驯化养殖穿山甲入药，但无一成功，血本无归。

中华白海豚是捕鱼能手

成年个体每年要吃掉一吨左右的鱼

@广东江门 ©黄秦

第四问、国家自然科学基金委员会为何会将"白海豚作为药用资源动物"，写入项目申请指南

1、国家自然科学基金委员会或存在程序失误，指南未经伦理审查

依照我国实验动物福利伦理审查指南，濒危动物只能在极特殊的情况下依法获得和使用。任何使用濒危野生动物从事科学研究的机构和个人，都必须遵守这一规定。我们高度怀疑国家自然科学基金委，在发布本指南之前，未曾参考之一伦理指南，对相关法律法规也不熟悉。

如若有科研单位通过项目评选，拿到经费对中华白海豚开展药用研究，也必将面临项目的伦理困境和法律的限制，使得项目无法最终开展。

作为国家级科研经费的主管部门，国家自然科学基金委员会的工作人员，应提高自身科学修养和伦理观念，认真学习我国的相关法律法规及伦理指南，避免类似的事件再次发生。

2、科研经费或许是最终的目的

区域发展联合基金，由国家自然科学基金委员会与地方政府共同资助。在本文所涉及的这份指南，其主要目标是发挥国家基金的导向作用，助力区域科研和经济发展，涉及北部湾的项目归口在广西壮族自治区科学技术厅。

在广西中医药大学主办广西海洋药用资源名录网站下，"飞旋原海豚"这一条目之下，出现了"中华白海豚为国家一级保护动物，未经国家主管部门批准，不得猎捕或杀害"的注释。

这说明广西从事海豚入药研究的人士非常清楚，中华白海豚是国家一级保护动物，受到各方关注。但或许是经费的诱惑力太大，为拿到经费，并将白海豚入药合理化，才会出现"白海豚入药"被写入国家基金指南这种荒唐的事情发生。

广西中医药大学和广西壮族自治区科学技术厅，或为白海豚入药闹剧的幕后推手。

国家基金委的本次申请到2020年5月20日结束，我们期待在此之前，国家基金委和广西科技厅，能对此事有一个正面的回应。

结 语

虽然我们生活在距离北部湾1000公里之外的珠三角区域，但北部湾白海豚的生存和未来，依然牵动著我们的心。在我们身边的珠江口，有著我国最大的中华白海豚种群，有时，白海豚还会游进深圳的蛇口海域活动。

无论是普通民众还是本地政府，都对白海豚的展现了极大的善意：

误入佛山内河河道的白海豚，牵动著无数民众的心，主管部门也开展了积极的营救工作；

误入佛山东平河道的中华白海豚©黄秦

为了保护白海豚的栖息地，在经过博弈，珠海市最终叫停了横琴岛的填海项目；

在深圳市区，白海豚的形象，走进校园、公园和商场，为普通市民所熟知。

深圳福田印力中心的白海豚装饰画

©黄秦

写了这么多沉重的信息，最后分享一段长吻飞旋海豚（飞旋原海豚）的快乐视频，希望我们的中华白海豚，也能如它们一样快乐，不必再担忧"入药"之苦。

飞旋原海豚 @斐济 © 黄秦

关 于 信 天 翁

黄秦，自然名信天翁

观鸟达人、欧帝生望远镜品牌大使

十年鸟类研究和自然教育经验

观鸟足迹遍及多个国家和地区

野外观察鸟类超过2000种

参与编写多本鸟类学专业、科普图书

转发也是一种力量

请转发+点击右下角的"在 看"




文章编号: 5c88ed6ee976365cf37ec4d6ada9eae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【关注】全球连线!暨南大学高能网课停不下来!) 2020-04-20 西邮同心   西邮同心


-----------------------------------------------------------------------------















新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的高校教学工作都受到严重影响。据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间20日6时，全球共确诊新冠肺炎患者2394291例，死亡164937例。暨南大学素有"华侨最高学府"之称，海外学生数量众多，分布在全球许多国家和港澳台地区，给教学工作带来了更大的挑战。为保障教学工作有序开展，暨南大学根据教育部关于做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理的要求，实行"开学不返校、停课不停教、停课不停学"的教学方案，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，海内外暨南师生"云端"相聚，分类有序开展线上授课和线上学习等在线教学活动——

老师们变身"网络主播"，积极探索"云上课"新方式；

援鄂前线的白衣天使也利用轮休时间给学生上网课，给暨南学子满满的"疫"线力量；

各学院周密安排，力争为教学"打好辅助"；

学生们也各出奇招，方便自己更高效更自律地学习。

让我们一同来感受暨南大学高能网课吧！

暨南大学有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心专门成立了"港澳台和海外访问平台测评小组"，及时"一对一"测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起"云上课"。测评发现，授课效果良好。

为了照顾海外学子的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。

医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。

暨南大学还将60门慕课、9个虚拟仿真实验教学项目等在内的一批精品线上课程向社会大众免费开放。由暨南大学担任理事长单位的粤港澳大湾区高校在线开放课程联盟，也利用自身门户平台的优势，集聚了1600多门优质慕课资源。全球暨南学子在家均可"一码畅学"。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，"我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。"

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的"消化性溃疡"部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。为了让音频更清晰、与PPT配合得更贴切，他不停地调整优化，有时一张PPT要录制好几遍。

因为驻地网络信号不好，他四处测试，最后选中了信号最好的酒店大堂给同学们上课。一台笔记本电脑、一部手机、一副耳机，这就是他开展网络授课的全部装备。

课上，黄卫综合运用腾讯会议和微信两个平台开展教学。通过腾讯会议播放提前录制好的PPT和音频，实时讲解，解答学生提问；通过微信群发放课件与课堂问卷，根据问卷结果及时掌握学习情况，解析同学们易错点。

这堂特殊的课，让暨南学子点赞，直呼"感动"，并称"黄老师是我以后很想成为的人"。

黄卫利用轮休时间在酒店大堂与学生连线上课

3月6日，暨南大学附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

近日，暨南大学中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位"网红主播"。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中报道了暨南大学孙立老师"云上课"的情况

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被同学们称为"最全装备"。

"因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。"孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，"所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。"

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈——

马克思主义学院张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动，被称为最时髦课堂。

杜应娟老师通过腾讯会议+"雨课堂"两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理。

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨南大学已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨南大学学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合症，在家也能高效自律学习。

来源：统战新语




文章编号: 1b8f0d6c4b037f20daea5002a06d05e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假:连名字都抄,出现35次"湛江") 2020-04-20 生态环保之家   生态环保之家


-----------------------------------------------------------------------------















长按识别以下二维码关注

相关链接：央视：造假的环评报告

来源：中国基金报（chinafundnews）作者：莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

免责声明：所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

文章看完了要不扫码关注下？

要不右下角点个赞？或者右上角转到朋友圈？

您的支持就是我们的动力！




文章编号: ac854df062d4f58fe13243ac68c86ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (那条"世界上最孤独的海豚",离世了...) 2020-04-20 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------















这是潜水游世界第7231次分享

出处\带你游遍英国（ID：weloveuk）

凡是去过动物园或者海洋公园的小伙伴们，估计都惊叹各种精彩绝伦的动物表演，

但在惊叹之余，肯定也有不少人曾为这些失去自由的动物们感到心疼，

毕竟它们本该自由自在地生活在某处森林或海域中，而不是像眼前这般被"圈养"著训练表演以供人类取乐，

而且要是动物园哪天倒闭了的话，它们最后又该何去何从或将面临人类怎样的处置？

这不，最近日本一家废弃海洋公园里一条海豚的结局就给出了答案，它背后的故事则更是引人深思...

这条海豚的名字叫Honey，原先是来自日本沿海小镇太地町附近海域的一条雌性宽吻海豚，

尽管多年来一直倍受争议，但当地至今却依然保持著一项名叫"年度海豚狩猎"的传统猎捕活动，

每当时间来到这一活动的季节时，太地町的渔民们就会将生活在附近的数百只野生海豚驱赶到一个海湾中进行捕杀！

不过也有一小部分海豚被卖给日本的一些海洋公园，而Honey就是这其中"幸运"的一员——

早在2005年时，Honey被转卖到了日本千叶县铫子市一家名叫犬之崎的海洋公园水族馆中...

曾在2009年时荣获奥斯卡奖的纪录片《The Cove》还特地把它收录了进去，以抨击太地町的"年度海豚狩猎"活动，

自那之后，日本的动物园和水族馆协会已同意不再从太地町处购买海豚...

尽管在捕杀活动中幸存了下来，但住进了"新家"的Honey却也是命运多舛——

2011年3月11日，日本爆发的东日本大震灾导致位于福岛县的福岛第一核电站出现了严重的核泄露事故，

距离福岛不远的千叶县也因此受到了极大的辐射影响，当地本就不太发达的旅游业更是惨遭重创，

饱受牵连的犬之崎海洋公园水族馆硬撑了7年后，最终还是在2018年时因为资不抵债被迫闭园了...

作为犬之崎海洋公园水族馆里唯一一条海豚的Honey，这下是彻底陷入了绝境！

多年来单独被困在私人游泳池大小的人造水池中本就已经很难受了，海洋公园遭到废弃后它更是倍感压力和孤独...

毕竟这种违背野生动物天性的圈养行为，对于野生动物们来说就等于是一种变相的"囚禁"，

因此这儿对于它来说简直就是一个水牢，没有亲人、没有玩伴，更没有所有生物最向往的那种自由...

当时铫子市团体动物权利中心的负责人到犬之崎海洋公园水族馆进行调查时，就发现了Honey的问题：

"当我们去检查设施时，它会把头微弱地沉入水中，这种迹象是海豚极富压力的表现！"

而且根据相关人员的调查表明，Honey所在的人造水池卫生环境变得极差，甚至已经由于长期无人管理而出现了水藻！

其实除了Honey，犬之崎海洋公园水族馆还有著数十只洪堡企鹅及其余四十余种鱼类和爬行动物，

由于闭园，它们也陷入了和Honey几近相同的危机——

不仅生活在环境极差且无人打理的设施中，在精神方面更是表现得极差！

这个消息一经传出后，是立马引起了当地一个叫"杜绝对动物残酷及剥削行为"（PEACE）的动物组织的注意，

该组织的代表Sachiko Azuma多次致电犬之崎海洋公园水族馆及其母公司，却都是处于无人接听的状态，

而当Sachiko联系当地官员时，得到的回复却是"我们也一直联系不到该海洋公园的代表"！

在PEACE及网友舆论的大力推动下，犬之崎海洋公园水族馆负责方终于是表示将在2019年夏季把园区出售，

然而正当大家以为Honey和园内其他的小动物们要得到解救时，这一方案却始终都没有得到积极的进展，

计划被搁置，Honey也无法自行脱身，只能在那个小小的人造水池里继续煎熬著，

根据一些媒体使用无人机在犬之崎海洋公园上方拍摄到的图片显示，每日会有园区请来的职员对动物们进行投喂，

但就在前段时间，媒体又从相关人员口中得知了它由于阳光过烈而皮肤灼伤的消息！

正当热心网友们在商量对策该如何解救它时，上个月29日传来了Honey不幸离世的噩耗...

这只可怜的海豚，结束了自己不幸的一生...

其实，

随著近年来人们在动物保护方面的意识愈发增强，民间对放弃圈养动物的呼声也越来越高，

网友们在社交媒体上组成了各种各样的拒绝动物表演团体，希望能让这些野生动物们重获自己原本的那份自由——

"谢谢你们，但我们不要待在人造水池里！"

在之前，上海长风海洋世界的小白鲸姐妹花"小白"和"小灰"在众人的欢呼声中结束了它们的"谢幕"演出，

表演完后的它们接受了隔离检疫，即将送往位于冰岛南部的全球首个白鲸自然保护区！

这对从四岁就来到进入动物园的白鲸姐妹花在这儿表演工作了8年时间，终于算是重获了自由，

它们将不再像是被当成了私人财产利用来娱乐大众，而要回归它们本就该有的在大自然的生活！

大自然才是动物们真正的家，猎杀和"圈养"是对它们权利的绝对侵犯啊...

相关阅读 请戳

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界

BBC摄影师在南极哭了，北极熊死于溺水，虎鲸妈妈背著孩子的尸体游了一天一夜…

点击下图购买潜水/旅游保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界




文章编号: 1803a392edf7b1e6dbfd4b3127346935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (普通话、时政学习:《新闻联播》文稿材料(4月19日)) 2020-04-20 视界灿烂   视界灿烂


-----------------------------------------------------------------------------















习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染，1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚"国民军"在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名"国民军"士兵。而"国民军"方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚"国民军"控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

艺考新星展翅高飞的摇篮

一个放飞艺术明星梦想的地方

中国精准艺术教学培训第一品牌

主持 编导制作 摄像

表演 空乘模特 音乐

培训

全国免费咨询热线

400-007-0048

来源/网络

编辑/许昕怡

责任编辑/刘中卫

编审/刘赛锋

监制/刘纲

《视界灿烂》公众号编辑部

所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢。

扫描并关注二维码，获取更多相关信息。




文章编号: 7262a8dc93336cfcb700150417b1c096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (环评报告抄袭造假,全过程工程咨询靠谱吗?) 2020-04-20 公路养护技术   公路养护技术


-----------------------------------------------------------------------------















一份权威机构的环评报告，一个全过程工程咨询项目，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。

4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度。

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

敬请关注 "公路养护技术" 官方公众号。小编微信：glyhjs

公路养护技术道业工程生态公路

职称申报




文章编号: ee146e982aced4ea32eb3f30e2a1f8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (纪念白鱀豚) 2020-04-20 雨蘑菇   雨蘑菇


-----------------------------------------------------------------------------















白鱀豚，又游上了我的物种日历。2007年秋天，我第一次听说它，从此挂念著这个名字。

那时我读大学二年级，选修了《生物多样性》这门课。已不记得授课老师的名字，一次课上，他带著伤感的神情，用郑重的语气告诉我们，白鱀豚被宣布"功能性灭绝"了。

（"功能性灭绝是从种群繁衍功能的角度而言，意思是其在自然环境中维持自身生存和繁衍的能力可能已经丧失，即已经失去了种群恢复的功能，在一定时期内注定灭绝。"）

说完他沉默了好一会儿。记忆力极差的我，却始终记得那个场景，那门课。或许因为，老师的悲伤触动了我；或许因为，那是我第一次真正去关怀地球上自己从未见过的一种生命。

于1681年灭绝的渡渡鸟，虽举世闻名，但距我遥远。而自那节课之后，白鱀豚便与我相关了。

（世界上唯一一头人工饲养的白鱀豚"淇淇"，摄于2001年|图片来自视觉中国，2002年"淇淇"逝世。）

白鱀豚，也称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅出现在长江中下游。2000万年前，它们离开海洋进入长江。被称为"水中活化石"。

近两千年前的郭璞，在《尔雅注疏》中写到了它：

"鱀，䱜属也，体似鲟，尾如鱼。喙小，锐而长，齿罗生，上下相衔，鼻在额上，能作声，少肉多膏，胎生，健啖细鱼，大者长丈余。江中多有之。"

四百多年前的蒲松龄，写了《白秋练》的故事，白秋练便是美丽的白鱀豚精。

（图片来自网络）

1979年，中国宣布白鱀豚为濒危物种。

据调查，20世纪80年代，长江中白鱀豚的数量约400头，1986年估计约为300头，1990年不足200头，1995年不足100头。1997年的一次大规模的白鱀豚考察，发现13头白鱀豚。1998年和1999年的考察数据是4头。

2006年底，为期39天的长江淡水豚的考察结果，是"0"。（即便有极个别错过了调查者们的眼睛，也在灭绝的边缘了。）

2007年8月8日，白鱀豚被宣布为功能性灭绝。

白鱀豚的最大寿命可达30年以上，至少需要连续30年没有白鱀豚的观测记录才能宣布这个物种的灭绝。

这几年，越来越多的声音在忧虑，白鱀豚是否已彻底灭绝了，揪心而无奈。

（图片来自网络）

据说，地球现在正处于第六次物种灭绝时期。物种的灭绝原本是生物进化的规律，这原本是一个非常缓慢的过程，但现在物种灭绝的速度却是以前的一千倍。白鱀豚是首个由于人类影响而将灭绝的鲸类动物，是50年来消失的第一种大型水生脊椎动物。

白鱀豚与中华白海豚的样貌是比较好区分的，相比于后者，白鱀豚的眼睛更小，背鳍更靠后，吻更狭长，而且，嘴角是上扬的。

中华白海豚的生活区域也与白鱀豚的不同，"中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。"

……

罗列这些资料，只恐你并不认识白鱀豚。

以此作为对白鱀豚的纪念。

（图片来自网络）




文章编号: 79ec2903e1b4a1c4e3dddd8e2ef3598f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【漳州网红打卡地】4月25日特价69元起,风靡全网的ins风!白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-04-20 厦门爱拓户外旅行俱乐部   厦门爱拓户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

大小同价：69元/人

40元/人餐费报名时即缴交餐费

4月25日发团

『集合地点』

8:30SM一期肯德基门口集合；9:00海沧石塘

备注：团队出发前2天取消收取50元/人损失，当天取消全损！

"下拉至文末，查看行程安排"

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅"网红白海豚"哟

快来测试下自己的幸运指数

▼

▼




文章编号: 6f956ec711120ee019360b01f5308304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (@全体同学丨领票共享"电影夜",观影致敬劳动者) 2020-04-20 农工商学院学生会   农工商学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------















劳动创造一切，奋斗成就未来

劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉

人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现

发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解

生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就

劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽

为贯彻落实中共中央、国务院

《关于全面加强新时代大学劳动教育的意见》

校学生会特举办本期"电影夜"观影活动

期待同学们通过观影

了解劳动的真谛，焕发劳动的热情

争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者

"赏析经典电影，感悟人生哲理"

第七期电影夜重磅来袭

本期电影主题:以电影之名，致敬劳动者

一、活动时间

2020年04月29日周三晚19:30(请同学们提前十至十五分钟进入平台哦~）

校会君温馨提醒：观影过程中会有两次签到喔

二、播放平台

哔哩哔哩Bilibili（同学们要记得提前下好软件哦！）

三、活动对象

全校同学

四、参加方式

👉参与下方投票，在对分易扫码加入"班级一"或添加班级（班级码AMMOC），并转发此推文到朋友圈进行集赞，到达相应赞数并截图。

👉24日晚8点开始在"班级一"发布的信息中提交姓名学号及集赞截图。提交截止时间25日中午12：00。

👉26日给获得入场券的同学发布"班级二的二维码" 届时可扫码加入。

👉29日下午将会发布bilibili直播平台的号码。

五·、操作流程（请同学们认真阅读以下内容）

👉打开"对分易"，点击"进入对分易"

👉点击"加入班级"并输入班级码

👉或使用微信"扫一扫"，扫描班级二维码

向右滑动查看操作流程👉

六、转发集赞

🎁集满28个赞即可获得本次活动入场券一张

🎁集满48个赞即可获得入场券一张和一份小礼品

🎁集满68个赞即可获得入场券一张和一份精美小礼品

①入场券和礼品有限，按提交集赞截图顺序和数量派发，先到先得！例：第一时间提交了集赞数超过48个的同学既可获得入场券、也可获得礼品;若第一时间提交了集赞数的同学赞数仅超过28个，则仅可获入场券。以此类推。

②获得入场券以及小礼品的名单将在第二条推文公布，请持续关注公众号。）

让我们来看看本次有哪些电影！

快选出喜欢的电影吧！

01《港珠澳大桥》

简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承 。

/////

02《天渠》

简介：

以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌，解决人畜和庄稼的饮水问题，黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年，中间几次失败，几次复修终于修成了水渠，这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝避上凿出来的，远看去宛若悬挂在半山腰一样，因此被称为"天渠"。从此以后这个村庄粮食增产了，老百姓可以吃饱饭了，年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年，年近八旬的黄大发获得了2017年"时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物"等一系列的荣誉。

/////

03《黄大年》

简介：

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象，展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日，黄大年因病逝世，年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示，中共中央追授他为"全国优秀共产党员"，中宣部追授他为"时代楷模"，并荣获"感动中国"2017年度人物。

/////

04《中国合伙人2》

简介：

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息。

/////

05《热土》

简介：

以湘东农村改革为切入点，以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线，呈现了改革开放40年来，特别是党的十八大、十九大后，农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人，当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡，成立农业合作社，希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。

/////

06《片警宝音》

简介：

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型，采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护著居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外，还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛，却肩负著维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线，诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。

/////

07《大路朝天》

简介：

以四川公路建设发展为背景，以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材，围绕对典型环境中的典型人物——"桥二代"唐真红的受贿调查展开，著力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程，集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

/////

08《铁人》

简介：

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

/////

09《哪啊哪啊神去村》

简介：

因为考大学失败，刚刚告别高中时代的都市青年平野勇气（染穀将太 饰）站在人生的十字路口。他偶然被林业培训生宣传材料上的美丽女孩所吸引，于是脑瓜一热来到三重县一个连手机信号都没有的偏僻小山村接受为期一年的林业培训课程。一开始他吊儿郎当，毫无干劲儿，因此饱受前辈饭田与喜（伊藤英明 饰）的斥责。正当勇气准备逃离之际，与封面美女石井直纪（长泽雅美 饰）不期而遇让他鬼使神差地又回到宿舍。前期培训结束，勇气随著饭田前辈来到神去村，跟随师父（光石研 饰）开始实地修行与学习。严苛的环境打磨著这个都市青年的骄傲和浮躁，不知不觉中他已成长为足以独当一面的优秀伐木工......

/////

10《劳动者》

简介：

我们不关心基金股票,不关系明星八卦,我们只关注劳动人民,又到了岁末年关,这一年,大家都经历了怎样的辛酸和不易,在你我身边有无数的劳动人民,他们朝朝暮暮勤勤恳恳的为社会服务,他们是社会大家庭中重要的成员,他们在自己的岗位上兢兢业业,默默地为社会做著贡献,但是,他们却常常被忽略,甚至受到误解和伤害.我们这一次把镜头推向他们,给劳动人民一个发声的机会,听听他们怎么说,听听劳动人民怎么说，拍摄对象包括(农民工、快递员、医生、老师、厨师、出租车司机、工厂小妹、路边摊老夫妻、住地下室白领、环卫工人).

和校会君一起来看看

上一期观后感获奖的是哪三位幸运儿呢！！！

请以上三位同学请注意

校会君将在近期与你联系

// 投票环节 //

（ps：只能单选，看上面简介，选出您最喜欢的电影吧！得票数最高的电影将在"电影夜"当晚播放。校会君期待在直播间与你相遇哦！留言活动请留意第二篇推文）

文字：文婕、李冰欣、袁镇泽、张小敏

排版：张兰兴

初审：杨植英

复审：彭科森

终审：冷年友

部分图文来源于网络，校学生会综合整理




文章编号: 73ff0b63aca414e57dfdf85e3c355877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (五一津冀游返京还需要隔离14天吗?答案:不需要!) 2020-04-20 酷走旅游网   酷走旅游网


-----------------------------------------------------------------------------















◆ [北京] 【五一津冀游返京还需要隔离14天吗？答案：不需要！】

　　上周末，北京市五部门发布了《关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告》。根据通告，津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过"北京健康宝"进行京津冀行程记录验证，申请"未见异常…

◆ [河北] 【石家庄滹沱河生态走廊油菜花海美景如画】

　　#云游河北# 【美！滹沱河生态走廊花香醉游人】近日，石家庄滹沱河生态走廊一侧的油菜花海在网上走红。放眼望去，金灿灿的油菜花生机勃勃，花香袭人，美景如画。许多游客慕名而来，近距离赏花拍照，将美景分享到…

◆ [上海] 【上海航宇科普中心改造工程啔动，预计9月份对外开放】

　　【上海航宇科普中心进行建成以来最大规模改造】近日，上海航宇科普中心（即上海航空科普馆）啔动开馆以来最大规模改造。此次改造既更新了外场和展厅的外观，又增添了游客互动设施，从软件、硬件双方面对场馆进行升…

◆ [浙江] 【太子湾公园今起无需预约即可入园】

　　【今起，太子湾公园将取消预约入园】#微提醒#3月7日至4月17日，一个多月的运行下，太子湾公园总预约人次达34.7万人，总入园人数达22.1万人，随著郁金香、洋水仙、樱花等各类花卉花期结束，近七日后…

◆ [北京] 【穿行北京亦庄经开区的"花海列车"来了】

　　#云游北京#【北京经开区这条"网红路"你见过吗】#遇见北京#经开区宏达北路的街头泡桐正开，建设之初取"栽上梧桐树，引来金凤凰"意。经过二十多年的成长，每年四月份泡桐树开花季节，这条路成了北京的一条风…

◆ [北京] 【重磅！北京市宣布对津冀来京人员不再实行居家观察】

　　【重磅！#北京#宣布对津冀来京人员不再实行居家观察】在#北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会#上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员、北京市委组织部部务委员徐颖介绍，…

◆ [北京] 【官厅水库明日开闸，永定河北京段25年首次全线有水】

　　【官厅水库明日开闸，#永定河北京段25年首次全线有水# 】据@北京日报 记者今天从北京市水务局获悉，从明天早上8时起 ，官厅水库正式开闸放水，向下游永定河流域北京段进行生态补水，补水水量约2.6亿立…

◆ [湖北] 【武汉动物园于2020年4月22日起有序恢复开放】

　　【武汉动物园动物展区22日起恢复开放，限流1.5万人】#武汉复工复产# 22日，武汉动物园的小动物们就要"复工"了！为满足游客游览需要，在严格落实疫情防控措施的前提下，武汉动物园动物展区于2020年…

◆ [辽宁] 【浑南区祝家街道漫山遍野的千亩杏花盛开】

　　#福运盛京春暖花开#【快来看浑南祝家街道第四届杏花节 浪漫的春天来啦】万物复苏的沈阳除了赏桃花、樱花，还有漫山遍野的千亩杏花盛开，就在浑南区祝家街道佟家峪沙地沟村！三生有杏，浪漫浑南，让我们"杏"福…

◆ [河北] 【正定古城，冒著"烟火气"的生活正在回归】

　　#云游河北# 【又见古城烟火气】#百城春晓# 正定古城，清晨的钟声开啔新的一天。冒著"烟火气"的生活正在回归，人来人往的早餐店，还是这熟悉的面孔。古城的生机与活力也正在慢慢复苏。中午时分，来一份热气…

◆ [北京] 【北京恢复市内旅行社组团旅游业务】

　　#凤凰网旅讯# #北京旅游# #你镜头下春天的样子# 【北京恢复市内旅行社组团旅游业务】北京市文化和旅游局明确北京市旅行社可自17日起恢复经营本市行政区域内的组团旅游业务，但各旅游企业仍不得经营跨省…

◆ [北京] 【坐标东五环，京城梨园公园大片油菜花已盛开】

　　【朝阳几十亩油菜花绽放】赏花不必求远，走进朝阳区东五环平房桥东南角的京城梨园公园内，大片油菜花已先期盛放。地铁14号线朝阳公园下、672路平房路口东下向南走700米即到，停车场也是完全免费开放，但车…

◆ [湖南] 【2020年五一长沙橘子洲焰火燃放活动确定取消！】

　　#长沙身边事# 【确定取消！今年五一长沙#橘子洲烟花# 取消！】由于疫情影响，今年五一橘子洲烟花取消，这是继元宵节场取消后，又一次取消重大节假日燃放的长沙橘子洲烟花，希望国庆节场不会再取消！#长沙橘…

◆ [北京] 【截至4月19号，北京已有序恢复开放等级旅游景区73家】

　　北京市文旅局此前发布的《等级旅游景区有序恢复开放实施方案》明确，以室外游览为主的自然山水景观类等级旅游景区符合恢复开放条件的，清明节前后有序恢复开放；以室内游览为主的人文景观类等级旅游景区暂不恢复开…

◆ [河北] 【芳香百里，浪漫如诗！张家口这个百里杏花廊道美得不似人间！】

　　#云游河北# 【芳香百里，浪漫如诗！张家口这个百里杏花廊道美得不似人间！】有一个地方一年四季都是风景，春天花香若梦，夏天黄杏诱人，秋天红叶飘金，冬天琼枝缀玉，这里就是张家口市阳原百里杏花廊道！每年四…

◆ [广西] 【广西钦州三娘湾海域迎来"海上大熊猫"中华白海豚】

　　#小旅分享# 【"海上大熊猫"也春游 #中华白海豚罕见携幼崽现身# 】近日，在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。（vi：…

◆ [辽宁] 【辽宁盘锦辽河口自然保护区迎来候鸟北迁高峰】

　　#盘锦保护区迎来候鸟北迁高峰#辽宁盘锦的辽河口国家级自然保护区地处全球八大候鸟迁徙路线之一，是大批候鸟迁徙的停歇地、供给站和繁殖所。日前，保护区迎来了候鸟北迁高峰，和往年相比提前了半个月。（央视新闻）

◆ [海南] 【海南4月20日发布高温预警 多市县将出现37度以上高温】

　　中新网海口4月20日电 (董立就 翁小芳)海南省气象局20日9时40分发布高温四级预警：预计20日白天，澄迈、屯昌、白沙、昌江、东方、儋州和临高等市县的部分乡镇将出现37度以上的高温天气。据海南省气…

◆ [内蒙古] 【"修缮"停在纸上，赤峰千年辽塔快塌了】

　　乍暖还寒，草木枯黄，内蒙古赤峰市敖汉旗的武安州白塔破败而悲凉。这座身为国家重点文物保护单位、约有1000年历史的辽代白塔，目前裂开至少18道黑缝，生出100多个黑孔，塔身倾斜，不时有砖块坠下。记者调…

◆ [西藏] 【史无前例！中国电信24小时VR直播世界第一高峰！】

　　你见过VR镜头下的珠穆朗玛峰吗？由于珠峰的海拔极高要想回传VR信号对于网络速度、设备稳定性都是极大的考验因此，在珠峰上进行直播非常困难VR直播更可谓是"史无前例"

→→→更多各地2020春季游赏花/踏青/自驾/郊游好去处请点击下方"阅读原文"链接↓

另，酷走智游顾问已上线！欢迎您在微信公号中通过发送文字信息来直接查询相关景点/景区的信息，秒回哦~~~！




文章编号: 287bb6bf5aea4ad80eaf33db62a81a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (太尴尬：深圳的报告出现35次“湛江”) 2020-04-20 随便咩咩   随便咩咩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY4MDA0OQ==&mid=2247487364&idx=1&sn=a64e596adb68e0d9b11fc0cae78dbcde






据凤凰网财经消息，一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅“湛江”两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告“造假门”持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件“性质十分恶劣”，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌“抄袭造假”

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的“深圳湾”，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在“深圳政府在线”发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如“深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现”、“本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响”……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次“湛江”，好端端的深圳湾就被抄成了“湛江港”。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多“湛江”字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，“套用模板”的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示：“涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议“威胁10万水鸟生存”

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道“工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。”

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，“规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。”

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，“深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。”

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应：“性质十分恶劣！”

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实“一处失信、全国公开”和“多处失信、全国受限”的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入“黑名单”等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单“走程序”

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人“是有多懒？”“希望这个事件能够引起行业重视”。

更有网友表示，应该严肃查背后的“形式主义”，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化“放管服”改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

“因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。”

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

“目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。”

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次“环评”

将“深圳湾”表述成“湛江湾”、“深圳市”表述成“湛江市”，张冠李戴的背后，原来是“抄作业”所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话：“深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。”如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此“抄作业”，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定：“环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。”而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，“性质十分恶劣”，“责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开”。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需“解剖”这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，公众号“随便咩咩”，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为“卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀”，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

“生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。”有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告“抄作业”，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出“牙齿”，如果“构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业”，谁还敢造假？

往期推荐：

笔杆子的10个强迫症表现

笔杆子写作要积累哪些功夫？

文采飞扬的稿子不是随时都需要的

谢亦森：走出“为文而文”的误区

起草本地情况介绍？这篇百强县材料给你参考

苏州营商环境大会上的“蓝色金句”

整理3年的金句集锦（28）

周德睿对青年的深情寄语

蓝绍敏本周金句集锦（第8期）

苏州营商环境大会上蓝书记讲话很精彩，其实常熟的发言也特别棒

长按二维码

关注公众号

随便咩咩

通过“联系咩咩”可入交流群

喜欢就点击“在看”


文章编号: d0c54d83007285b1fdccfc0db6bff2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (推荐 | 通江达海,十里春风 慢生活,深呼吸) 2020-04-20 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------















水是一座城市的灵魂

钦州，依江傍海

"江海宜居城"诗意画卷

因此，多了几分妩媚

钦州是水的钦州

穿城而过之钦江

浩瀚之钦州湾

蔚蓝之茅尾海

水网纵横中的坦荡

大桥小桥下的静流

不同性情的水

在钦州城市之间交相融汇

酝酿出钦州大气而温润、

柔和而充满张力的精神气质

钦州是宅的钦州

或老街骑楼或民间小居

遍布广袤钦州大地上的

特色小镇、活色生香的古村落

以及枚不胜举的

生态乡村、宜居乡村、幸福乡村

千百年来

钦州的宅被道德文章熏陶

被名人气质浸透

优良的家风在这里弥漫升腾

钦州是绿色的钦州

下绣花功夫管理城市

让人民群众在城市生活得

更方便、更舒心、更美好

"半城绿树半城楼"的宜人风景

骤然提升绿色指数、幸福指数

切实提升城市品质、城市品位

新发展理念在充满希望的土地上落地生根

钦州是诗文的钦州

"为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。"

"近百年来多痛史，论人不应失刘冯。"

"客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。"

……

仰慕文人雅士的诗情画意

多少人来到三娘湾

多少人爱上了白海豚

多少人找寻一点五马路

在这安静祥和的背后

还有一个忙碌的世界

则是奢华的繁华的新城

钦州是崇文重教的钦州

镇龙楼"绥丰书院"护佑

兼具家国情怀的莘莘学子

灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重

浦北16座书院赓续著文化的根脉

"风声雨声读书声，声声入耳；

家事国事天下事，事事关心。"

古安文化激励著一代又一代钦州儿女

向善向上

钦州是艺术集萃的钦州

中国四大名陶之一的坭兴陶

代代传承的工匠精神

火中求宝的意味深长

再配上龙飞凤舞的书法

行云流水的绘画

宛若天成"笑骄江湖"

她无不告诉我们

钦州的艺术是讲究的

讲究出精神超忽别出心裁

讲究天人合一道法自然

通江达海，十里春风

慢生活，深呼吸

我们为生活在"江海宜居城"而庆幸

信息来源：钦州发布

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢




文章编号: ac2e996d9af4e088a4012dd131fda852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (代替坐牢15个月可赚120万元?真相是……) 2020-04-20 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------















这几天，部分南宁人的朋友圈里出现了一条秒变"百万富翁"的所谓捷径，它没有学历要求，也不要工作经验，不过，您得舍弃15个月的人身自由。这事它靠谱吗？

　

　　这张在南宁部分聊天群和微信朋友圈内流传的图片，揭开了秒变"百万富翁"的秘密。其中的文字提到：急招一名男性，代替坐牢，1年3个月，待遇120万人民币，入狱前一次性付清。有网友调侃说，心动了，但我只是一个小萌妹。更多的人觉得，其中另有玄机。

南宁市民 黄小姐

我觉得可信度不高，它可能是以此作为一个噱头，来达到其它犯罪的目的，比如骗钱啦，让你提供押金之类的嘛。

南宁市民 覃小姐

有可能就是恶搞出来的，或者是等联系这个电话的时候，它会吸取你的花费呀。

　　在网上，以"代替坐牢"为关键词，能搜到不少浏览量可观的信息，其中配文的内容大同小异，仅待遇金额和联系号码略有出入。这几天在南宁热传的图片中，联系人的手机号码归属地为广东湛江，在某手机管家软件上，它被多人标记为诈骗电话，记者试图跟对方联系，却没有成功。

现场

您拨打的号码是空号。

　　律师提醒，国内对犯罪行为调查有著非常严格的法定程序，层层审查之后，"代人坐牢"根本不具备可操作空间。如果真有人想钻空子，结果自然会被严厉追责。相关消息涉及诈骗的，同样法网难逃。

广西冠益律师事务所律师 雷水娟

替人坐牢的行为，它涉嫌包庇，属于一个犯罪行为。那么根据《刑法》第310条的规定，可以对包庇者处以3年以下的有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，可以处3年以上，10年以下的有期徒刑。

　　此前在江西、贵州等地，也有人因为好玩，篡改类似文案，发布在网络上博取关注，结果统统被追责。

广西冠益律师事务所律师 雷水娟

他就可能涉嫌了造谣、扰乱社会公共秩序，根据《治安管理处罚法》第25条的规定，公安机关是可以对这个行为人，处以5日以上10日以下的这个拘留，同时可以并处500元以下的罚款。

　 律师还提醒，您的电话号码如被盗用于散布虚假消息，可以以名誉权、隐私权遭侵犯为由，要求发布者公告澄清、致歉、赔偿。通常情况下，您无须为此承担相关法律责任。但最好也要及时报案，以免事件造成重大影响进而被追责。最后也请大伙牢记，天降的馅饼，往往只是陷阱。

◆一律隔离28天！广西发布境外返桂来桂人员最新隔离管控措施！

◆"打工是不可能的"的周某刑满释放，南宁警方发声了

◆昨天，广西新增密切接触者2人；上思一女子发热入院就诊，曾与无症状感染者同乘一辆动车

◆喜讯！钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |袁木 吴德彬

编辑 |雪纷飞

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 2a2754d3659102d0668a5e4d93830217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (南宁一中学生发烧后多人被隔离,家长对校方防控措施有疑问) 2020-04-20 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------















　昨晚，南宁沛鸿民族中学一名高三学生出现发烧症状，校方立即要求与该名同学接触过的5名宿舍同学都回家隔离，这个安排引起个别家长的担心和不理解。发烧的孩子是否感染了新冠肺炎病毒，如果不是确诊病例，那么其他同学有必要被隔离吗？

南宁沛鸿民族中学学生家长 陈女士 （化名）

我们也在担心啊，学校都没有确认那个发烧的学生他到底是不是新冠感染，那你就不能把同宿舍的学生，也让他们大半夜地这样回家。

　　

　　家长陈女士说，今天早上接到学校通知，昨晚发烧的学生没有感染新冠肺炎病毒，不过和发烧学生同宿舍的几名学生都要先在家隔离3天才返校。今天上午，记者来到南宁沛鸿民族中学江南校区，学校负责人介绍，昨晚的确有学生出现了发烧症状。

南宁沛鸿民族中学副校长 何海夷

那么经过校医再次测温发现是37.5℃，那么我们要求家长接回家，之后呢学生到公立医院去进行检测，确诊为普通感冒。

　　

　　根据南宁市教育局和南宁市卫健委于4月9日统一下发的通知要求，如发热学生排除新冠肺炎，发热学生实行居家隔离观察治疗，在流感样症状消失48小时且体温连续正常72小时后可以复课。发热学生所在宿舍的学生以及其他班级与发热学生密切接触的学生，实行居家隔离观察三天后无发热及其它症状可恢复上学。

课堂教学有直播 居家隔离学生不落课

现场声

懂得翻译啊，又懂得写作啊等等，一个得益于我们的书写。

　　

　　这是今天上午南宁沛鸿民族中学高三10班的一堂英语课，任课老师特别开啔了课堂云直播，昨晚被要求回家隔离观察的学生可以通过手机同步进行上课。

南宁沛鸿民族中学副校长 何海夷

学校把老师上课的直播情况直接跟学生同屏，对学生的备考是没有太大影响的，请家长放心。

　　沛鸿民族中学校医介绍，发热治愈的学生留存好医院诊断证明和体温监测纪录，密切接触学生在居家隔离期间也要做好体温监测纪录，这两类学生在隔离结束返校时，只要提交这些材料就可以回到课堂学习。

◆一律隔离28天！广西发布境外返桂来桂人员最新隔离管控措施！

◆"打工是不可能的"的周某刑满释放，南宁警方发声了

◆昨天，广西新增密切接触者2人；上思一女子发热入院就诊，曾与无症状感染者同乘一辆动车

◆喜讯！钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |覃尚荣 吴寅寅

编辑 |雪纷飞

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 89153f6ed31eef25cd9257f0925acad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (大熊猫"复工"第一天,对著记者拉了一坨……) 2020-04-20 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------















　春天来了，各种萌萌哒的小动物也按捺不住了，今天南宁市动物园恢复开园，小动物们也正式跟大家见面了。

　　今天一早，南宁市动物园迎来了复园后的首批游客，进园之前先测量体温扫健康码，再来个鞋底消毒，防疫工作不能马虎，细心的工作人员还在地上贴了红色胶带，提醒游客保持间距。

　　动物园开园，大家比较关心的是动物园里国宝大熊猫的近况，告诉大家一个好消息，本次开园大熊猫苑也在开放范围之内。

南宁市动物园副主任 潘海洋

在这段时间，疫情防控我们都是按照要求做好这个防疫工作，所以现在两个熊猫很健康。

　　

　　最近南宁天气有点热，熊猫兄妹绩美、绩兰住进了室内活动区，吹著空调吃竹子，这些竹子还都是从成都老家空运过来的。动物园复园开门第一天，它们都在做什么呢？

　　

　　圆滚滚、胖嘟嘟、萌萌哒，大家对熊猫兄妹的喜欢，隔著玻璃窗都能溢出来。

游客 舒飞扬

它大大的，还有圆圆的，像一个球。

　

游客 杨先生

我们是从百色过来的，儿子在家老是说，爸爸带我去南宁动物园看下大熊猫。

　　大熊猫的魅力太大，为了不让大家聚集，工作人员会在大熊猫苑的出入口采取限流措施。整个园区除了4D影院、两栖爬行馆、逗趣园等区域外，其它游览区域、游乐场所都恢复开放，另外，园区每日限制接待游客5000人次，建议大家提前预约购票。

◆一律隔离28天！广西发布境外返桂来桂人员最新隔离管控措施！

◆"打工是不可能的"的周某刑满释放，南宁警方发声了

◆昨天，广西新增密切接触者2人；上思一女子发热入院就诊，曾与无症状感染者同乘一辆动车

◆喜讯！钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |韦嘉欣 梁钊

编辑 |雪纷飞

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: eb8d87a3c76841f5fd9dc9d173d44975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (为了乡亲们的"钱袋子",54位市长县长变身"带货王"【话题】) 2020-04-20 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------















　直播卖茶吃粉、民族服饰出镜、网红助威……眼下，"市长、县长直播带货"正在广西悄然兴起。半个多月时间，54位市长县长变身主播为家乡代言，把直播间的流量变成销量，让乡亲们在地头就尝到了"甜头"。这样一种接"地气"的销售新模式，不仅成为疫情期间广西各地突围农产品滞销困局的新举措，也为打赢脱贫攻坚战、实现乡村振兴提供了新思路。

直播现场

各位亲，我是横县县委常委、副县长洪奔，我为横县茉莉花代言……

　　4月13日，洪奔再次走进直播间，推广横县茉莉花茶、茉莉盆栽、甜玉米等农特产品。依托"壮美广西·三月三暖心生活节"平台，洪奔半个月内进行3次直播带货，吸引53万人次围观，累计销售额超310万元。

南宁市横县县委常委 副县长 洪奔

新冠肺炎疫情，让我们整个的生产和生活的模式在短期内发生了比较大的变化，作为我们基层政府更加要转变服务的形式，更加接地气地服务大众，搞活经济扩大内需。

　　横县是茉莉花之乡，因为疫情影响，横县的茉莉企业耽误了2到3个月的销售旺季，企业库存量比往年多了30%左右。为破解滞销困局，洪奔带领团队把手机变成新农具，把数据变成新农资，3次直播带货助力横县茉莉清掉库存10%左右。在相距直播间20公里的新桥村，麻昌洪正抓紧时间打包网上的订单。

南宁市横县横州镇新桥村茉莉花盆栽种植户 麻昌洪

通过我们县长直播带货，出货2000盆左右，价格大概今年提升了10%~20%，现在又马上可以种植新的一批。

　　不仅在横县，眼下在广西，市长、县长直播带货正成为新"潮流"。南宁市副市长伍娟直播"代言"沃柑、蛋黄酥等南宁美食，销售15万单，成交额500多万元；田阳县副县长于溯源直播销售圣女果、大青枣，3小时卖出5万斤，销售额超过20万元；环江毛南族自治区县副县长卿红军身著民族服装，推介毛南族"五香"特产，近1个小时产品销售近2000件……

自治区商务厅副厅长 粟坚

截至4月13日，全区共有54位市长县长，开展65场直播带货活动，累计观看量超过3800万人次，累计销售额超过2600万元。

　　市长、县长直播带货，搭建了一条传统农产品直达消费者的"高速路"，帮助小农户和大市场实现了低成本的连接。这不仅让受疫情影响的农产品销售迎来转机，带动复工复产，还激发了县域经济发展的"数字化潜能"。

　　

玉林北流市新圩镇河村一组红心番石榴种植户 宁业永

副市长直播帮我们卖土货，我的4000斤果也卖完了，赚了5000多块。

上林壮俊健康食品有限公司副总经理 萧德山

县长做主播，为我们上林农产品大米质量"背书"，不仅拓宽了销售渠道，还提高了农产品的溢价空间。

2020年

4月20日

今日话题：市长县长变身"带货王"，您怎么看？

　老话说得好：只要思想不滑坡，方法总比问题多。现在，越来越多的领导干部，走向乡间的脱贫一线，走到忙碌的田间地头，走进陌生的视频直播间，变身"网红主播"，开啔"直播带货"。领导直播卖货，是互联网扶贫的一种创新尝试，目前来看效果还不错。我们期待，有更多的"网红市长""网红书记"，在助力扶贫、推进产业经济发展中发挥更硬核、更给力的作用。今晚话题，我们就想请大伙来说一说：市长县长变身"带货王"，您怎么看？

◆一律隔离28天！广西发布境外返桂来桂人员最新隔离管控措施！

◆"打工是不可能的"的周某刑满释放，南宁警方发声了

◆昨天，广西新增密切接触者2人；上思一女子发热入院就诊，曾与无症状感染者同乘一辆动车

◆喜讯！钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |赖秋羽 陈娟 宋永杰 谭锋 玉林电视台

编辑 |雪纷飞

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 87244c77c7abfb09ac45cf1dedad031a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (今天,北部湾大学的学生开始返校了,专车接送) 2020-04-20 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.20——

今天是4月20号

广西很多高校都在今天开学了

当然，这里面也包括北部湾大学

今天一早，就有网友在现场

拍到了大学生们回校的场面

今天北部湾大学学生返校了，早上在北部湾大学门口不时有家长开车送学生过来。门口也是防疫工作到位，严格检测才能进校。车站也有专车接送服务，继钦州高三初三开学后，现在湾大也要开学了。

网友@大花园一哥

返校前，要严格检查

想问问这些可以上学的小伙伴们

开心吗？

现在北部湾大学管控非常严格

为了让学生顺利返校，学校还在车站设有接待处

学生签到量体温显示正常才能上车

另外告诉大家一个好消息，

安州大道从白石湖去北部湾大学路段已经开通，

现在不用走扬帆大道也可以去北部湾大学，

而且距离还要近一些。

之前因为这个桥下位置没有弄好，这段路一直封闭，现在终于可以通车了，路也非常好走已经有不少车走这条路了虽然说现在去北部湾大学玩耍更方便了，但是由于疫情原因，学校是不允许外人进入了还有北部湾大学门口的吃货街这两天也会恢复正常

网友@钦州风云

听说只有大三和大四的学生回校

安州大道与南北高速立交桥下，昨晚拍的

北部湾大学落霞

希望学生们都能够快点正常返校上课吧

你们觉得呢

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友@大花园一哥、钦州风云

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

快看！钦州一海滩美景被多名网友曝光，平常心去玩有惊喜…

天网恢恢！钦州一窃贼上演"变装"记！却难逃民警"火眼金睛"…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

惊险！钦州一男子不慎误吞插头，紧急送医化险为夷

警惕"采蜂大盗"！钦州这些窃贼逃得了蜂蛰，却逃不过恢恢法网




文章编号: d0811a7de8f63c620205fc0a16199f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (钦州三墩:以后你们别来了吧) 2020-04-20 亚得里亚小店   亚得里亚小店


-----------------------------------------------------------------------------















直说吧，三墩这地别去了

周末故地重游了这个叫"网红打卡点"的三墩港口

迎上周末，生活便利了，市区很多人开车来此地游玩

这个港口临海，有一条约十三公里的蜿蜒公路伸出海面与港口相连，崭新的公路配上道路两边渔船海水相衬，在这里开车确实是享受，某种意义上说，相当「文艺」

再者因为只是公路并不是旅游景点，因此不用花钱

本来一家子，一起在海边散散心，打个伞铺个地毯聊聊天，情侣（我）可以找个海滩散步，也算是一件美事

但是，要知道，一个群体获得的特权或者享受是对另外一个群体的剥削

金字塔的建成是对奴隶的剥削，古代君王是对下等平民的剥削，美国大农场主是对黑人农奴的剥削，现代资本大厦的建起是对下层劳工的剥削

有剥削就有反抗，人们推翻了奴隶主，推翻了封建帝王，甚至推翻了大资本家，马克思给世界指出了社会主义道路的方向

今天再去三墩，满地充斥著人类活动后留下的食物残渣，包装袋，酒瓶等等

这些垃圾因为在公路随意丢弃，最终海风和海水潮汐的作用最终飘入大海

最终导致的结果可以参考香港遭受台风「山竹」的场景

大量海洋垃圾倒灌回市区

人在享受的过程中早无意识的进行剥削

人对人的剥削会遭至反抗，反抗或许还有助于未来的人更好的生活，而自然的反抗可能是给人类按下停止按钮

我们需要知道，人类命运共同体已经是一个闭环，只要有一环出现问题，其他必定遭受牵连，说远的看看「全球变暖」

说近的拿钦州来说，钦州自称「白海豚之乡」，以此来发展旅游业

白海豚依靠的就是自然环境的良好才能住下繁衍，如果污染严重，海豚一走，钦州还能拿什么来吹牛逼？

吹不了牛逼，临海旅游业萧条，经济下行也将造成对子女的教育问题，低教育群体又会导致当地的治安风险上升，治安风险又负反馈当地旅游业

所以我说，共同体的命运有一个地方出了问题，肯定有连锁反应，只是有时候幸运的轮不到你，或者只是你察觉不到

为什么说以后没必要去三墩港口了呢？

在我看来大部分人是去剥削的

纯粹打著「网红」、「文艺」的旗号去无脑狂欢

这种所谓的「网红」、「文艺」，几乎是空中楼阁，其核心在于无意识的狂欢

去那里的人甚至认为丢点垃圾，无视环保，才能显得自己牛逼亦或者本就毫无环保意识

在我看来一个地方一旦被套上「网红文艺」，那基本是没有去看的必要

网红「沈大师」

网红书店

因为这些人所追求的「网红文艺」，几乎属于空中楼阁，毫无内容可言

一个流浪汉拿来当大师，一个破旧书店，当网红地点，体现出人们物质条件日益增长与思想精神蹩脚的状态

你拿本书拍张照，显示你所谓的「文艺」，殊不知那书的内容是在骂你傻逼

为了让贫瘠的自己好看，脸上摸多点胭脂水粉是徒劳的，这样的事还是少做，或者不做吧

踏踏实实的多学习，让自己充实起来，做个更完善的个人

如果只是为了去蹭热度的就算了，别去了，现在沙滩都是啤酒瓶和塑料包装，你再去也就是再增加几个啤酒瓶和塑料袋

如果您是一个较为完善的人，有思想有意识，哪里都欢迎您，起码您不会制造破坏

三墩最终要么开发成旅游景区，用循环的经济把环境收拾好，要么随著人越来越频繁的活动，垃圾越来越多，最后荒废

当然前者是最好的结果，后者就算垃圾再多好像不会影响住在市区意淫「文艺」、「自然」的城市人，但是总有一天都会如数奉还

用一张三墩拍的照片作为结尾，我把这张图片叫「海边的赛博朋克」吧，高度发达的科技世界与逐渐没落的人文以及自然环境的真实写照

三墩岛海滩拍摄

觉得内容还不错的话，给我点个"在看"呗

长按下方二维码关注我们

这趟旅程也算开心

亦是不负这一生




文章编号: 9e719830868e65eacb9de97d12d4784f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (不想去三亚,没法潜广西,只能在家云潜水怎么办?谷歌大神告诉你) 2020-04-20 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















本文转载自公众号：氧分压环球潜旅

作为一名在三亚启蒙，后来又在没有洞潜证时去偷尝广西山水的潜水员，葡萄哥哥觉得在疫情封禁全球潜水员的时候，能够把过去扔在异国他乡的时间、金钱放在祖国的大好河山上，非常好，点赞！

但如果做不到呢？人在家中坐，要如何更好的云潜水？谷歌大神给了我们很好的免费资源，我们需要自己准备的只是一架能够科学上网的梯子、一台电脑或者一台手机或平板。然后我们就可以愉快地浪起来了！

1. 《太平洋战争》

在chrome浏览器中输入

https://earth.app.goo.gl/7ej8HM

就可以免费参观7个水下战争遗迹，它们分别是：

# 日军偷袭珍珠港是击沉的亚利桑那号(USS Arizona)

# 美军发起反攻后在塞班岛滩头阵地留下的登陆艇(Landing Craft)、3辆谢尔曼坦克(Sherman Tank)、以及一架日军的二式大艇。

# 瓦努阿图的柯立芝总统号沉船(SS President Coolidge) 和百万美金潜点(Million Dollar Point)

2. 《小测验：大洋之旅》

想看看自己对海洋(特别是鲨鱼)的知识程度吗？

在chrome浏览器中输入以下地址

https://g.co/earth/oceanquiz

来做8道题吧，第一题如下，很简单对吗？但是葡萄哥哥做到第2道就笑不起来了，要来试试吗？

3. 你知道吗？今年是原定的"国际珊瑚礁年"，因此谷歌准备了特别多的水下珊瑚礁全景体验

以下是其中三个免费资源的地址：

https://earth.app.goo.gl/2oAtDJ

https://earth.app.goo.gl/9LE1G3

https://earth.app.goo.gl/HqJTL3

4. 今年的四王船宿凉凉了吗？那就输入下面的地址，先来过把干瘾吧！

https://earth.app.goo.gl/HqJTL3

(生命中心探秘)

5. 澳大利亚是目前南半球的主要疫区之一，但是你知道吗？悉尼可能是全世界拥有最丰富海洋生物的大都市了。这里有一种令人难以捉摸的奇特生物--海草海龙。输入以下地址，为你节省一趟澳洲往返的机票：

https://earth.app.goo.gl/18YCm1

6. 跟鲨鱼的零距离接触的愿望，不知猴年马月才能实现？没事啊，还是谷歌大大继续帮你！

https://earth.app.goo.gl/KCDH83

以上这些还不够过瘾？如果你碰巧还有一台VR眼镜，那么恭喜你，高能部分来了！

只需要下载谷歌的"实景教学"app（安卓和iPhone都可以），并在app内输入如下主题，更多沉浸式水下体验立刻扑面而来！

搜索：

Underwater Galapagos

（水下加拉）

搜索：

Underwater American Samoa

（水下美属萨摩亚）

搜索：

Preserved Oceans

（7个水下世界遗产）

搜索：

Manmade Reefs

（8处非常有意思的水下人工建筑/沉船）

搜索：

Underwater Caribbean

（水下加勒比）

扫码关注我们的视频号

每天1分钟

轻松云潜水

潜友说 | 第一次潜水时最大的挑战

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 6696a7a7b57e6f5199a1ca24f20a9a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国内还私藏了这样一座小众海岛,遍地美食美景却很低调) 2020-04-20 无名潜水   无名潜水


-----------------------------------------------------------------------------















人间四月天，枝头、溪间、田埂，悄然恢复生机的春景总是那么令人心动，总是忍不住的想出去走走。

作为潜水员，又怎么能错过这个"百岛之城"呢？

有古街古巷，却也不乏小资风情，转过街角说不定就藏著一家设计独特的咖啡馆

藏在城市的这个低调小岛，美食可一点都不低调

丰富的海鲜饕餮、地道的粤菜风味、市井的小吃美味，来了就别想让嘴巴闲下来了。

你永远不知道今天能尝到什么样的风味海鲜，列举一下~~

濑尿虾

拨开中间夹著诱人的黄心，一口下去，鲜香满溢

冰蹦赤米虾

爱吃鱼生就不要错过了

会飞的扇贝螺

你想象不出这个能飞？但结实的肉让你能消除这个疑问

鱿鱼

连墨汁一起吃，鲜美弹牙！

万山特色海草

凉拌上碟最佳~

看过美食就把这悬念打开了，这里就是珠海万山岛！

一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，面积约8.1平方公里，海拔443.13米，目前人口约3000人。万山港也是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。这里还有被称为"亚洲奇观"的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

万山岛水域平静，水下资源丰富，不难看见各种艳丽的软珊瑚和鱼群，小丑鱼在此安家，各种各类的小海兔也让人目不暇接。这里不仅适合潜水课程的开放水域学习，还适合喜欢拍照的亲们拍摄微距哦。

沉船

潜点位于小万山东面靠岸，由于水底地形为沙地，能见度一般。沉船长约10米，深度为3-8m，能见度较好时能在水面看到。沉船周围有大量小鱼群，有一定几率能看见居住在沉船里的石斑。由于四周以平坦的沙地为主，十分适合新手练习和训练。

深度：5-10m

海流：弱

能见度：2-5m

适合：新手

老鼠洲

位于万山东北对出约200m，该潜点海流变化较大，地形以峭壁为主，水下软珊瑚较丰富，有大量小鱼群，狮子鱼和石头鱼，偶尔会有大石斑出没。能见度不稳定，与潮汐和风向有关。

深度：5-20m

海流：弱-较强

能见度：2-10m

适合：进阶

万山头灯塔和沉船

位于大万山岛东面，吹东风时水面浪会较大，该潜点地形以大石头为主，往东面逐渐变深。水底能见度较好。该潜点10m以下有较为丰富的软珊瑚群，每年10月到次年6月海兔繁殖期间能看见数种不同的海兔。偶然会看见黑鳐或者大型石斑，石缝中有为数不少的虾蟹等小型生物，是该地区较好的潜点。

深度：5-30m+

海流：弱-偏强

能见度：2-10m+

适合：新手-进阶

浮石湾

位于大万山岛南边，起风时水面浪较大，水底地形主要是大块石头，能见度会比其他潜点要好。近岸较浅的地方会有小鱼群，礁石上会有小海兔，偶尔会看见海浪群或者黑鳐。

深度：5-25m

海流：弱-中

能见度：2-10m

适合：新手-进阶

海狼风暴▲

其他户外活动

潜水之余，来过这几个地方，才算得是正确的海岛"解锁姿势"

风暴角攀岩

拥有40多条天然岩壁线路。这里还开发了全球首个纯钛岩区——风暴角岩区，纯钛挂片在强度、硬度都达到CE及UIAA标准的同时又能完美的避免生锈，在保证安全的前提下，对岩壁的影响进一步减少。

一号岩壁▲

大小万山岛挖青口

满满一箩筐青口▲

九爪螺▲

其他极限运动

溜索过海峡▲

天然岩壁攀爬▲

高空编带▲

浮石湾

近一公里长的圆石海滩，梦幻与自然并存的绝美风光

每年夏天，浮石湾附近水池的荷花，恍惚间好像不知自己是在古韵岭南还是多情江南呢

大万山岛山顶风光

登上万山群岛最高海拔山峰，便可远观万山棋局，周边各岛尽收眼底。

远眺白沥岛▲

小万山沙滩

大万山岛本岛没有沙滩，要乘10分钟快艇到小万山岛，水清沙溪，很少人的沙滩。

万山岛日落

因为大万山日出在万山湾背面，所以多数看的是日落景色，在这里静候一场久违的日落吧，当霞光洒遍海面，将周遭都染成嫣红，眼前景色美的程度是无需用言语去表达便能相通的。

万山岛的星空

抬头，漫天星辰让人舍不得就这么睡去，海风习习，夹著岭南独有的气韵，彷佛一切都放慢了，静静的看这尽头的浩瀚，思绪又不知飘到哪里了。

投稿来自 PADI 潜店：

赛迪斯（珠海）潜水中心

我们都本能般的想归于自然，

如果生活不能远离城市喧嚣，那么至少让假期回到自然里去吧。

心动的第一步，点击阅读原文，联系 PADI 潜店，计划一次尽兴的潜水假期吧~

潜友说 | 第一次潜水时最大的挑战

五一连休天，我给buddy们准备了这个安排！

你有哪些兴趣爱好改变了你的人生轨迹？

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 76725607fb562b103ecf8e9b2020b8b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",人民日报央视怒批) 2020-04-20 双氧水过氧化氢   双氧水过氧化氢


-----------------------------------------------------------------------------















一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构， 这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

综合人民日报、央视新闻、央视财经等

▌免责声明：所载内容来源于网络等其他资源，双氧水过氧化氢对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

点击下列标题，您可以阅读更多精彩文章




文章编号: e51620d75735adcc5f62eefa6418cd05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2020年4月19日 新闻联播音视频及文稿(打卡有礼)) 2020-04-20 播音主持艺术指南   播音主持艺术指南


-----------------------------------------------------------------------------















中国播音主持网公益直播

——播音主持公开课——

搜索关注抖音号：中国播音主持网

主题：传统主持人，副业如何做？

青年教育家、原天津广播电视台双十优主持人

玉宁

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

国内联播快讯

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

国际联播快讯

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

-END-

【打卡礼物】：播音主持训练视频教程

每日打卡时截图，满30天后一起打包发至邮箱741949340@qq.com，注明【打卡有礼】（邮件必须注明收礼品邮箱及微信名称，以便核对）

打卡格式如下：【打卡 第XX天 我在XX】

本活动主要是为了激励播音主持从业者每日积极练声、风雨无阻、不间断对专业艺术的提升，艺术指南君与你共同进步！最终解释权归播音主持艺术指南所有，本活动长期有效！

点击进入👇

粉丝群聊

/添加客服微信号：byzc2003 →备注"入群"

设置星标

/点右上角查看官方账号→设置星标🌟




文章编号: 8483c51f05fa31216edf10db9aa0f8b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2020年4月19日 新闻联播音视频及文稿(练声打卡有礼)) 2020-04-20 播音主持艺考网   播音主持艺考网


-----------------------------------------------------------------------------















中国播音主持网公益直播

——播音主持公开课——

搜索关注抖音号：中国播音主持网

主题：传统主持人，副业如何做？

今晚七点 青年教育家、

原天津广播电视台双十优主持人 玉宁

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

国内联播快讯

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

国际联播快讯

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

打卡有礼规则

【礼物】：播音主持训练视频教程

每日打卡格式如下：【打卡 第XX天 我在XX】

每日打卡时截图，满30天后，一起打包发到邮箱1035703514@qq.com，注明【打卡有礼】（邮件必须写明收礼邮箱）

"打卡有礼"主要是为了激励大家每日积极练声，风雨无阻、不间断，艺考君与你共同进步，本活动长期有效！最终解释权归播音主持艺考网所有。

☻

本文内容来源网络，

仅供交流学习，版权均归原作者所有

点击进入👇

粉丝群聊

/添加客服微信号：byzc2003 →备注"入群"

设置星标

/点右上角查看官方账号→设置星标🌟




文章编号: cf736c098d52469e8888bd2331560402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新闻联播 | 4月19号文稿和视频) 2020-04-20 中视美育文化   中视美育文化


-----------------------------------------------------------------------------















lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1587376004503_0.31122090912458256quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1587376004686_0.42044704895706553quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1587376653158_0.966149220036038quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1587376908576_0.6969918771973971quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

音视频、文稿来源：中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染，1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚"国民军"在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名"国民军"士兵。而"国民军"方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚"国民军"控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

来源：中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习交流使用

相关阅读：

新闻播报 | 快乐体验，憧憬未来

新声力量，蓄势待发

看看人家的孩子是怎么网上考级的？




文章编号: 7ad84188e829b98a89bf7cca177f20cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (紧急通知!境外返桂来桂人员一律实行28天隔离管控措施!) 2020-04-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情

防控工作领导小组指挥部关于进一步

加强管理严防新冠肺炎疫情输入传播

扩散的紧急通知

各市、县新冠肺炎疫情防控指挥部，区直、中直各单位：

为进一步做好我区新冠肺炎疫情防控工作，严防疫情输入传播扩散蔓延，现就有关事项通知如下：

一、加强境外返桂来桂人员管理

所有境外返桂来桂人员一律实行"14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测"的管控措施。

（一）从区内口岸入境返桂来桂人员。由口岸所在地设区市疫情防控指挥部组织实施"14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测"的管控措施。对集中隔离期满经医学检查无异常人员，由集中隔离点为其办理相关解除隔离手续，并根据入境人员目的地分类处置：

1．目的地为集中隔离点所在设区市人员。采取"手递手"方式，移交所属社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。

2．目的地为广西区内其他设区市人员。移交所属市、县（市、区）疫情防控指挥部，由目的地社区（村）监督其实施14天居家隔离医学观察。

3．目的地为广西区外的人员。及时向其目的地省份推送相关信息，确保一个不漏，闭环管理。

（二）从区外口岸入境返桂来桂人员。近14天内从区外口岸入境返桂来桂人员要主动向目的地社区（村）和单位申报相关信息，由社区（村）核实其集中隔离医学观察、核酸检测、血清抗体检测等相关信息，如未能提供有效证明的，一律补齐"14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测"的管控措施；在完成区外集中隔离医学观察14天后返桂来桂的，需再进行"14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测"，确保不漏一人。

二、加强湖北省和武汉市返桂来桂人员管理

继续按照自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部印发的《湖北省（除武汉市外）返桂来桂人员健康管理操作指南》（桂新冠防指〔2020〕105号）和《关于做好武汉市返桂来桂人员健康管理服务的紧急通知》（桂新冠防指〔2020〕122 号）执行。

三、加强从重点地区返桂来桂人员管理

黑龙江省哈尔滨市道外区、绥芬河市，内蒙古自治区满洲里市，辽宁省大连市西岗区、抚顺市顺城区，山东省胶州市，广东省广州市越秀区、白云区、深圳市宝安区、惠来县，北京朝阳区等地区，目前为疫情风险等级中、高风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史的人员，须持有当地健康绿码和7天内核酸检测阴性结果证明方能入桂。要主动如实向目的地社区（村）和单位报告旅居史及健康状况，纳入社区管理，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。对于已经入桂未满14天人员，在区外未做核酸检测的，由所在县（市、区）疫情防控指挥部组织补做1次核酸检测，检测费用自理；核酸检测结果阳性的，及时转送定点医疗机构诊治；检测结果阴性的，实施自我健康状况监测14天，加强个人防护，除必要的工作和生活外不外出，外出必须戴口罩，不聚餐、不聚集；如出现发热、干咳、乏力等异常状况，要及时到定点医疗机构诊治。

四、严格落实日排查日报告制度

各地要加强对从境外或湖北省等国内新冠肺炎病例持续传播地区返桂来桂人员的排查报告、健康监测等工作，严格落实日排查日报告制度。

此前有关规定与本通知不一致的，以本通知为准。

2020年4月19日

文字来源丨广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: e5f435c01fcf864feef04f8673931f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  ("时政十条"——全国首台5G智能检测车"抢险神器"、国际古迹遗址日、庚子年穀雨祭祀仓颉典礼、茅盾文学奖得主首度在抖音平台直播) 2020-04-20 依兰特网校   依兰特网校


-----------------------------------------------------------------------------















好雨知时节

2020.04.20

1、广东建科院研发全国首台5G智能检测车"抢险神器"正式投入使用。道路塌陷、边坡滑移、模架坍塌、管线爆裂……这些在城市里的突发事故如今有望通过一台车进行"快速诊断"，为应急救援争取"黄金时间"并在现场给出事故检测结果。广东建科院自主研发的5G智能检测车正式投入使用，该院是国内首家拥有5G智能检测技术，并将其推向市场的建筑科技企业。

2、4月18日是国际古迹遗址日，在当日中国古迹遗址保护协会（ICOMOS-CHINA）于北京举行的线上分享活动"共同守护，共享未来：中国世界文化遗产的培育与传播"上，国家文物局副局长宋新潮介绍，今年我国的申遗项目"古泉州（刺桐）史迹"已正式更改为"泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心"，并新增安平桥、顺济桥、市舶司遗址、南外宗正司遗址、青阳下草埔遗址、德化窑遗址等6个遗产点。

3、近日,记者从2020年全省住房城乡建设工作会议暨脱贫攻坚农村危房改造和住房安全有保障挂牌督战推进会上获悉,贵州省脱贫攻坚农村危房改造2019年度绩效评价获全国第一,农村危房改造和住房保障取得阶段性成效。

4、4月19日上午，庚子年穀雨祭祀仓颉典礼在陕西省白水县仓颉庙景区举行。今年的祭祀典礼，主题为"九州遥拜仓圣，文祖福佑中华"，采用"视频观礼、网上祭拜"的形式进行。仓颉墓与庙位于白水县城东北35公里处的史官镇境内，是全国重点文物保护单位、国家级非物质文化遗产"仓颉传说"传承单位，也是全国唯一的"庙、墓、碑、书、柏"五位一体的文祖殿堂。

5、4月19日下午，南宁广播电视台新闻综合频道高清同播暨十集纪录片《邕江》开播仪式在邕举行。经国家广播电视总局批复同意，南宁新闻综合频道于4月20日零点起实现高标清同播，这是广西首个实现高标清同播的地面频道，也标志著南宁广播电视事业将正式迈进高清时代。

6、据钦州中华白海豚研究与保护中心科研人员监测，钦州三娘湾海域的中华白海豚种群数量逐年增长，从最初不到100只，目前已达到280只左右，根据种群年龄结构进行判断，这是一个年轻、健康、有希望的种群。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾海域水质优良，海产资源极为丰富，是中华白海豚世代栖息地之一，被誉为"中华白海豚的故乡"。

7、第十届茅盾文学奖得主、中国现代文学馆副馆长李洱，日前携其长篇小说《应物兄》做客人民文学出版社，通过抖音平台完成个人首次直播，这也是茅盾文学奖得主首度在抖音平台直播。

8、4月20日，第二十四届"中国青年五四奖章"入围个人（集体）公示。其中，奥运冠军、中国女排队长朱婷、冬奥会速度滑冰冠军张虹入围个人（常规类，30人）名单。

9、巴黎的非饮用水系统当天检测出"微量"新冠病毒。巴黎市政部门管理的实验室在测试的27个采样点中的4个中发现了"微量"病毒，巴黎市政府随即暂停使用非饮用水系统。

10、据美国中文网报道，当地时间19日，美国民主党宣布，前副总统乔 拜登赢得了怀俄明州通过邮寄方式进行的民主党总统初选。民主党方面表示，拜登获得了72.2%的选票，佛蒙特州参议员伯尼·桑德斯则获得了27.8%的选票。

【习题演练】

1、（ ）是国际古迹遗址日，在当日中国古迹遗址保护协会（ICOMOS-CHINA）于北京举行的线上分享活动"共同守护，共享未来：中国世界文化遗产的培育与传播"。

A、4月17日

B、4月18日

C、4月19日

D、4月20日

2、（ ）脱贫攻坚农村危房改造2019年度绩效评价获全国第一,农村危房改造和住房保障取得阶段性成效。

A、广西省

B、贵州省

C、云南省

D、四川省

【答案】BB

（想要了解更多时政知识，记得关注我们哦！）

（免费公共基础知识/教育综合知识qq群，697793995/518640200）




文章编号: 39ebc21a92d5931a73bb84fb6c3d3699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (新闻联播 | 4月19号文稿和音频) 2020-04-20 播音中国   播音中国


-----------------------------------------------------------------------------















音视频、文稿来源：中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设。储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三、高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染，1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚"国民军"在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名"国民军"士兵。而"国民军"方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚"国民军"控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

●●●

来源：中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习交流使用 播音中国编辑整理

文章转载、专业咨询、招聘发布、投稿（有偿）、加微信交流群请添加微信：cnbyzc




文章编号: 8c5bc5f59f20b6b93b1bce000da3069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (股市盘前回顾 2020年04月20日) 2020-04-20 扬哲海   扬哲海


-----------------------------------------------------------------------------















股市盘前回顾 2020年04月20日

01

PART

财经要闻

【十三届全国人大常委会第十七次会议4月26日至29日将在京举行】来源：新华社

【政治局释放重要信号 罕见强调降准降息 首次提出"六保】即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。来源：券商中国

【国家统计局：一季度国内生产总值206504亿元 同比下降6.8%】分产业看，第一产业增加值10186亿元，下降3.2%；第二产业增加值73638亿元，下降9.6%；第三产业增加值122680亿元，下降5.2%。来源：央视新闻

【IMF预测中国经济今年增长1.2% 国家统计局回应】1.2%在全球主要经济体中也是少数的正增长，同时还需要注意到，IMF预测2021年中国经济增长9.2%。如果把今年和明年的数字平均一下，中国经济的平均增长还在5%以上。假设明年世界经济恢复常态，中国因为疫情造成的压抑明年会释放出来。来源：第一财经

【外汇局最新表态，中国股票价值投资前景非常好】中国的市场不论从直接投资的角度、债券投资的角度还是股票投资的角度，对境外投资者还是有很强的吸引力的。来源：证券时报

【摩根大通朱海斌：二季度GDP将"V型"反弹，超配中国】投资主要关注三大方向——基建、5G和数字经济、公共卫生、医疗。来源：第一财经

【民生策略：A股空间底部已经探明 时间底部有望一个月内出现】空间上，A股已经探明底部，一次是2.4中国疫情底2685，一次是全球流动性底2647；时间上，欧美疫情高峰已经出现了，由于新增病例厚尾特征和发展中国家疫情的快速蔓延，导致全球金融市场风险偏好回升缓慢且反复；从国内盈利看，未来一个月伴随部分中报预告出炉和欧美逐步复工，A股可能逐步走出底部。来源：民生策略

【中信证券：A股底部拐点已确认 建议关注三条主线】大部分场外资金入场的顾虑会进一步降低，资金入场共振将驱动A股强势上行。建议关注基建、科技龙头、业绩确定性较强的内需等主线。来源：证券时报网

【国内快讯】

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽。

【国际快讯】

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

【政经要闻】

（1）培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权；（2）全球新冠肺炎确诊病例超220万，美国新冠肺炎累计确诊病例超73万，多国继续采取措施严控疫情。

-----

-----

互动留言




文章编号: a8798084653fcd7216b4b4da8d3cb9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (钦州湾,你怎么这么好看!) 2020-04-20 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾


-----------------------------------------------------------------------------















点击标题上面蓝色字""快速关注

你眼中的钦州湾

是什么样子

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港

一辆辆运输车排成列

等待将货物运至货轮上

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾"最美"海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅

人与自然和谐相处的魅力画卷

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观

环绕于七十二泾之中

像极海上田园

据《钦州地方志》记载

钦州人采摘、食用大蚝的历史

至少有三、四百年的时间

钦南也有著"中国大蚝之乡"的美名

落日余晖波光映

如星罗棋布的绿岛

与七十二条水泾

绾结一体，美轮美奂

钦州湾

你怎么这么好看？

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：指尖上的北部湾

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的"指尖上的北部湾"关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码




文章编号: 43f76707b5ecee2581fd53f458447c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【五一假期】 钦州永福故居、三娘湾海洋公园1日游 88元) 2020-04-20 广西海外旅游   广西海外旅游


-----------------------------------------------------------------------------















钦州：刘永福故居

刘永福故居名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。

进头门，经过30多米的龙眼飘香过道，便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂著"建威第"的金字大匾，配以"恩承北阙、春满南天"的对联。

钦州：三娘湾

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

钦州三娘湾旅游景区更多可爱白海豚等你发现

钟南山院士曾说，开放景区很必要，到开阔的景区去呼吸新鲜空气，对人们的身体健康和心理健康都有很好的作用。前日三娘湾喜迎两个20人团规模旅游团入园观光，连续几日的阴雨连绵和低温也在昨日升温停雨，正是入园观光的好时机！

（游客在景区门口合影留念）

游客们有秩序地在园区门口进行体温检测和三色码扫码出入场工作。

（游客有秩序地排队扫码）

自三娘湾开园以来，每天都有游客按照三娘湾疫情防控指南有秩序地入园观光。真正实现了安全、有序开园，按照疫情防控方案，现场询检到位，对游客实行入园必检制度，通过合理设置景区出入通道、健康监测点及发放防疫宣传单，做好游客体温检测、口罩佩戴等，实时询检、登记、分段排队工作。

（入园检测和景区消杀）

暖冬，我们去三娘湾

海阔天空凭豚跃，春回大地花争艳。抗疫前线捷报不断传来，鼓舞了每一颗宅家已久的心涌向三娘湾。

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

【三娘湾游玩篇】

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

钦州刘永福故居、三娘湾海洋公园一日游

行程安排：

早上07:30南湖公园四号停车场集中，08:00准时发车。乘车前往国家4A级景区【刘永福故居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群头门临江向东，有醒目的"三宣堂"大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为"三宣提督"，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。"三宣堂"的命名是为了纪念这段光荣历史。（约2小时车程），（自由活动约2小时）。自由午餐后乘车前往国家4A级景区，是著名电影《海霞》拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区"【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

出团日期：5月1-5日天天发团

价格：成人88元/人

小孩：68元/人，身高（含）1.2米以下，65周岁以上老人。

费用包含：

1、用车：旅游空调大巴车往返车费；

2、门票：所列景点首道大门票；

3、领队：全程中文导游服务（自由活动不含导游）；

4、保险：旅行社责任险和旅游意外险；

5、其它：每人每天一瓶水。

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费、景区内各种娱乐项目。

温馨提示：刘永福故居免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的损失及费用由客人自理；领队根据实际情况调整行程游览先后顺序。

2、不按规定时间集合参团，视为自动放弃，费用不退；行程过程中不按约定时间集合、迟到不超过5分钟的，需表演节目到大家开心。

3、座位按报名交费先后顺序排位，全程坐同一位置；报名后退团，出团前提前8天全额退款，提前7天扣除团款80%；3天以内（含3天）费用不退；达不到出行人数(25人），提前2天告知，团款全额退还。

4、住宿若出现单男单女（报名时请注明住宿安排），尽量协助拼房，如果拼房不成功，请补房差；不愿意拼房请提前说明以便安排住宿,；参团的各朋友必须携带身份证。

5、报名人员必须服从导游安排，遵守团队纪律，严禁在非游泳区进行游泳。部分图片源于网络，版权归原作者所有，仅供参考，实际为准

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

地址：广西南宁市民族大道 115号龙基现代国际大厦11楼1124室（地铁1号线、3号线金湖广场站C1出口）

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2094454)，我们会立即审核并处理。




文章编号: a987a49814c1c4ea1ab719a94e51463f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (全球十大最萌动物,第一名愣是从野兽变成萌宠) 2020-04-20 萌宠区域   萌宠区域


-----------------------------------------------------------------------------















一：大熊猫

大熊猫，属于食肉目、熊科、大熊猫亚科和大熊猫属唯一的哺乳动物，头躯长1.2-1.8米，尾长10-12厘米。体重80-120千克，最重可达180千克，体色为黑白两色，它有著圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，标志性的内八字的行走方式，也有解剖刀般锋利的爪子。是世界上最可爱的动物之一。大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为"活化石"和"中国国宝"，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。截止2011年10月，全国圈养大熊猫数量为333只。大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目，发怒时危险性堪比其它熊种。野外大熊猫的寿命为18~20岁，圈养状态下可以超过30岁。大熊猫是中国特有种，现存的主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。

二：树袋熊

树袋熊，又称考拉，是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。英文名Koala bear来源于古代土著文字，意思是"no drink"。因为树袋熊从他们取食的桉树叶中获得所需的90%的水分，只在生病和干旱的时候喝水，当地人称它"克瓦勒"，意思也是"不喝水"。树袋熊并不是熊科动物，而且它们相差甚远。熊科属于食肉目，而树袋熊却属于有袋目。它每天18个小时处于睡眠状态，性情温顺，体态憨厚。

三：海豚

海豚具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

四：小熊猫

小熊猫，小熊猫科小熊猫属的一种动物。外形像猫，但较猫肥大，全身红褐色。圆脸，吻部较短，脸颊有白色斑纹。耳大，直立向前。四肢粗短，为黑褐色。尾长、较粗而蓬松，并有12条红暗相间的环纹；尾尖深褐色。蹠行性；前后足均具5趾；无性二型。头骨高而圆；听泡相对扁平；眶后突不完全发育或缺失；矢状嵴低；具翼碟骨；上腭高耸拱形，中间凹陷；中翼骨腭缢缩；冠突明显呈钩状。

五：竖琴海豹

竖琴海豹体长1.7米，体重130千克。面部宽阔，两眼靠近，强壮而呈黑色的爪子，银白色而光滑的皮毛。明显的黑色条带在背部形成许多鞍纹，大体呈竖琴图案。竖琴海豹是一种相当耐寒的海洋哺乳动物。主要分布于亚特兰大以北到北冰洋间的极地地区。生活于极地的开阔海洋和海岸线边缘地带。以鳕鱼、香鱼和鲱鱼等为食。通常以集群的形式沿著冰带的边缘大规模迁移。由于其皮毛和海豹油的价值而长期处于被捕猎状态。从1987年开始，加拿大《海洋哺乳动物条例》禁止捕猎竖琴海豹幼崽（白毛海豹），捕猎的海豹必须是能自我生存和能独立生活的海豹（通常年龄在25天以上）。

六：帽带企鹅

帽带企鹅：最明显的特征是脖子底下有一道黑色条纹，像海军军官的帽带，显得威武、刚毅。苏联人称之为"警官企鹅"。生活在南桑威奇群岛、南极洲、南奥克尼群岛、南设得兰、南乔治亚岛、布韦岛、巴勒尼群岛和彼得一世岛等地的企鹅。其头部下面有一条黑色的纹带，使它们看上去好像在戴著盔帽一般，故又称颊带企鹅，亦因为它们有这些特征，它们成为了最容易被辨认的企鹅之一。它们体长72厘米，成年的南极企鹅平均重约4千克。全球迄今为止共有7,500,000对有繁殖能力的帽带企鹅。主要食物是磷虾、虾和鱼类。

七：耳廓狐

耳廓狐是世界上最小的犬科动物之一，如小猫一般大小。具有从乳白色至淡黄色的皮毛，白色的腹面和一条未梢呈黑色的尾巴。为了在热带柔软的沙地上行走时对足加以保护，它的足底被有柔毛。巨大的耳朵易于鉴别，耳长15厘米，耳朵与躯体的比例在食肉动物中首屈一指。耳廓狐的大耳在长期的自然选择中逐步形成，通过耳朵散热，以适应沙漠干燥酷热的气候，同时又能对周围的微小声音迅速作出反应。耳廓狐生活在非洲北部和西亚沙漠地带，其皮毛、耳和肾的功能都适应了高温缺水的干燥环境。通常夜间觅食，食性广泛，包括水果、种子、小型啮齿类、鸟类、卵、爬行类和昆虫。群居性，双亲和后代组成不超过10只的家族群，每一成员挖掘一数米深的巢穴栖居。耳廓狐在整个繁殖季节都具有攻击性。交配发生于冬季中、晚期，如果胎仔丧失了，该种一般会再次交配。耳廓狐的英文名"Fennec"来自于阿拉伯语狐狸"فنك"一词，种名"zerda"来源于希腊语对其栖息地的描述。

八：羊驼

羊驼为偶蹄目、骆驼科的动物，体重55-65千克，头体长度1200-2250毫米。外形有点像绵羊，一般栖息于海拔4000米的高原。每群十余只或数十只，由1只健壮的雄驼率领。以高山棘刺植物为食。发情季节争夺配偶十分激烈，每群中仅容1只成年雄驼存在。雌性羊驼妊娠期11.5个月，每胎1仔。春夏两季皆能繁殖。羊驼性情温驯，伶俐而通人性，除野生种外，还有相当数量的驯良种，被印第安人广泛地用作驮役工具，适于圈养，是南美洲重要的畜类之一。羊驼的毛比羊毛长，光亮而富有弹性，可制成高级的毛织物。世界现有约300万只左右，约90%以上生活在南美洲的秘鲁及智利的高原上，其余分布于澳洲的维多利亚州以及新南威尔士州。草泥马（恶搞中式英语：Grass Mud Horse）是中国网民恶搞的十大神兽之一，其原型为原产于南美洲的羊驼，起源于百度魔兽世界吧。包括草泥马在内的十大神兽最初发布于百度百科（2009年），之后迅速蹿红，在聊天室、论坛中广为流传。关于"草泥马"的视频、卡通和商品也成为世界范围关注的对象。

九：兔狲

兔狲体形粗短，大小似家猫，体重2~3千克，栖息于沙漠、荒漠、草原或戈壁地区，能适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖居于岩石缝里或利用旱獭的洞穴，通路弯曲，深2米以上。夜行性，多在黄昏开始活动和猎食。视觉和听觉发达，遇危险时则迅速逃窜或隐蔽在临时的土洞中。腹部的长毛和绒毛具有很好的保暖作用，有利于长时间地伏卧在冻土地或雪地上，伺机捕猎。叫声似家猫，但较粗野。主要以鼠类为食，也吃野兔、鼠兔、沙鸡等。分布于亚洲中部地带向东至西伯利亚。2016年9月，新龙县环林局与猫盟CFCA共同啔动了新阶段野外猫科动物调查工作。至2017年11月，调查并确认甘孜州新龙县分布有兔狲。

十：龙猫

毛丝鼠：是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。短尾毛丝鼠体型较大，体长30~38cm，尾长10cm左右；长尾毛丝鼠体型较小，体长24~28cm，尾长14~15cm。一般雌鼠体重510~710g，雄鼠体重425~570g。前半身似兔，后半身似鼠，耳大钝圆，尾毛蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长须。标准毛丝鼠皮毛呈蓝灰色，腹部渐淡至白色，腹中部有分界明显的白色带。该物种群居、性情温顺、昼伏夜出，是原产于南美洲安第斯山脉地区的兔子大小的花栗鼠类动物，以皮毛柔软漂亮而闻名于世，由于受到人类的大肆捕杀而濒临灭绝。




文章编号: 2ce14b8d0ea640b11d7786bf2ac8da6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  ("海上大熊猫"中华白海豚罕见携幼崽现身 这一幕好美(完整现场)) 2020-04-20 生活小百科v   生活小百科v


-----------------------------------------------------------------------------















在广西钦州三娘湾海域，研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽，小家伙随著母亲一起跳跃玩耍，一起捕鱼，它们趴在母亲背上，时而浮出海面，时而沉入水里，画面美极了。中华白海豚为国家一级保护野生动物，被称为"海上大熊猫"。




文章编号: 5e3a6c82625ccfde7f516076123f88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (超赞!继深圳后珠海也来抄作业,珠海立法禁止食用猫狗肉!) 2020-04-20 延安动物保护协会   延安动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------















定了！

就在4月14日

珠海立法明确

猫狗禁止食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快狠准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

你可能还想看：

人物专访 || 闫占云：我想给流浪动物们一个春天

77岁延安狗妈妈，用20年救助之路谱写最美女人花！

如果你正在养狗， 或者正准备养一只狗，请认真看一下电影《十二夜》。

熊孩子当著母亲面摔死5只奶猫，穷养富养不如教养。

那些年，不准养狗的亲爹，现在都怎么样了.......（第1弹）

那些年，不准养狗的亲爹亲妈，现在都怎么样了.......（第2弹）

看哭百万人！别赶我走，我只是想讨口水喝.....

老祖宗常说：再贫不吃看家狗，再穷不杀耕地牛...

"

"




文章编号: f66a93c2fc9cc9e11400634af3b6671d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (荐读 | 祝杰——寻找北极熊) 2020-04-20 半岛都市报城阳新闻   半岛都市报城阳新闻


-----------------------------------------------------------------------------















祝杰，昵称：行者祝杰，1949年生于青岛，中国政法大学硕士研究生毕业，获法学硕士学位。1966年参加青海省生产建设兵团，当过农民、工人，曾任青岛市国际交流中心主任。退休后痴迷于风光摄影，行走于世界各地。

01

斯瓦尔巴是北极熊的岛，这里栖息著三千多只北极熊，远远超过这里的人口数量。在朗伊尔城，也经常看到北极熊的标本、塑像、玩具、画像，北极熊的身影无处不在。但真正要寻找北极熊还得乘船去群岛的北部，北冰洋冰盖的边缘。

下午登上探险船Ortelus。

因为这次是要进到人迹罕至的北冰洋深处，安全极为重要，登船后就进行演练。船长发出七短一长的弃船警报，我们迅速穿上救生衣，有序的奔向顶层甲板的救生艇逃生。心想，但愿不会真的发生。

探险船驶出海湾进入格陵兰海，探险长呼叫，发现蓝鲸。我拿上相机直奔顶层甲板，那里已有多人聚集。有几条蓝鲸在很远的海里拱著脊梁，喷出很高的水柱，惹出一阵阵唏嘘。蓝鲸是世界上最巨大的动物，体重可达一百八十吨，一顿饭就得吃上七、八吨虾。它们喜欢在冷暖水交汇的海域游弋。我们后来在群岛东北面的巴伦支海也看到过几次蓝鲸。还碰到过一群白海豚在海面连续飞跃，以为是白鲸，白鲸与白海豚真的很像。

船继续向北驶向北冰洋深处，四周已经看不到陆地。突然眼前深蓝色的海面上出现一道虹，很亮，就像舞台的灯光，瞬间感到一种莫名的神秘，这就是白虹？古代有白虹贯日，白虹弥天的天象，今天在北极见识到了。

02

探险船驶进北冰洋冰层的边缘。天气转晴，蓝天白云下面是大片洁白的浮冰，让人顿感心旷神怡。探险长通知有北极熊出没，大家带著长枪短炮来到船头。北极熊距离很远，我用四百的长焦镜头才勉强看到冰面上如同一粒大米的白熊。船长试图抄近路把船开进浮冰，这只北极熊很胆小，逃得很快，只好放弃。大家回舱休息，等待。

再次来到甲板时，探险船已经驶进浮冰，整个船被冰包围著。我们的船是加强船底，能在一米五厚的冰层里破冰航行，只听著船头咔嚓咔嚓切开冰层，船缓缓向前移动。我们已经超过北纬八十度，在北冰洋冰层里航行。

探险船已经完全离开既定航线，目标就是北极熊。探险长是研究北极熊的专家，自然知道去哪里找。航行到达北纬八十一度时，船长宣布要在这里过夜。哪里有什么夜，二十四小时太阳从不落到地平线以下，只是按照作息时间应该睡觉罢了。一九零八年，康有为来斯瓦尔巴群岛时曾这样描述："夜半十一时，泊舟登山，十二时至顶，如日正午，顶有亭，饮三边酒，视日稍低如暮，旋即上升，实不夜也，光景奇绝。"若非亲临，哪能领略到如此奇观。

北极熊在北极没有天敌，处在北极生物链的最高端，主要以海豹为食物，海豹则靠鱼、虾生存，一般生活在冰盖的边缘。随船的专家说，北极熊攻击性很强，奔跑速度也极快，平时在浮冰上游荡觅食，活动范围五、六百公里。北极熊的嗅觉非常灵敏，能嗅到两公里外的气味。我们一般见到的大多是母熊，她要四处捕猎，觅食，抚养小熊。公熊个头比母熊强壮的多（大约两倍），体重八、九百公斤，身长也有两、三米，皮毛也比母熊白，很帅气，却养尊处优，不顾家。公熊很霸道，当母熊捕到海豹，公熊能从很远的地方嗅到气味，跑过来抢食，母熊只能眼巴巴看著公熊把食物夺走。

在北极，虽然经常看到海豹，却不似想象的那么多，怪不得北极熊饿得到处觅食。探险船航行的时候我经常到船上的图书馆翻阅有关北极的书籍。有一次看一本关于北极熊的书，书中提出一个很有趣的问题：为什么南极没有北极熊呢？书中给出的答案是北极熊受不了热，赤道是一道屏障，游不过去。探险长说，以前曾有人试图把北极熊运到南极，遭到激烈反对，才作罢。应当庆幸，若真是那样，将会是南极的一场灾难。南极的海豹、海狮、企鹅很多，除了有时受到鲸鱼的侵扰外，基本上没有天敌，假如北极熊这样的杀手来了，每天大快朵颐，南极生态遭到破坏不说，北极熊也会受"三高"困扰而短寿。违背自然的事必遭天谴。

03

心里惦记著北极熊，夜里两点，没有了睡意，索性穿上衣服到顶层甲板碰碰运气，没准儿能有意外收获。

天依然大亮。船已关了机，停在冰里，阒然无声。四周是一望无际的冰原，向极远的天边望去，似乎能感觉到地球的弧线。冰原与天际线重合在一起，仿佛进入了亿万斯年的冰河世纪。世间万物已经简化成两种颜色：蓝色，白色。这是我从未看过的画面，原始的率真，简约的极致。真可谓大美天成。

在如此空旷、洁净、静谧的冰雪世界里，人也会被净化，会把尘世的污秽荡涤的干干净净。心底的宁静，灵魂的恬适，再俗的人站在这里也会有融入自然，化入天人合一的感觉。人类原本是自然的一部分，人和自然原本也是极简单的，是人类的欲望把自己的环境、思想衍化的庞杂，虚妄以至于作茧自缚。老子"万物之始，大道至简，衍化至繁"说的就是这个道理。所谓天人合一，道家认为道法自然，遵从天地自然的规律，人只要清净无为便好。我不太喜欢儒家的天人合一，里面暗藏了治人者的意志，理学的心机，看似智慧，其实远不及道家的大道至简的格局高远。

没有北极熊出现，收回思绪，回舱休息。

04

直到早餐后，传来了消息，两只北极熊从很远的冰原慢慢走过来，因为船熄了火，不动，也没声响，北极熊不觉得有什么危险，径直向我们走来。探险长要求保持绝对的安静，全船人都屏住呼吸，只顾用相机连拍扫射。北极熊很有野性，但近距离看，很可爱，白的皮毛，黑的眼睛，很单纯，很好奇的四处张望，却也保持高度警觉，不知谁的什么东西掉到了甲板上发出响声，两只熊同时打了个激灵，跳到冰水里爬过浮冰逃了。能这么近距离观察北极熊，觉得很幸运。

接下来两天继续这样走走停停，寻寻觅觅，经常在浮冰上与北极熊邂逅。有一次一只看起来年齿不大的北极熊，皮毛丰润，体魄壮硕，样子萌萌的，很是可爱。大概从来没见过人类，也没见过这么个庞然大物（船），觉得好奇就爬到船边，站起来对著一排镜头张望，没看懂，又绕著船头来回踱著四方步，过了很久才离开。走到半路似乎还觉得没搞明白，几次停下回头张望。这只熊很调皮，在远处走著走著突然躺下打了几个滚，引得大家都笑了。又走了几步竟然趴在冰块上四肢伸开，休息起来了，样子很享受。惹得我们再也忍俊不住，哈哈大笑起来。大家一直等到它再次起身，目送它远去，消失在冰原里，依然站在甲板上回味著刚才的那只白熊。此情此景，怕是这一辈子都不会再遇到了。

本次探险船的口号就是：北极熊之旅（Polar bear special），果然不虚此行。

这一天的晚餐是露天烧烤，厨房把餐桌摆在直升飞机起落的后甲板，周围一排烤炉，厨师们在烟火里翻动著烤肉、火鸡、烤肠，飘出一阵阵香味。探险长领著大家频频举杯庆祝北极熊的到来，全船人的情绪达到了高潮。探险船始终没动，四周是浩渺的雪原。这期间又有两次广播有北极熊光顾。这几天北极熊看到多了，大家对稍远一点的北极熊不像先前那么激动了，曾经沧海难为水啊。

05

这次航行还真遇到了一大批发烧友。原来觉得自己热度挺高，没想到欧洲人更厉害，半数人都是重型装备，有十几个人高马大的荷兰人扛著大光圈大炮，一般人提不动，相形之下我的四百长焦镜头成了小不点儿。

当然也有些老派绅士不拿相机，只是静静的欣赏，品味，很有范儿。船上国人极少，荷兰人居多，讲座分荷兰语和英语两组。船上广播也是这两种语言，但开会、交谈都是英语。因为船上几乎都是欧洲人，晚餐就成了社交场合，一天的活动结束，一番梳洗，换上稍正规的服装，在餐厅坐下，点上杯酒就开始天南海北侃起来。

晚餐也极精致（全部是西餐），汤，前菜，主菜，甜点，水果一道道送上来。大厨宣称整个航程的菜谱不会重样，后来也证明此言不虚。大家坐在一起多是谈论北极生态环境的话题，替北极熊担忧。遇到英国人就会聊起脱欧公投，为脱欧后的经济前景操心。总之，都是位卑不敢忘忧国之士。

晚饭后听到主机啔动，随著船缓缓移动，一米多厚的浮冰被切碎。按计划我们要回到斯瓦尔巴群岛北部海峡，那里有巨大的北极冰川，冰山。

06

北极地区随时都能看到延绵几十公里，宽几公里的大冰川，横亘在眼前，泛著蓝色，非常震撼。冰川都是流动的，不断地推移，挤压，断裂。我们有一次在北极荒岛上登陆，听到巨大的声响，船上的领队说这是冰川在崩裂。

冰川流动、断裂，滑到海里就是冰山，在北极的日子里，冰山无处不在，形态千奇百怪。冰山是雪经过上千年积压形成，密度很高，阳光散射呈蓝色。而浮冰是海水结成的冰，形成时间很短，看上去是白色。冰山浮在水面只是极少部分，绝大部分在水下。当年泰坦尼克号就是撞了北极漂出来的冰山，被水下巨大的冰块划破船底沉没的。

听了关于冰层变化的专题讲座，大家都对北冰洋的冰层快速融化感到了担忧。现在的北冰洋冰层面积几乎缩小了一半，而且越来越小。北冰洋的冰层也越来越薄（平均只有一米八厚），多年的老冰层更多的被新冰层取代。专家预计二零三五年就会出现夏天无冰的北冰洋，这是北极熊的灾难，也是人类的灾难。

消息来源 青岛散文

责任编辑 高勇男 张彤

审 核 律雪云

往期推荐

特别策划·图说|初三学生张芝瑜的"加长版"假期

特别策划·图说|一个火锅店的艰难复工

特别策划·图说|理发店终于开门啦

特别策划·图说|外卖大哥王洪强的努力与坚持

城阳故事·众志成城|宋青——我在战"疫"第一线

城阳故事·众志成城|一个10岁女孩的"战疫日记"——加油，我的天使妈妈

城阳故事·众志成城|护士长董芝——特殊时期顶起压力，两天建起发热病房

城阳故事·众志成城|周崭——匆匆告别去世的姥姥，他又奔向抗"疫"一线

城阳第一融媒

新闻热线：66733311

广告热线：15066878020

长按二维码扫描关注我们

我知道你在看哟




文章编号: 25b853af9c8b2ac0f339b7a2c0f6c723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (新闻速递|猪肉每公斤降6元!这个地方的水检测到新冠病毒) 2020-04-20 广西云发布厅   广西云发布厅


-----------------------------------------------------------------------------















区内快讯

近日，自治区招生考试院发布公告，为切实保证学校教学内容顺利完成和考生复习质量有效提升，原计划6月中旬进行的普通高中学业水平考试推迟举行，具体考试时间将视我区高中学校全面开学时间及相关课程完成情况另行通知。

4月18~19日，随著第二批次小学四至六年级、初中和普通高中一至二年级、中职学校（含技工学校）注册报到，桂林市初、高中和中职学校学生有序开学。第三批次开学时间经科学研判确定后另行通知。

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。投诉信息公示显示，今年第一季度，关于商品房类的投诉受理量达到140起，涉及3家房地产公司，主要问题为捆绑搭售车位、价外加价销售、未按合同约定交房、虚假广告宣传及不履行退款承诺。健身服务类投诉受理量有78起，涉及南宁、马山的3家健身服务公司，主要问题均是商家停业无法提供服务，不退还预付费用。

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱。据研究人员介绍，中华白海豚被称为"海上大熊猫"，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

4月19日上午，南宁市长湖东路维也纳森林小区，一名业主发现自己停在地下停车场的奔驰越野车后车窗被砸烂，损失约两万元。此前，这辆奔驰车停放在此处曾被盗走后视镜。目前，警方已介入调查。

▲被砸后车窗玻璃的奔驰车。南国早报记者 卢荻摄

广西天气

4月20日，桂林、柳州、河池等市的部分地区有中雨，局部大雨到暴雨；我区其他地区阴天到多云，局部有阵雨或雷雨。

南宁市：多云，南风微风，最低气温23℃，最高气温31℃。

国内动态

今日，农业农村部发布数据显示，近期，随著我国农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。其中，猪肉价格连续小幅下跌，蔬菜、水果价格也低于去年同期。农业农村部畜牧兽医局副局长魏宏阳表示：活猪出栏价格连续7周下降，与2月份创的高点相比，降幅达到9.7%。从价格来说，每公斤降了6块钱，这是一个很大的降幅。

△央视财经《经济信息联播》栏目视频

公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。孙力军，男，汉族，1969年1月生，山东青岛人，1997年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业毕业，在职研究生学历，公共卫生硕士学位。现任公安部党委委员、副部长，副总警监警衔。

教育部2020年3月31日公告，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称高考）延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。根据教育部公告要求，经综合研判、审慎研究并商教育部同意，湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。具体科目考试时间安排为：7月7日，语文9:00至11:30；数学15:00至17:00。7月8日，文科综合/理科综合9:00至11:30；外语15:00至17:00。

4月19日，拼多多宣布，将认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%。如最终全部行使转换权，拼多多将最多获配12.8亿股国美新股份，约占后者发行转换股份扩大后股本的5.62%。同时，双方宣布达成全面战略合作，国美零售全量商品将上架拼多多，品牌大家电将接入拼多多"百亿补贴"计划，双方还将在市场推广等方面展开积极合作。

4月20日凌晨，上海普陀市区最著名的百亿烂尾楼被爆破拆除，伴随著连续干脆的爆炸声穿破寂静夜空，4幢主体均超20层楼的"烂尾楼"被同一时间爆破拆除。有网友称房子摇晃的感觉地震要塌了。上海地震局紧急辟谣称，系上海中环中心改建工程爆破作业所致，请各位网友和市民不要恐慌。

国外资讯

当地时间19日，法国巴黎宣布城市的非饮用水系统中测出新冠病毒。巴黎市政部门管理的实验室在测试的27个采样点中的4个中发现了"微量"病毒，巴黎市政府随即暂停使用非饮用水系统。巴黎负责生态的副市长布劳尔解释说，非饮用水系统中的病毒痕迹极小，但仍可以检测得到，因此市政府方面决定采取"预防原则"，卫生部门将进一步分析这些微量病毒可能存在的风险。

据外媒，美国插画家、动画师、电影导演吉恩·戴奇（Gene Deitch）于16日去世，享年95岁。1961年，他执导的动画电影《马罗》获第33届奥斯卡金像奖最佳动画短片奖。此外，他于1961至1962年曾执导动画《猫和老鼠》13 部 ，并参与了《大力水手》动画系列制作。

近日，Global Citizen全球公民运动公布了此次与Lady Gaga合办的「One World演唱会」最终收入——1.279亿美元（7亿人民币），这些善款将全部用于对抗这次的新冠疫情。在6小时的预热阶段，钢琴家郎朗与妻子吉娜四手联弹，歌手陈奕迅与张学友先后亮相，鼓励身处疫情中的人们。联合国秘书长古特雷斯为这场历史性的义演发去视频致辞，古特雷斯说，我们将共同战胜这种病毒，并重建一个更加公正的世界，作为团结的世界公民和团结的国家。

4月19日，据国外媒体报道，苹果本周初正式发布了iPhone SE，该产品于当地时间周四早晨开始接受预订。首批订单最早将于4月24日收到货，但其后新订单的发货时间已经向后推迟。在周四早晨下的iPhone SE订单中，大部分发货时间能够得到如期保证，但从那时起之后的订单，其发货时间将会被逐渐推迟到5月。iPhone SE首批订单将于4月24日收到货，但如果是周五下的订单，就是到了5月初也不会收到货。

外媒称，镀铜门把手成了全球抗疫的最新武器。铜具有广泛的抗微生物特性，已安装在全球的一些医院，以阻止对抗生素具有耐药性的超级细菌的传播。初步证据显示，铜还能摧毁新冠病毒。

资料图。丁思 摄

大家周一好~

_

_

_

来源丨广西云发布厅综合整理

值班总监丨苏津民

值班编辑丨李威龙（见习）

值班编审丨陈耀南




文章编号: d2425fd1268cb27e12850d302eea524d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (网友炸了,连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假!) 2020-04-20 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------















一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

来源：中国基金报、人民日报、央视新闻、央视财经等




文章编号: 157525d34d7f14d98e5a2f32d90a74be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  ((2020)4月中旬新闻提示) 2020-04-20 济世为公   济世为公


-----------------------------------------------------------------------------















●《国家安全知识百问》14日出版发行

●各地开展宣传教育活动 共筑国家安全防线：全民国家安全教育日2020网站在香港开通；澳门举办"国家安全走进校园"网络图片展。

●国家安全部披露多起危害国家安全案件

●民政部18日发布公告，国务院近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。

●自然资源部、民政部19日公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称。

●国家航天局：嫦娥四号著陆器和"玉兔二号"月球车在"安睡"一个月夜后，分别于4月17日13时24分和16日20时57分受光照自主唤醒，进入第17月昼工作期。

●北京市12日公布2020年中高考时间

湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。

●海南初高中非毕业年级13日开学，至此海南初高中全面开学

●教育部14日公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》(国家分数线)，复试原则上不早于4月30日。

●北京大兴国际机场第二批转场工作12日啔动

●安徽省15日集中开工270个重大项目，覆盖全省16个市，总投资额达1523.4亿元。

●川藏铁路拉萨至林芝段16日完成首次长钢轨无缝焊接

●中石化14日发布消息：我国首个深层千亿方页岩气田（四川威荣）全面开建

●中石油19日发布消息：我国西部首座储气库群——位于新疆鄯善县的吐哈油田温吉桑储气库群开工建设

●国家电网14日透露，将啔动全面建设新能源汽车充电设施项目

世界单台容量最大主变压器14日运抵苏州

●一汽红旗新能源汽车工厂建设15日在长春啔动

●宁波舟山港铁路穿山港站15日啔用

●广西北海铁山港进港铁路专用线16日通车

●沪通长江大桥水上工程进入收官阶段

●上海市13日召开会议，全面推进"一网通办""一网统管"两张网建设。

●上海浦东：改革开放排头兵 三十而立（4.18）再出发

●以"共天地 同风雨 聚进博 享机遇"为主题的第3届进博会开幕倒计时200天宣传活动18日在国家会展中心举办。

●连接深圳和中山的跨海大桥海底隧道工程的首节沉管12日上午下水

●深圳市14日召开新闻发布会：31条支持措施 推进光明科学城建设

●珠三角水资源配置工程进入地下施工阶段

●商务部17日举行网上专题发布会：浙江、辽宁、河南、湖北、重庆、四川、陕西7个自贸试验区挂牌运行3年来，总体方案确定的1055项试点任务已基本完成。

●海关总署：海南自由贸易区（港）两年来外贸活跃增长三成

●海关总署：一季度我国货物贸易进出口总值6.57万亿元

●国家外汇管理局新闻发言人17日下午在国新办发布会上表示：一季度我国外汇市场运行总体稳定

●国家统计局17日公布一季度国民经济数据：初步核算，一季度国内生产总值206504亿元，按可比价格计算，同比下降6.8%。3月份主要经济指标降幅明显收窄

一季度居民消费价格（CPI）同比上涨4.9%，其中猪肉价格上涨122.5%

●汪洋13日主持召开脱贫攻坚约谈会议强调：做好疫情加试题 确保脱贫高质量

●中共中央办公厅印发《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》●财政部、应急管理部17日向云南、内蒙古下拨1.3亿元防汛抗旱补助资金

●水利部16日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘●南繁育种基地杂交水稻新品在三亚试种成功●广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

●李克强13日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署调集专家和防疫物资增强边境地区疫情防控能力 进一步扩大检测范围做好精准防控和推动全面复工复产

●李克强16日主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议：部署提高检测能力做好对重点地区重点人群应检尽检工作 抓好各地常态化防控推进生产生活秩序全面恢复

●文化和旅游部、国家卫生健康委两部委13日联合通知：景区只开放室外区域 游客量不得超最大承载量30%

●扬州18日举行"世界美食之都"的揭牌仪式，这一称号由联合国教科文组织授予。

●公安部交管局紧急部署：自13日起在全国集中开展高速公路交通安全整治"百日行动"

●新修订的《道路交通安全违法处理程序规定》五一起实施

●中央指导组（14日）：毫不松懈 抓细抓实新形势下防控常态化工作

●中央指导组16日赴仙桃考察：抓好常态化防控工作要从每一个人做起

●武汉市17日通报新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数的订正情况：

截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。●李文亮、夏思思、彭银华等33人被追授中国青年五四奖章

●陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗12日开展Ⅱ期临床试验（全球率先）。

●浙江大学医学院附属第一医院13日宣布，日前完成全球首例多米诺肝移植联合小肠移植手术。

●武汉雷神山医院患者14日清零 15日关闭备用 外媒关注中西医结合治疗

●经过80天的奋战，北京协和医院援鄂医疗队15日上午啔程返京。作为国家援鄂医疗队中最后一支撤离的队伍，他们的凯旋而归也意味著武汉战疫取得阶段性胜利。

●经中央军委主席习近平批准，军队支援湖北医疗队在圆满完成承担的武汉火神山医院、武汉市泰康同济医院、湖北省妇幼保健院光穀院区确诊患者医疗救治任务后，采取民航包机和铁路运输投送方式，陆续离开武汉完成回撤。

中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员

●国务院联防联控机制12日举行新闻发布会：新增境外输入确诊病例近百例 做好较长时间应对境外疫情输入准备

●国务院联防联控机制13日举行新闻发布会：外防输入内防反弹 形势严峻不容放松

截至4月12日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82160例，累计治愈出院病例77663例。现有境外输入确诊病例867例。黑龙江现有确诊病例超过湖北

●国务院联防联控机制14日举行新闻发布会：境外输入压力持续较大 做好防控措施落实是关键

截至4月13日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计治愈出院病例77738例

●国务院联防联控机制15日举行新闻发布会：加强重点地区重点场所重点人群防控

●国务院联防联控机制16日举行新闻发布会：加强入境人员健康监测和管理 严防聚集性疫情反弹

（累计收到港澳台地区确诊病例1456例：香港 1016，澳门 45，台湾 395）

●国务院联防联控机制17日举行新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控

●国务院联防联控机制18日新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延

●国务院联防联控机制19日新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

（累计死亡病例4632例）

4月18日境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，累计确诊病例1575例。

●中共中央政治局17日召开会议：分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作

●十三届全国人大常委会第50次委员长会议17日上午在北京举行，决定十三届全国人大常委会第17次会议4月26日至29日在京举行。

●全国政协17日召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政

●李克强14日主持召开国务院常务会议，要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关；部署采取有力有效举措促进高校毕业生就业；确定加大城镇老旧小区改造力度，推动惠民生扩内需；决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。

●住建部：推进房屋网签备案系统全国联网 推进"互联网+网签"

住建部16日表示：今年计划改造城镇老旧小区3.9万个

●人力资源社会保障部、财政部近日印发通知，明确从2020年元旦起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。

●人社部：截至9日，百日千万网络招聘专项行动上线岗位数超千万

●教育部8日印发通知，啔动实施全国高校与湖北高校毕业生就业创业工作"一帮一"行动。

●"春暖花开 国聘行动"湖北云招聘专场，上线4天（截至16日）以来，共有500多家知名企事业单位积极参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8万4千多个优质就业岗位。

●央视新闻"谢谢你为湖北拼单" 两场公益带货直播累计带货超1亿元

（小朱配琦；谁都无法祖蓝夏丹）

●（山西新质民兵跨区灭火）山西省民兵远程灭火分队支援四川省凉山州木里县圆满完成任务11日凯旋（2日出发）。

●山西省监狱系统支援湖北工作队（6名医疗队员、30名女警队员）12日凯旋。

●山西省"零上访零事故零案件"单位创建工作动员部署大会13日在太原召开，楼阳生在会上强调，开展"三零"单位创建，提高基层治理能力，夯实治晋兴晋强晋的安全稳定基石。

●楼阳生14~15日在吕梁调研脱贫攻坚工作：坚持问题导向确保整改到位，坚持需求导向强化产业带动。

●万家寨水务控股集团揭牌仪式16日在太原举行，楼阳生出席仪式并强调：抓住战略重组机遇 全面推动"五水综改" 打造行业一流水务旗舰劲旅

●全省国资国企改革发展工作会议17日在太原召开，楼阳生出席会议并讲话：坚持党对国企改革领导，坚持市场化法治化改革取向，著力从根上改、制上破、治上立、为转型综改提供强力支撑。

●省长林武15日在调研推进汾河流域水污染治理攻坚时强调，强力补短科学施策系统治理，全力打赢汾河流域治水硬仗。

●山西省决战决胜蓝天保卫战电视电话会议16日在太原召开，楼阳生作出批示要求，坚定贯彻新发展理念，树立高标准保护要求，勠力打赢蓝天保卫战。

●省长林武16日签署第275号省人民政府令，公布《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。

●林武18日在省政府市长例会暨一季度经济形势分析会上强调，常态抓防控，稳住基本盘夺取双胜利。

●太原海关16日举行新闻发布会：山西省一季度外贸进出口总值264.5亿元，进出口均优于全国平均水平。

●自当地时间12日以来，近60场龙卷风横扫美国南部多地，造成至少33人死亡，近百万户停电。

●乌克兰紧急情况部门13日透露，燃烧10天的切尔诺贝利林火逼近辐射物储存区。

●据中国地震台网正式测定：04月20日04时39分在日本本州东岸近海（北纬38.91度，东经142.10度）发生6.2级地震。

●三名宇航员10日从国际空间站乘坐"联盟MS-02"飞船返回地球，并哈萨克斯坦杰兹卡兹甘附近著陆。

●美国"波特"号驱逐舰13日驶入黑海 俄罗斯派军舰监视●俄罗斯黑海舰队17日公布消息，近期隶属于俄罗斯黑海舰队的"埃森海军上将"号导弹护卫舰和"奥列霍沃"号小型导弹舰在黑海区域进行了反舰演习。●俄罗斯外长拉夫罗夫17日与美国国务卿蓬佩奥通话，拉夫罗夫重申俄方关于延长即将到期的《新削减战略武器条约》提议。

●石油输出国组织（欧佩克）12日晚宣布，欧佩克与非欧佩克产油国当天达成石油减产协议，将从5月1日起日均减产970万桶，首轮减产为期两个月。

●联合国粮农组织：由于气候为沙漠蝗虫繁殖创造了有利条件，东非部分地区的蝗虫数量在未来几个月内或将急剧增加，带来新一轮蝗灾，威胁粮食安全。

粮农组织17日在日内瓦举行线上发布会：全球食品供应没有出现短缺

●欧洲央行12日公布副行长德金多斯日前接受媒体采访的记录。德金多斯表示，新冠肺炎将使全球经济步入衰退，其中欧元区的衰退程度将更为严重。

●国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》称，受新冠肺炎疫情冲击，2020年全球经济预计将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。

●（世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动）世界银行行长马尔帕斯17日表示，新冠疫情期间，各国不应该阻碍贸易自由，特别是不应该限制医疗物资出口。

●G20财长和央行行长15日召开视频会议，同意世界上最贫困国家可暂停偿还债务。

●中国、印尼（13日）建交70周年，两国元首互致贺电。

中国、津巴布韦（18日）建交40周年，两国元首互致贺电。

●李克强14日下午出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别（视频）会议，会后发表联合声明。

●《求是》杂志16日发表文章《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》

●人民出版社出版《携手抗疫 共克时艰——在二十国集团领导人特别峰会上的发言》单行本

●中国赴沙特抗疫医疗专家组15日上午应邀在银川河东国际机场登机啔程。

●我国首批赴非抗疫专家组16日从天津出发前往布基纳法索（四川→埃塞俄比亚）

●中国政府向马来西亚派遣的抗疫医疗专家组18日抵达吉隆坡国际机场

●据Worldometer网站统计数据，截至北京时间12日23时，全球新冠肺炎确诊病例达1803633例，死亡110835例。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间15日21:57，全球确诊病例2000984例，累计死亡病例超过12.6万人。

●据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间19日6:30，全球累计确诊新冠肺炎病例2310572例，累计死亡158691例。

●法新社消息，也门10日报告该国首例新冠肺炎确诊病例（南部省份）。

〖附〗路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。

●多名联合国中东地区特使11日发表联合声明，呼吁中东地区冲突各方停火，通过对话化解分歧，共同抗击新冠疫情。

●利比亚冲突双方交火持续

●伊朗卫生部18日通报，该国新增1374例新冠肺炎确诊病例，累计确诊80868例；新增死亡73例，累计死亡5031例。17日举行的建军节阅兵式（首次）晒防疫物资

●据NHK报道，截至当地时间17日16点，日本全国新冠肺炎确诊人数达到10098例。据悉，这一数字已经剔除了"钻石公主"号邮轮上确诊的乘客及乘务人员。

●据印媒报道，当地时间19日，印度最大贫民窟——孟买塔拉维贫民窟（4.1出现首例）新增确诊病例20例，累计确诊138例，其中死亡10例。

●截至当地时间18日21时，西班牙新增确诊病例4218例，累计确诊195944例；新增死亡410例，累计死亡20453例。据悉，西班牙单日新增死亡病例数降至过去4周来最低。

●据英国卫生与社会保障部19日数据，英国单日新增确诊病例5850例，累计确诊120067例。

●截至当地时间19日18时，意大利24小时新增确诊病例3047例，累计确诊178972例，死亡23660例，治愈47055例。重症监护病例2635例，连续16天下降。

●美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情"重大灾难状态"，这意味著美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入"重大灾难状态"，这是美国历史上的首次。

●美国劳工部16日发布数据：近4周首申失业救济人数达2200万

●据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间19日17:38，美国新冠肺炎确诊病例升至755533例，死亡40463例。超150个军事基地以及4艘航母上都出现了确诊病例，其中"罗斯福"号航母疫情最为严重。美国成为全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家。

●特朗普当地时间14日宣布暂停资助世卫组织

●世界卫生组织总干事谭德塞15号对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。他重申，新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。

●世卫组织18日发布每日疫情报告，截至欧洲中部时间18日10时（北京时间16时），中国以外新冠确诊病例较前一日增加85647例，达到2076027例；中国以外死亡病例较前一日增加6710例，达到141446例。

●阿富汗国家安全委员会12日发布消息，政府已释放了第三批100名塔利班在押人员。

●以色列总统办公室14日凌晨发表声明说，总统里夫林同意将中间党派蓝白党领导人本尼·甘茨的组阁期限延长两天。●韩国15日举行第21届国会选举，计票工作16日清晨基本结束，执政党共同民主党获得压倒性胜利，预计将在国会300个议席中获得180席。这将是韩国自1987年以来，首次由单一政党占据国会3/5议席。

●英国与欧盟15日举行"脱欧"后第二轮谈判

●日本媒体11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个"秘密地点"保存。●成都大运会"三馆"14日全面进入精装修阶段

……




文章编号: e16113d12bac7967324f306f2faa6300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (鲍鱼的那些事儿 | 红树慢漫画) 2020-04-20 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------















红树慢漫画回顾

第一回：咕噜噜，肚子饿了

第二回：为什么叫红树林？

第三回：生存考验

第四回：神奇的弹涂鱼

第五回：忙碌的大弹涂鱼

第六回：红树植物的胎生现象

第七回：来自远古的"鸳鸯鱼"

第八回：马失前蹄的蟹无敌

第九回：不会念经的和尚蟹

第十回：爱自残的海参家族

第十一回：身负"盔甲"的关公蟹

第十二回：灭霸"高徒"——鼓虾

第十三回：寄居蟹的"新房"之争

第十四回：疯狂的钻木机——船蛆

第十五回：危害红树林的团水虱

第十六回：红树林喝海水的秘密

第十七回：爱吃树叶的"蛮牛"

第十八回：树上挂满"奥特曼"

第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清

第二十回："海米粉"制造者—蓝斑背肛海兔

第二十一回：遗失海面的明月—海月

第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难

第二十三回：跳个海草舞

第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭

第二十五回：等到天荒地老的苍鹭

第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道

第二十七回：海陆通吃的海陆蛙

第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌

第二十九回：白头鹎的少年白发

第三十回：一个瓶子引发的血案

第三十一回：拯救小黑皮大作战

第三十二回："死宅"藤壶的危害

第三十三回："龟足"—礁石区的四不像

第三十四回：天上该不该掉馅饼

第三十五回：珍爱生命，拒食野味

第三十六回：中华白海豚的时装秀

第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂

第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺

第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖

第四十回：从"脑壳"拉粑粑的象牙贝

第四十一回：河豚知多少

第四十二回：这个杀手有点美

第四十三回："明星贝类"的第一之争

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为"海上森林"；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为"海底森林"。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。

作为生产力最高的"四大海洋生态系统"之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。




文章编号: 4f7fcb6803f1f427ca6bfa970d147f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (《新闻联播》里的"艺考宝藏"系列:0419 穀雨) 2020-04-20 乌拉圆圆   乌拉圆圆


-----------------------------------------------------------------------------















编导训练的本质，是一场思想的解放运动。

—— 乌拉圆圆

考题：

1、请说出"二十四节气歌"；

2、演讲/即兴评述：授人以鱼不如授人以渔；

3、演讲/即兴评述：行百里者半九十；

4、新疆维吾尔自治区的特产有什么？

5、请列举几个"西部歌王"王洛宾的艺术作品；

6、"收复新疆"的晚清重臣是哪位？

7、"和田玉"主要的产地在哪个地区；

8、新疆维吾尔自治与与哪些国家接壤？

9、新疆地区有哪些少数民族？

10、请列举一个新疆的非物质文化遗产；

11、即兴评述：你如何看创新是第一驱动力；

12、迪士尼为什么要在上海做一个"乐园"，请从文化产业的角度分析？

13、请列举五个迪士尼的卡通形象；

14、请你试比较万达乐园与迪士尼乐园之间的异同；

15、你如何理解"人挪活树挪死"？

16、请告诉我成语"穷则思变"的出处；

17、演讲：万众一心其利断金；

18、演讲：射人先射马，擒贼先擒王；

19、你如何理解"祸患常积于忽微，智勇多困于所溺"；

20、为什么要"居安思危，未雨绸缪"？

21、演讲：人类命运共同体；

22、我国的"杂交水稻之父"是谁？

23、一般我们所说的"五穀杂粮"指的是？

24、重要节气"惊蛰"一般是在什么时间？

25、古代关于"爱惜粮食"的经典名句有哪些？

26、"南水北调"工程中的"南水"指的是？

27、中国最著名的人工水利工程有？

28、请你讲述一下"大禹治水"的故事；

29、中国第一部水文地理专著是？

30、中国南方主要围绕珠江三角洲地区是什么文化？

31、材料评述：广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

32、疫情之下有的国家"落井下石"有的"雪中送炭"你如何看？

----------------------------------------------------------------------------------

附录：

本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

（2）我国西部首座储气库群开工建设

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

（2）利比亚冲突双方交火持续。

--------------------------------------------------------------------------------

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策奋力推进脱贫攻坚

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

创新驱动上海浦东发展新"引擎"

央视网消息（新闻联播）：作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

【迎难而上创新发展】稳外贸：政策加速落地企业寻机突围

央视网消息（新闻联播）：受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

央视快评：培育壮大新增长点增长极牢牢把握发展主动权

央视网消息（新闻联播）：本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加加强闭环管理做好筛查

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

央视网消息（新闻联播）：武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查外防输入守国门

央视网消息（新闻联播）：目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

央视网消息（新闻联播）：今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院。韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

广东：以科学凝聚共识携手共战疫情

央视网消息（新闻联播）：广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

高效推进春耕春管打牢粮食丰收基础

央视网消息（新闻联播）：粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

国内联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

央视网消息（新闻联播）：多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万

央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

国际联播快讯

央视网消息（新闻联播）：

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。




文章编号: 66b3b5e283ed2c37bfc53790242f1b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (第三届"中华白海豚"保护宣传活动啔动) 2020-04-20 环境与法制   环境与法制


-----------------------------------------------------------------------------















（海南讯）彭中州通讯员陈慧2020年4月15日是第三个"中华白海豚"保护宣传日。为了更好的宣传保护和关爱"中华白海豚"，保护海洋生态环境，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，"中华白海豚"保护联盟联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行"第三届中华白海豚保护"系列宣传活动。

"中华白海豚"是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点野生保护动物，更具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有"海上精灵""妈祖鱼"等美称，深受人们的喜爱。据估测，全球目前现存6000余头，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，"中华白海豚"栖息地不断缩小，种群数量剧减，种群延续危在旦夕。

自2018年起，为了加强针对"中华白海豚"的保护，"中华白海豚"保护联盟确定每年的农历3月23（今年公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方法外，还开展了以"中华白海豚"为主题的宣传作品有奖征集活动。活动一经推出就受到广大群众，特别是各大院校学生、白海豚保护志愿者和文艺爱好者的热烈响应，经过为期1个月的作品征集，共收集到文学作品299篇、绘画作品312幅、动漫/微视频作品8个、音乐作品1个，获奖作品也将于近日陆续公布。

通过"中华白海豚保护宣传日"活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体；原创内容转载请注明来源。




文章编号: 591d2bc2bd373f96f39a77c1282646d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (在宁德,我们找到心中的那片海!) 2020-04-20 宁德信息港   宁德信息港


-----------------------------------------------------------------------------















云游宁德

天蓝云白

海阔水清

塑胶渔排和网箱整齐划一

海上一派生机勃勃

光看图就已经被这里吸引！

这些让人心醉的画面

在如今的宁德海岸线随处可见

话不多说

今天小编带著你

云游宁德"海上浮城"

宁德市海岸线长943.2公里

海域面积4.46万平方公里

占福建省海洋渔场

总面积的35.63%

港湾众多

2018年7月以来

我市开展大规模

海上养殖综合整治

推进渔业产业和生态协调发展

截至今年4月6日

共清退禁养区渔排21.7万口

藻类2.4万亩

养殖区和限养区内

渔排升级改造44.6万口

藻类47.5万亩

……

随著海上养殖综合整治的持续推进

我市各海域发生著巨大的变化：

养殖设施升级了

海漂垃圾变少了

航道通畅开阔了

白海豚也回来了

……

这片海

一点一滴的变化

让人欣喜、充满希望

来源：闽东日报社融媒体中心出品




文章编号: aca5cff0663423ebd4c24f62e6cac056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (新丝路阅读:2020.04.20) 2020-04-20 丝路社   丝路社


-----------------------------------------------------------------------------















——习近平语录

——2005年08月24日《之江新语》

——2020年01月21日在云南考察时的讲话

中国农历

十二生肖今日运势及规避事项

五行相生 木生火 火生土 土生金 金生水 水生木

五行相克 水克火 火克金 金克木 木克土 土克水

生肖"子鼠"运势运程

子鼠：

今日利于具体事物的落实与解决，宜直面目标，周密计划。要把握大势，行稳致远。适宜求财交易、业务洽谈、理财管理、筹谋创意、学习省察等。要和谐沟通，保证行事顺畅。东南方利于合作交流，求财拓展；北方与黑色、白色衣饰利于互利互惠，增强力量。

生肖"丑牛"运势运程

丑牛：

今天利于沟通交流，赢得帮助，有助拓宽视野，取得进步。适宜拜会师长、团结协作、疏通联谊、信息交流、求职应聘、筹谋规划、学习思考等。宜豁达包容，涵养内功，扩大共识。东南方与北方利于合作交流，求财开拓；红色与黄色系、黑色衣饰皆吉。

生肖"寅虎"运势运程

寅虎：

今日宜稳固静守，谨慎避害，不宜贸然举事。人贵在自知，要顺天应人，心存戒惧，凡事用心思考，切勿鲁莽冲动。不宜合作聚会、投资交易与事业拓展等。要克制隐忍，豁达宽厚。东南方易有矛盾妨害，须回避；北方与墨绿色衣饰利于求助疏通，获取帮助。

生肖"卯兔"运势运程

卯兔：

今天利于放松心情，释放压力，要进中求稳，合理规划，不宜冒进。要顺应时势，保持理性，心系长远，凡事要量力而行，不可急于求成。投资交易要慎重，避免劳民伤财。东南方与北方易有破耗损失，矛盾妨害，尽量回避；墨绿色衣饰利于获取帮助，消除障碍。

生肖"辰龙"运势运程

辰龙：

今日易得贵人相助，有助消除痼疾，提升自我，宜豁达平和，合理统筹。适宜拜会师长、求助疏通、释疑解惑、学习策划、许愿祈福等。要豁达淡定，努力修正不足。东南方易有矛盾纠结，注意调整；南方与北方利于求助疏通，化解疑难；红色与黑色衣饰有助。

生肖"巳蛇"运势运程

巳蛇：

今天利于和谐沟通，赢得帮助，有助兼收并蓄，行事顺利。要登高望远，避免急功近利。适宜拜会走访、合作交友、协商洽谈、学习论证、修德行善等。要豁达宽厚，见贤思齐。北方易有阻隔压力，要注意；东南方利于合作疏通；绿色与红色衣饰可助吉。

生肖"午马"运势运程

午马：

今天易得朋友相助，有益拓宽视野，行事顺畅，宜和谐沟通，合理部署。适合拜会疏通、合作交友、项目洽谈、学术探讨、规划论证、静心放松等。要换位思考，真诚沟通，避免急躁。北方多压力妨害，尽量回避；东南方与绿色、红色衣饰可增强能量与信心。

生肖"未羊"运势运程

未羊：

今天易获取帮助，利于心想事成，强大自我，宜把握机遇，努力进取。适宜拜见参访、学习取经、求职招募、筹备谋划、许愿祈福等。要谦和低调，善于学习，做好协调与沟通。北方易有矛盾妨害，须回避；东南方与红色、黄色系衣饰利于合作疏通，赢得帮助。

生肖"申猴"运势运程

申猴：

今天利于融洽沟通，有助理清思路，调整布局，宜沉稳冷静，周密谋划。要因势利导，把握好行事重点。适宜拜会疏通、合作约会、筹谋修正、财物管理、学习静心等。要反观内心，努力完善自我。东南方与北方利于合作疏通，事业进步；黄色系与白色衣饰吉祥。

生肖"酉鸡"运势运程

酉鸡：

今天利于和谐沟通，有助啔迪思路，战略调整，宜淡定从容，缜密计划。适宜走访拜会、合作疏通、创新管理、筹谋省察、学习修德等。要宽厚谦和，凡事以和为贵。北方会有所消耗，需注意；东南方利于合作交流，自我提升；黄色系与白色衣饰可助吉。

生肖"戍狗"运势运程

戌狗：

今日易获取支持，有助消除隐患，心随所愿，宜积极筹划推进。适宜拜防师长、事业拓展、管理收纳、求学悟道、项目筹划、修养身心等。要豁达包容，远离是非，避免冲动与鲁莽。东南方易有矛盾是非，尽量回避；南方与红色衣饰利于求助疏通，克服困难。

生肖"亥猪"运势运程

亥猪：

今天要沉著冷静，力保平稳，不宜贸然出击。要胸怀大局，凡事防患于未萌，避免随意鲁莽。宜静观其变，不宜合作聚会、求财拓展等事。要宽厚能容，多想因果，避免傲慢过激。东南方易有矛盾伤害，须回避；北方与黑色、白色衣饰利于合作疏通，获取帮助。

乾

早安早读

2⃣️0⃣️2⃣️0⃣️年4⃣️月2⃣️0⃣️日

农历庚子年·肖鼠·三月廿八

周一

第2⃣️2⃣️1⃣️8⃣️天＂睿见、前瞻、实用＂的早读分享

01、【团中央将追授李文亮等＂中国青年五四奖章＂】

第24届＂中国青年五四奖章＂抗疫追授个人（共33人）名单公布，其中李文亮、夏思思等人入选。该奖章是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉。

02、【截至目前，全球共有212个国家（地区）报告确诊病例超240万例，死亡近16.5万例】

世卫组织对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。统计还显示，2月24日以来，确诊病例中20岁至39岁患者占比扩大，60岁以上患者比例缩小。

03、【上海千企万店五五折＂嗨购＂！】

上海计划5月初啔动＂五五购物节＂，千企万店五五折起，让消费者真正＂嗨购＂起来。本次活动不局限于常规发放消费券措施，而是包括线上线下系列联动活动，最大限度促进消费回补和潜力释放，放大政策和资金杠杆作用。

04、【＂疫中＂产业基金被浇冷水 创投机构洗牌加速】

今年以来，已有数家由上市公司和PE（私募股权投资）╱VC（风险投资）共同投立的产业基金宣布终止，理由都是一个：募资失败。目前，机构分化愈发明显，头部机构不缺资金和项目，中小基金则因为募资难、退出难等原因而举步维艰。

05、【各地积极发放消费券激活市场】

20日起，广东省珠海、东莞、清远拟通过支付宝等平台发放消费券，至此，广东、浙江、广西成为发放消费券城市最多的三大省份，各市、区计划发放的消费券总额已达超过10亿元。

06、【贾跃亭获美国现金援助】

贾跃亭在美国创办的电动汽车公司Faraday Future（法拉第未来，简称FF），获得了美国薪酬保障计划（PPP）916万美元的现金援助。

07、【美国＂倒下＂了第一家百货公司】

美国奢侈品零售商尼曼马库斯集团本周准备申请破产保护，成为因疫情影响而倒下的第一家美国主要百货公司经营者。该公司在疫情期间被迫关闭了所有门店，并让1.4万名员工停薪休假。

08、【二十国集团卫生部长：数字化解决方案对抗疫非常重要】

19日，二十国集团卫生部长表示，应提高各国对流行病的防范能力，并强调在当前和未来的流行病疫情中运用数字化解决方案的重要性。

09、【3年赚800％ 上演造富神话的2700亿巨头本周解禁278亿元】

按照解禁市值排序，牧原股份成为解禁市值第一推手。24日，牧原股份将有2.24亿股定增限售股上市，按17日收盘价计算，解禁市值高达278.3亿元，占当周解禁市值的39.42％。

10、【仙言潮声】

俗话说，病从口入，吃了污染的食物，自然会生病。而我们接受了有害的思想，必然也会成为正常社会的异类。

美好的一天从保持定力拒绝洗脑开始！

11、经典诵读 CLASSICS

【梦觉清宵半。悄然屈指听银箭】

——（宋）柳永《安公子·其二》

注解：半夜时分从美梦中醒来，一个人静静地屈指听著计时的夜漏声。

【未有不能自足而能足人者也，未有不能自治而能治人者也】

——（汉）桓宽《盐铁论·贫富》

注解：不能满足自己的，怎么能满足别人呢？不能管理好自己的，怎么能管理好别人呢？

12、【一日禅】

生活就像一场崎岖的旅行，没有人能永远一帆风顺。即使起点很低，眼下困难，又有什么关系？大不了多摔几个跟头，然后勇敢站起来，拍拍身上的土，继续前进。强者不是没有眼泪，而是含著泪依旧在奔跑。新的一天，早安！

《新闻联播》 20200419 19:00

中央广播电视总台 2020-04-19

本期节目主要内容：

01.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

02.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

03.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

04.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

05.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

06.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

07.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

08.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

09.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；

（2）我国西部首座储气库群开工建设；

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；

（2）利比亚冲突双方交火持续。

☰

股市最新资讯

今日观点

上周大盘放量收涨，创业板走势相对较强，题材概念快速轮动，市场整体表现平稳。沪指虽站上2830平台，但盘口冲高回落，日K留有上影线，说明2850上方仍有压力，短线可能继续震荡。小仓位高抛低吸即可，大手笔重仓为时尚早。

今日热点

1、中央政治局：运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕。

中共中央政治局4月17日召开会议，会议指出，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。（新华社）

2、公募基金获准参与投资新三板。

证监会发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》，自公布之日起施行，符合条件的基金管理人将可依规投资新三板精选层股票；要求基金管理人应具备相应投研能力，配备充足的投研人员。可参与投资的基金类型为股票基金、混合基金及中国证监会认定的其他基金。（证券时报）

3、西麦食品拟高送转，深交所火速关注。

4月19日西麦食品披露年报，拟10转10派16元。深交所关注函称，要求公司结合所处行业情况、公司发展现状及规划、未来发展 战略等详细说明此次高比例转增股本的主要考虑及其合理性、必要性，转增比例是否与公司业绩增长幅度相匹配等。（深交所）

市场要闻

1、证监会副主席李超：交易所是资本市场运行的中心环节。

在浦东开发开放30周年纪念日当天，上海证券交易所成功举行第十次会员大会。李超在致辞中充分肯定了上交所和广大会员自去年以来在设立科创板并试点注册制改革顺利落地、资本市场服务科技创新等方面所做的大量细致工作和付出的艰苦努力。他指出，交易所是资本市场运行的中心环节。（证券时报）

2、央行：网传DC/EP信息为测试内容，并不意味数字人民币正式落地发行。

从人民银行数字货币研究所获悉，当前网传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味著数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。（中证网）

3、外汇局：中国市场对全球资本仍有较强吸引力，近期股票市场外资恢复净流入。

外汇局新闻发言人王春英表示，今年以来中长期境外资本保持净流入，中国市场以及人民币资产仍对全球资本具有较强的吸引力。我国股票市场的外资变动幅度相对较低，在外部冲击下总体呈现双向波动，近期恢复净流入。（每日经济新闻）

4、证监会就《证券基金投资咨询业务管理办法》公开征求意见。

明确从事证券基金投资咨询业务应当依法持牌经营，要求申请开展投资咨询业务的机构净资产不低于1亿元；对于发布证券研究报告业务，考虑到该类业务对资本市场定价有较大影响力，基于审慎监管的原则，现阶段原则上仅允许证券公司或其专业子公司开展。（证券时报）

5、证监会核发中泰证券等4家企业IPO批文。

近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：中泰证券股份有限公司，晶科电力科技股份有限公司，广东豪美新材股份有限公司，深圳市新产业生物医学工程股份有限公司。（证监会）

6、上交所第十次会员大会举行，要求持续推进设立科创板并试点注册制改革。

大会决议明确提出，上交所要持续推进设立科创板并试点注册制改革，推动市场发展和产品创新，进一步完善交易所治理结构，促进行业机构高质量发展。（中证报）

7、首只雄安主题基金获批。

证监会官网发布的最新证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示显示，华融雄安建设发展三年定期开放债券于4月10日获批。值得注意的是，华融雄安建设发展三年定期开放债券是首只获批的雄安主题基金。该产品申请材料于2020年1月21日接受，2月3日开始受理。（新华社）

8、中电电机：总经理王建裕可以正常履职，不受影响。

中电电机回应媒体报道称：王建裕先生现任公司董事兼总经理，目前没有被采取人身强制措施，也未收到相关部门的立案调查通知，可以正常履职，不受影响。目前相关情况正在进一步调查中，媒体报道所涉事项与上市公司无关，公司日常生产经营情况正常，各项日常工作和业务有序开展，不受影响。稍早之前，有媒体报道王建裕未经许可进入华永电机厂区进行拍摄，被警方带走。（新京报）

国内新闻

1、国务院联防联控机制印发《关于进一步做好疫情期间新冠病毒检测有关工作的通知》：

各地要结合新冠疫情防控和检测需求，通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力。（证券时报）

2、财政部部长刘昆：预计二季度经济表现会明显好于第一季度。

刘昆指出，因新冠肺炎疫情冲击，一季度中国GDP同比下降6.8%。但随著疫情防控形势持续向好，复工复产加快推进，预计二季度经济表现会明显好于第一季度。中国经济具有强大韧性，财政和货币政策空间相对充足。下一步将适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。（证券时报）

3、国务院批准海南省三沙市设立市辖区。

民政部日前发布公告，国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。（央视新闻）

4、自然资源部：自5月1日起部分矿产矿业权审批下放。

自然资源部发布公告称，自今年5月1日起，除石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产以外的矿产资源矿业权出让、登记下放至地方。（经济日报）

5、农村农业部：农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。

农业农村部市场与信息化司一级巡视员陈萍：今年以来，受疫情影响，部分地区的农产品产销衔接阶段性受阻，价格波动比较大，但由于我国农业产能稳、总量足、市场运行还是基本平稳。近期，随著疫情防控形势的好转，农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主。（中国网）

【周末影响市场重要资讯汇总】

中国结算：3月份新增投资者189.12万，同比下降6.6%（中国结算）

农业农村部：当前国际大豆贸易秩序正常，需求端并不支持豆粕价格继续大幅向上攀升（农业农村部）

一季度湖北省进出口总值627.5亿元，服装及纺织品进口数十倍增长（湖北日报）

北京：扩大核酸检测范围对重点人群实行应检尽检（北京晚报）

河南出台政策鼓励发行消费券提振消费（新华社）

山东发布32条稳外贸稳外资政策措施清单（齐鲁网）

成都疯传双流放宽限购，官方：暂未收到相关政策（证券时报）

乘联会：一季度狭义乘用车零售301万辆，同比下滑41%（乘联会）

广东餐饮协会与美团达成共识：对优质商户加大返佣比例（新京报）

产业聚焦

1、深圳市委书记王伟中：坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。

王伟中到创维集团调研复工复产、达产增产以及5G+8K产业发展情况。王伟中强调，面对疫情给经济发展带来的前所未有的挑战，要切实增强紧迫感，抢抓数字经济发展新机遇，认真落实国家、省、市超高清视频产业发展行动计划，加快前瞻布局，坚定不移推动5G+8K产业高质量发展。（证券时报）

2、统计局公布一季度GDP初步核算结果，信息传输、软件和信息技术服务业同比增13.2%。

国家统计局公布2020年一季度GDP初步核算结果。其中，信息传输、软件和信息技术服务业同比增长13.2%，金融业同比增长6%，住宿和餐饮业同比下降35.3%。（上证报）

3、中兴通讯联合中国联通率先完成2.1G 50M NR大带宽射频测试。

近日，中兴通讯与中国联通共同完成了全球首个2.1G 50M NR大带宽射频测试，实现2.1G NR领域技术突破，对未来2.1G大带宽NR商用部署具有重要意义。（证券时报）

4、华为伸缩全面屏专利曝光，屏占比接近100%。

近日，世界产权组织网站公布了一份华为全新专利，该专利展示了一种全新类型的伸缩屏产品。不同于折叠屏，该专利可使手机从一侧拉伸展开，背部屏幕徐徐扩展至正面，从而实现扩大屏幕的效果，显示面积可增大30%-50%，屏占比接近100%。（证券时报）

A股大势研判

谨慎看多同时，注意安全边际

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此在反弹过程中尽量不要过分追涨。

市场回顾

受外盘影响，上周五两市大幅高开，在保险、酿酒等权重股带动下，指数震荡走高，再创反弹新高，午后有所回落，但仍收在高位，个股涨跌参半，二八分化明显。沪指高开高走，留下新的缺口，显示多头占优，仍可谨慎乐观。板块方面，酒店餐饮、旅游、保险等涨幅居前，医疗保健、医药、有色等跌幅居前。短期来看，在变盘窗口期，市场选择向上不破，反弹持续时间，有望再被拉长。目前看，"俯卧撑"行情不变，在用力撑起后，后续或有向下俯卧，因此在反弹过程中尽量不要追涨。

市场研判

在基本面上，一季度经济数据公布后，市场有所回落。不过消息影响已被提前消化，其次，考虑到经济压力，更积极、宽松的政策或是大势所趋，但稳增长政策是托而非刺激，而分子端、分母端的纠结抑制快牛行情。对股市而言，业绩、情绪、流动性等难以形成合力，加上经济探底及疫情影响等，市场情绪驱动特征会更加明显，在震荡市场中，或将加重市场博弈以及赚钱难度。

过去一周，市场震荡上行，在乐观的同时，也为中期变局埋下伏笔。短期来看，市场在创出新高后，强化多头信心，延长反弹时间。按照经验，周五市场高点，通常不是顶部，多数情况下还会被改写。不过，市场核心逻辑，尚未发生动摇，结合基本面、资金活性等看不具备突破或大涨能力，继续往上推进，将面临套牢盘、限售股压制，反弹以来的获利盘也将成为压制市场的因素。因此，震荡市中（有顶有底），在悲观中买入，在乐观中卖出，可能更加有效。操作上也要重视对冲、固收等策略。

后市策略

市场高位震荡，量能温和放大，北上资金流入提供增量支持。短期看，后市仍有向上的惯性，但是反弹空间或难超出预期，因此不要急于追高。

☷

历史上的今天

4月20日大事记

2017年 中国首艘货运飞船"天舟一号"发射成功

2014年 "中国第一胖"孙亮心肺衰竭去世

2013年 四川雅安芦山发生7.0级地震

2006年 感动中国人物丛飞病逝，年仅36岁

1999年 校园枪杀案震惊美国 25人当场毙命

1999年 中国信达资产管理公司成立

1999年 中国摧毁建国以来最大的走私集团"厦门远华"

1996年 画家朱屺瞻在上海逝世

1996年 八国核安全首脑会议召开

1995年 卢旺达连续发生惨案　约5000人丧生

1981年 中国作家协会决定成立茅盾文学奖金委员会

1980年 《瞭望》创刊

1974年 我国与加蓬建交

1963年 陈镜开创造次轻量级抓举151公斤世界纪录

1956年 毛泽东等电贺西藏自治区筹备委员会成立

1949年 世界保卫和平大会第一次会议开幕

1949年 北京电影制片厂成立

1949年 百万解放军突破长江防线

1949年 南京国民政府拒绝在《国内和平协定》上签字

1945年 王明公开向中共中央作检查

1940年 电影《魂断蓝桥》首映

1938年 台湾著名作家琼瑶出生

1937年 托马斯·曼呼吁拯救德国文化

1934年 宋庆龄等呼吁全体总动员武装抗日

1930年 印度白沙瓦起义

1916年 "海容"舰撞沉"新裕"轮

1913年 邓肯宣布无限期取消一切演出活动

1910年 哈雷彗星到达近日点

1902年 新艺术作品在巴黎展出

1893年 西班牙超现实主义画家、雕塑家胡安·米罗诞生

1889年 阿道夫·希特勒出生

1879年 国民党元老于佑任诞辰

1872年 新中国的开国元勋张澜同志诞辰

1792年 法国向奥地利宣战

1653年 奥利弗·克伦威尔解散英国国会

0888年 傀儡皇帝唐僖宗李儇逝世

0429年 数学家祖冲之诞辰

0268年 西晋文明皇后王元姬逝世

☳

禅院佛语大智慧

生命的轮回

起源在于众生自私自利的"我执"，没有菩提心的人终究是轮回种。佛法彰显天道真理，一个人唯有遵循真理生活才能通往光明和自由。

这世上所有的物质追根究底都是空性，在这个世上生存一期期的生命转瞬即逝，妄图抓住和占有物质就是思想的无明颠倒所致。

这个五浊恶世，有凡夫也有圣者，圣者隐没芸芸众生默默奉行他们的使命潜移默化的行持著利生事业。

学习佛法减少无明的困扰，我执少了，就不担心失去，甚至对于死亡都不会再惧怕；我执多了，就会患得患失，恐惧生老病死。

所有内心的担忧、烦恼、痛苦等一系列的负面情绪都是一个人内心正念不足、力量微弱的体现。

活著最高级的状态是行菩提道利众主义，在利生中获得自我生命的延续和升华。

这世界可怕的不是物质，而是人的欲望。具悔过之心常惭愧，是人心觉醒的开始。

无量劫以来深具无量业，没有谁不会遭遇磨难，没有谁不会遭受非议，但圣者和凡夫面对逆境时呈现的状态却截然不同。

能够安忍受报全因无明已破，破无明生般若，止一切恶法，不令增长，这是圣者。遇苦抱怨难以忍辱，已恶更恶，苦上加苦，这是凡夫。

心中无尘，烦恼自安，对事对人，想得少则无忧，想得多则自寻烦恼。人生的苦乐源自人心，心情好无论身置何处都能感受生活明媚。

生活的好坏并不在于碰到多少事情，而在于心里装著多少淡定，遇见事情是否能够坦然以对 ，随顺法性，止恶行善，没有过患，就是最好的生活。

☴

来自国家气象局发布

东北地区华北北部将有大风降温和雨雪

江南华南等地将迎来新一轮降水

一、内蒙古东北华北等地出现大风降温 内蒙古黑龙江等地出现雨雪天气

受较强冷空气影响，昨日，内蒙古中东部、黑龙江西部、吉林西部、辽宁西部、河北北部、北京、天津等地出现8~9级阵风，部分地区并伴有8~14℃降温；内蒙古中东部、黑龙江西部等地部分地区及吉林西部局地出现雨转雪或雨夹雪，降水量有1~10毫米，内蒙古兴安盟等局地15~24毫米；河北北部、北京、天津及东北地区中南部降小雨或中雨，辽宁本溪局地大雨。另外，四川东南部、重庆中东部、湖北西南部、湖南西北部、浙江中部和西南部等地部分地区降中雨或大雨，重庆酉阳、湖南湘西等局地暴雨（50~82毫米）。

二、重点天气预报

1. 冷空气将影响东北地区华北等地

受较强冷空气影响，预计，4月20日08时至22日08时，华北中东部、东北地区大部、黄淮北部、西南地区东部、华南北部等地的气温将下降6~10℃，其中，黑龙江西南部、吉林西部等地的部分地区降温达12℃以上，上述地区并伴有4~6级、阵风7~9级的大风，华北中北部局地有扬沙或浮尘天气。渤海、黄海中部有7~8级风、阵风9级。中央气象台4月20日06时继续发布大风降温预报。

2.内蒙古东部东北地区有明显雨雪

20日至21日，华北北部、东北地区有明显雨雪过程，黑龙江、吉林等地将有降雪或雨转雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西部和北部有大到暴雪，局地有大暴雪。

3.江南华南等地将迎来新一轮降水

受低层切变系统影响，20日至22日，西南地区东部、江南、华南中西部等地有中到大雨，局地暴雨，并伴有雷暴、短时强降水等对流天气。

三、未来三天具体预报

4月20日08时至21日08时，青藏高原东部和北部、内蒙古东部、黑龙江西部、吉林中西部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江西部、吉林西部局地有大雪或暴雪；西藏东南部、西南地区东部、江汉南部、江南等地的部分地区有中到大雨，局地暴雨（50~60毫米）。西北地区东部、内蒙古中东部、华北北部、东北地区、黄淮东部等地的部分地区有4~6级风。

4月21日08时至22日08时，青藏高原东部、内蒙古东部、东北地区中北部等地的部分地区有雨夹雪或小到中雪，其中，黑龙江北部局地有大雪。西藏东南部、西南地区东部、江南中南部、华南中西部等地的部分地区有中到大雨，其中，福建西北部有暴雨（50~60毫米）。东北地区大部、华北、黄淮、江淮东部、江南东北部等地的部分地区有4~6级及以上风。

4月22日08时至23日08时，西藏北部和东部、青海东南部、内蒙古东部、东北地区东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。四川东北部和南部、云南东部、贵州西部、江南中南部、华南中西部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东南部、广东西部等局地有暴雨（50~65毫米）。东北地区大部、华北、黄淮、江汉南部等地的部分地区有4~6级风。台湾海峡有8级风、阵风9级。

☵

修身养性贵在坚持

【天气养生】

夏季驱蚊，除了使用驱蚊水还有哪些方法？

夏季最讨人厌的大概就是蚊虫叮咬了，不少人在夏季都是使用驱蚊水进行驱蚊的，其实驱蚊的方法是非常多的，那么除了驱蚊水这种驱蚊方式外还有哪些驱蚊方法呢？

夏季除驱蚊水外的5种驱蚊方法

1.植物驱蚊

有些植物散发的味道让蚊子很不舒服，常见的驱蚊植物有万寿菊、食虫草、薰衣草、除虫菊等等，他们有的可以把蚊子杀死，有的可以防止蚊子靠近。在家里放上几盆驱蚊植物，不仅具有驱蚊效果，而且给家里添加一份绿意，使人心情舒畅，颇受人喜欢。

2.水果皮驱蚊

可能很多人都想不到，水果皮竟然可以驱蚊。事实上，大家把柳橙皮或者橘子皮等水果皮晾干，然后放在室内比较合适的位置，或者点燃柑橘皮，这些水果皮散发出来的气味，就能起到驱蚊的效果。

3.维生素B1驱蚊

把维生素B1泡在水里面，待其完全溶解之后，用水擦身，蚊子就不会接近了。不会贮留在人体中。

4.光线驱蚊

蚊子比较讨厌橘红色的光线，因此，可以利用这一特点，把室内的灯用橘红色的纸包起来，这样可以产生橘红色的光线，达到驱蚊的目的。

5.蔬菜驱蚊

有的蔬菜因为有自己特有的气味，有不少是蚊子所不喜欢的，比如大蒜和含胡萝卜素的一些蔬菜，人食用后身上会散发一些气息，也有不错的驱蚊效果。

从上面文章的介绍，我们知道了除了驱蚊水外还有5种驱蚊办法，希望大家能够好好学习一下这些方法，并且在夏季到来的时候能够把这些方法运用起来。

☲

每日一语

20

APR.MONDAY

当自律变成一种本能的习惯，你就能享受到它带来的快乐。

释义

村上春树在一个访谈中提到过，他给自己制定了一套生活计划，30多年都没有改变过：

每天4点起床，写作5小时；下午跑步1小时，或者游泳1.5小时；晚上9点睡觉；每天雷打不动写10页小说，每页400字。

为了坚持写作，他用极度自律督促自己完成要做的事情。因为他明白，只有拥有健康的体魄，和清醒的头脑，才能成为一个自由的人。

越自律的人，越有话语权。当自律成为一种习惯，你才能掌控自己的人生。

康德说过：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。

很多人以为，自由无非是自己想做什么就做什么。但到后来才发现，唯有自律者才会有自由。

这世上能够脱颖而出的人，往往都有著高度的自律。你想要什么，就要付出相应的努力。

越是自律的人，越是严格要求自己。凭借著这份深到骨子里的韧劲，他们才活出了人人艳羡的样子。

当自律变成一种本能的习惯，你也能享受到它带来的快乐。

☶

晚安晚报

科技头条

淘宝天猫总裁蒋凡因传言致歉，阿里：将正式调查

从阿里巴巴内部独家获悉，淘宝天猫总裁蒋凡在阿里内网发帖，就网络传言带来的不好影响对公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。4月17日，微博ID为"花花董花花"的博主发声手撕当红网红张大奕， "这是我第一次也是最后一次警告你，再来招惹我老公我就不客气了，老娘也不是好惹的。望自重，好自为之同时@张大奕eve"。据悉，"花花董花花"系蒋凡夫人。

随后，阿里巴巴首席人才官童文红在蒋凡发帖下回复。她表示，因家庭事务而严重影响公司声誉，确实非常不应该，要认真反思，也应该道歉。同时，对于相关网络传言，公司会正式进行调查，"无论是谁，都必须遵守公司商业准则，没有任何例外。"

（新浪科技）

阿里否认蒋凡调任阿里大文娱集团，称系谣言

4月19日晚间消息，针对网上流传的蒋凡将调任阿里大文娱集团的消息，阿里巴巴回应称，系谣言。

（新浪科技）

国内新闻

消息称华为 MediaPad 平板电脑产品线已被砍掉

据微博博主@刘看山的叔叔爆料，华为MediaPad平板电脑产品线已经被砍，意味著此后不再发布 MediaPad 新品，MediaPad 将被 MatePad 产品线取代。

另外，根据爆料，华为还将推出一款 MatePad 平板电脑，搭载了麒麟 810 处理器。

（IT 之家）

拼多多认购国美零售2亿美元可转债，双方达成全面战略合作

4月19日晚间，拼多多宣布，将认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%。如最终全部行使转换权，拼多多将最多获配12.8亿股国美新股份，约占国美零售扩大后股本的5.62%。同时，双方宣布达成全面战略合作，国美零售全量商品将上架拼多多，品牌大家电将接入拼多多"百亿补贴"计划。国美旗下安迅物流将接入拼多多平台，为平台商家在大件物流等环节提供定向服务，双方还将在市场推广等方面展开积极合作。

（36氪）

翻墙进厂区盗拍同行专利，中电电机前董事长王建裕被扭送派出所

18日晚间，从可靠信源处获悉，中电电机前董事长王建裕因偷偷潜入宜兴华永电机有限公司厂区盗取商业机密，被该厂保安抓获并扭送至派出所。该厂保安称："因来路不明，我们要求他将手机拿出检查，才发现他手机中已经拍有很多厂里设备的照片，于是当即要求他将这些照片全部删除。"

对此中电电机回应称，王建裕现任公司董事兼总经理，目前没有被采取人身强制措施，也未收到相关部门的立案调查通知，可以正常履职，不受影响，目前相关情况正在进一步调查中。

（国际金融报）

"拼多多"起诉"拼兜兜"，后者构成不正当竞争被判赔 70 万元

4月18日消息，据上海徐汇法院官方微信公众号消息，日前，徐汇法院对一起侵害商标权及不正当竞争案作出判决，认定被告"拼兜兜"运营公司构成侵权和不正当竞争，赔偿原告70万元。

两平台运营中，用户逐渐开始反映：在使用"拼兜兜"购物时，误以为自己在"拼多多"购物，或者以为"拼兜兜"是"拼多多"开的新平台。

（凤凰科技）

错误标注"作品由华为手机拍摄"，华为官方发布道歉声明

4 月 18 日消息，华为终端云服务官方发文针对近期上传的宣传视频中出现的错误致歉。

官方称由于小编的工作疏忽，在视频结尾错误地标注了作品由华为手机拍摄。对此官方也已诚恳道歉并向热心网友的指正表示感谢。目前相关视频已经更新。

（凤凰科技）

腾讯 TSRC 牵手 HackerOne ，首个海外漏洞赏金计划今日正式上线

雷锋网消息，近日，腾讯安全应急响应中心（TSRC）联合全球漏洞赏金平台 HackerOne 宣布，双方将正式建立合作关系。

4 月 17 日，首个面向海外白帽子开放的漏洞悬赏项目——腾讯会议安全专项众测将在 HackerOne 同步上线。

（雷锋网）

国际新闻

消息称 AirPods 新品和新款 13 寸 MacBook Pro 或于 5月一同亮相

据外媒 Macrumors 援引自爆料人士 Jon Prosser 的信息报道称，苹果或于下个月推出一款 AirPods 新品，不过具体时间尚未确定。

Jon Prosser 表示，这款 AirPods 新品届时会和新款 13 英寸 MacBook Pro 一同面市。

此前，台媒 DigiTimes 曾曝光了一款名为"AirPod Pro Lite"的新耳机但未提供有关该产品的任何细节。

（IT 之家）

微软推血浆机器人陪聊：鼓励痊愈者捐献血浆用于新冠治疗

4月19日消息，据外媒teletrader报道，微软目前正与制药公司合作研发一款聊天机器人来帮助招募Covid-19康复者来捐赠血浆，该血浆可用于治疗那些仍未康复的人。

这款被称为" Plasmabot"（血浆机器人）的设备可引导人们解决一系列问题，包括分析他们是否适合捐赠血浆等。同时这些机器人还能够引导那些适合捐赠血浆的人到达指定的捐赠地点。

微软研究主管彼得·李表示："机器人项目开发的目的在于尽快招募更多的血浆捐赠者，因为专家预测目前美国许多城市都已达到或接近达到疫情高峰。"

销售火爆？iPhone SE美官网新订单要5月份才能交货

4月19日消息，据国外媒体报道，苹果本周初正式发布了iPhone SE，该产品于当地时间周四早晨开始接受预订。首批订单最早将于4月24日收到货，但其后新订单的发货时间已经向后推迟。

在周四早晨下的iPhone SE订单中，大部分发货时间能够得到如期保证，但从那时起之后的订单，其发货时间将会被逐渐推迟到5月。iPhone SE首批订单将于4月24日收到货，但如果是周五下的订单，就是到了5月初也不会收到货。

（网易科技）

谷歌和三星宣布研发 5nm 芯片

4 月 19 日消息，谷歌正式宣布和三星打造自研芯片。

谷歌自研的 SoC 已经流片，将有望在 Pixel 系列手机上搭载，芯片代号为"Whitechapel"，搭载的是 8 核 CPU，采用三星 5nm 工艺制程。

（钛媒体）

科技见证历史！全球140位明星在家开线上音乐会

4 月 18 日，由歌手 Lady Gaga 策划，世界卫生组织和全球公民公益组织合作举办的线上特别慈善音乐会：《同一个世界：四海聚一家》，通过电视和网络，共享音乐。

这次全球性公益慈善音乐会，旨在致敬和支持奋斗在"2020 年新型冠状病毒疫情"一线的医护工作者，募集所得款项将用于为一线医护人员提供防护设备。

通过运用互联网技术和传播手段，公益可以打破时间和地域的界限，极大地提升了公益活动的覆盖面、参与度、到达率、影响力和操作性。

（网易科技）

微软 Win10 搜索新增新冠病毒 COVID-19 跟踪器

4 月 19 日消息，微软提供了另一种途径来保持关注新冠病毒 COVID-19 在世界范围内的最新发展状态。微软已向Windows Search控制台添加了链接，该链接将会跳转到其 Bing 和 MSN 冠状病毒网站服务。

通过链接，用户可以在浏览器中查看 Bing 的互动式地图，标题栏按钮可将你带到MSN的冠状病毒新闻页面。该更改是在服务器端进行的，安装使用Windows 10版本1909更新的用户可以看到此更改变化。

（IT之家）

NASA 局长宣布 SpaceX 将于 5 月 27 日进行首次载人飞行

据国外媒体报道，美国国家航空航天局（NASA）和太空探索技术公司 SpaceX 目前计划于 5 月 27 日对公司开发的载人龙飞船（Crew Dragon）进行首次载人飞行。

根据此前公布的消息，这两名宇航员分别为 Bob Behnken 和 Doug Hurley。他们目前正在做培训。

（网易科技）

谷歌拟推 Google Card 借记卡

据外媒 TechCrunch 报道，Google 正在与花旗银行（CITI）和斯坦福信贷联邦联盟合作开发一款借记卡，将由 Google 及其合作银行联合命名，确切名称尚不确定。

雷锋网了解到，这款借记卡属 Visa 网络的芯片卡，但也有可能支持 Mastercard 等网络。未来用户可通过相关应用（很可能是 Google Pay）进行支付、转账等操作，支持指纹和 PIN 码。

（雷锋网）

空客公司宣布首次实现全自动空中加油试验

据外媒报道，空客公司日前宣布，其成功完成了世界上首次全自动吊杆系统空对空加油（A3R）的运行。

在今年早些时候的一个未透露的日期，一架装备了空客 A3R 加油系统的空客试验机完成了 45 个飞行测试小时，并与葡萄牙空军 F-16 战斗机完成了 120 次加油接触。

（cnBeta）

苹果库克被任命为加州经济复苏特别工作组成员

据国外媒体报道，随著当地新冠疫情开始逐渐缓解，当地时间周五，美国加州州长加文·纽森（Gavin Newsom）宣布成立经济复苏特别工作组，旨在指导该州在未来几周和几个月内的经济恢复和运行。苹果公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）则被任命为该工作组成员。

（网易科技）

☱

中央最新任命来了

为中国人民谋幸福 为中华民族谋复兴

 穀雨来临，春止，夏将至

 【夜读】你今天偷的懒，都会成为你今后的难

 夜读 | 熬下去，扛起来，前方有光

 夜读丨穀雨：萍水相逢，雨生百穀

 真·官方CP来了！全国高校与湖北高校"一帮一"

 武汉最初7例会诊记录首次曝光！"疫情上报第一人"公开回应质疑

 春归穀雨，夏至未至

 今日穀雨

 全球战疫MV：We Are The World

 北京绽放绝美双彩虹！

 今日穀雨，落花如雨，流水有情

 浦东，Go！

姓 名

现任职

原职务

九三学社

刘晓梅九三学社第十四届中央委员会秘书长九三学社中央常委，中央委员会监督委员会委员，妇女工作委员会主任，审计署群团文化审计局局长

印 红不再兼任九三学社中央秘书长

姓 名

现任职

原职务

江苏省

姜 龙省广电有线信息网络股份有限公司董事长省广电有线信息网络股份有限公司总经理

庄传伟省广电有线信息网络股份有限公司总经理新华报业传媒集团副总经理

宋勤波中国江苏国际经济技术合作集团有限公司董事长中国江苏国际经济技术合作集团有限公司总经理、党委副书记、董事

周金阳省沿海开发集团有限公司总经理江苏省沿海开发集团有限公司副总经理、党委委员

关永健省港口集团有限公司总经理江苏省对口支援新疆克州前方指挥部总指挥、党委书记，连云港市委常委，新疆克州党委副书记

方斌斌省环保集团有限公司董事长江苏省生态环境厅副厅长

许 峰省环保集团有限公司总经理江苏省国信资产管理集团有限公司党委委员、副总经理

仲小兵省国金资本运营集团有限公司董事长江苏省农垦集团有限公司农业发展公司党委委员、董事会秘书、财务总监

孙宏伟省国金资本运营集团有限公司总经理江苏省财政厅政府债务管理处处长兼省利用国外贷款工作办公室主任

姓 名

现任职

原职务

宁夏回族自治区

赖 蛟自治区人民政府副主席中共重庆市忠县县委委员、常委、书记（正厅局长级）

姓 名

现任职

原职务

浙江省

刘小涛浙江省人民政府副省长广东省政府党组成员、秘书长，办公厅党组书记、主任

姓 名

现任职

原职务

央企任命

杨广雨中国融通集团公司党组副书记、董事官方暂未公布

姓 名

现任职

原职务

安徽省

章 锦拟任芜湖市纪委监委第七纪检监察室主任现任市纪委监委机关四级调研员、第七纪检监察室副主任

姓 名

现任职

原职务

山东省

蔡中堂不再兼任日照港集团有限公司党委书记、委员，董事长、董事

孙付春不再兼任烟台港集团有限公司党委书记、委员，董事长、董事

张江南日照港集团有限公司党委书记、董事长日照港集团有限公司党委副书记、董事、总经理

刘国田烟台港集团有限公司党委书记、董事长烟台港集团有限公司总经理

姜 开烟台港集团有限公司党委委员、副书记，董事，总经理烟台市工业和信息化局局长

张海军渤海湾港口集团有限公司党委书记、董事长威海市南海新区党工委书记、管委主任

姓 名

现任职

原职务

深圳市

杨绪松深圳市人大常委会党组成员（保留正厅职）广东汕尾原市长

逯 峰汕尾市委副书记，市政府党组书记、副市长、代市长广东省政府副秘书长、办公厅党组成员，省政务服务数据管理局局长

姓 名

现任职

原职务

陕西省

李平伟西安市民政局局长西安市城市管理和综合执法局局长

贾轶昊西安市人力资源和社会保障局局长西安高新区党工委委员、管委会副主任

张水利西安市城市管理和综合执法局局长西安经济技术开发区管委会副主任

王碧辉不再担任

西安市民政局局长

姓 名

现任职

原职务

河南省

王学路被聘任为河南大学学术副校长华中农业大学生命科学技术学院前院长

阚云超河南大学副校长南阳师范学院副院长

沈洁霞开封文化艺术职业学院院长河南大学校党委常委、工会主席

姓 名

现任职

原职务

坤

©人事布局

   陕西人的深圳之夜！中国联通5G论坛助力深圳陕促会25年庆典

   【论语】春秋全文解析版

   【大学】全文及译文（完结）

   丝路社日报：2018全年版

   新丝路日报：2019全年版

   爱自己，找到真正属于自己的幸福！

   【新丝路】新新群规3.00版

   特色微信群20191006版

   中华人民共和国法律法规大全2019

   新丝路阅读：2020.04.19

   唯有读书和徒步不辜负：01086

   新丝路阅读：2020全年版（更新中）

   中央最新任命来了：2020.04.19

   中华人民共和国村民委员会组织法

   中华人民共和国法律法规大全2020（更新中）

@丝路社

@人事布局




文章编号: 3507f53e0ecc9735dbb5e7982ad46006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
