文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (新一轮降雨，开啔！) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=1&sn=1c0864a0ec51062a5014c9ca52fb7b83






近期的天气 

情绪不太稳定 

经常阳光降雨齐上阵 

这马上就要周末了 

海边的鱼鱼虾虾也都准备好了 

就看天气怎么样了 

广西气象台17日12时发布预报 

今天晚上到明天白天, 

贺州、来宾、梧州、 

贵港、南宁等市 

及桂林、柳州、河池、百色四市 

南部的部分地区有 

中雨、局地暴雨到大暴雨, 

我区其它地区 

多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

18日晚上到20日白天, 

桂南、桂中部分地区 

有中到大雨、局地暴雨到大暴雨, 

我区其它地区 

多云有阵雨或雷雨、局地大雨。 

北部湾海面: 

今天晚上到18日白天, 

阵雨或雷雨, 

偏南风4~5级; 

18日晚上到20日白天, 

中雨,偏南风4~5级。 

那么南宁的具体天气怎么样? 

能愉快的去海边“炫腹”吗? 

未来三天 

受切变线的影响 

关键词:雨! 

新一轮降雨开啔 

18~20日 

全市有中雨,局部大雨到暴雨,最高气温在 30~33℃,最低气温在24~26℃。 

21~22日 

全市多云,午后有阵雨或雷雨,最高气温在33~34℃,最低气温在26℃。 

来源|南宁气象、广西气象

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 53643587ce72de8e082078778fa5ce7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海上看湾区！109起抢招商微游轮·港珠澳大桥航线特惠票，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人正确度假方式) 2023-08-17 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648319075&idx=3&sn=65c2577489c297285c1994082ac6dded






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

              关注  “深圳门票特价”  

              即可get更多福利资讯哦! 




文章编号: d9cb19631ed0d88bb40d347758611866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (多款学青会特许商品正式亮相，你pick哪一个？) 2023-08-17 运动绿城   运动绿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247504119&idx=1&sn=559fa1b6ecf845a58105514aee0611ee






近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣徽章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论是佩戴在衣服上 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息,逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

    这么多款学青会特许商品 

    哪款更得你心? 

来源:广西旅游发展集团




文章编号: 3d64e241073b4bdca76162a2fe83b436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (持续美化环境卫生 营造舒适旅游环境) 2023-08-17 钦州城管执法   钦州城管执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU1MDYxMg==&mid=2247511891&idx=1&sn=418497195dc3aef89405abd9ee138390






为不断深化“滨海组团党建示范带”创建,深入贯彻自治区、钦州市有关海岸线清洁攻坚工作部署精神,认真落实三娘湾景区形象提升工作要求,全力打造中华白海豚家园品牌,市城管执法支队四大队积极响应三娘湾管委有关行动安排,组织精干力量,积极参与三娘湾环境卫生综合整治及海岸线清洁攻坚联合行动,为三娘湾景区营造一个干净、整洁、舒适、美丽的旅游环境和海洋生态环境。 

连日来,在三娘湾管委的统一部署安排下,市城管执法支队四大队与三娘湾派出所、三娘湾交警中队以及钦南区犀牛脚镇政府、三娘湾社区等积极协作,合力“铸盾”、齐力“亮剑”,针对三娘湾景区环境卫生“脏、乱、差”现象,全力进行三娘湾旅游管理区环境卫生综合整治。一是对景区环境卫生进一步盘点,清理卫生死角;二是及时清理景区垃圾,确保无杂物堆放;三是对违建铁棚围栏等进行依法处理;四是规范摊点摆放经营。本次整治行动共出动执法人员130人次,规范海水浴场及主景区摊点45处,清理树枝、杂物垃圾共14车(约7.5吨),劝离乱停乱放车辆15车次,拆除海水浴场集装箱和铁棚一处,拆除面积529.09平方米。 

开展整治行动前工作部署

执法人员规范摊点摆放

执法人员清理海滩垃圾

执法人员整理围挡

执法人员清理乱堆放垃圾

今后,市城管执法支队将持续开展日常管控,重点加强节假日摊点巡查管理工作,强化与相关执法部门和服务机构的沟通,形成联合执法、团结协作、切实做好整治后的巡查监督工作,确保整治不反弹,营造整洁、有序、文明、美丽的景区环境。 

   文字来源丨黄义利 

   图片来源丨黄义利 

   整理编辑丨吴宇 

     校对丨苏华 

     审核丨徐明艳 

            钦州城管执法 

           人民城市人民建 

           人民城市为人民 




文章编号: ab9f20a3444b7c1388098c8ca3a0c67a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (线路推荐|纯玩港珠澳-双卧8日双动6日) 2023-08-17 扬州旅游集散中心   扬州旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjEzNzMxOA==&mid=2657920681&idx=3&sn=c7a263644f2c5eefe393e06ec928f609




夏日开啔无限精彩纯玩港珠澳1、高端定制团【纯玩0购物0推荐0车购】。2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线纯玩游览。3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，行程安排恰到好处轻松完美游。4、一次畅游广东+港澳，让您能感受别样的广东之旅！。5、产品升级：桥上观港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。深圳-佛山SUMMER早餐后，乘车参观【莲花山公园】（游览时间约1小时），公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场，山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。后前往【佛山】（距离120公里）。参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】，现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】（游览时间约2小时），馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】（赠送，游览时间约1小时），这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。后入住酒店休息。佛山-中山-珠海SUMMER早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后安排酒店入住休息。开始澳门的愉快之旅：SUMMER乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。珠海-港珠澳大桥-香港-深圳SUMMER早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票:因游船暂时未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。西区：维扬路224号（维扬路与秋雨路交叉口往南10米）电话：89982677 89982688扬州东部枢纽站（游客服务中心）电话：1775136092117751360920，18652407136扬州火车站（游客服务中心）电话：17751360930,17751360916东区：文昌中路320号（解放桥东）电话：89986188 89989199【声明】我们致力于保护每一位作者的文字、图片版权，因部分图文来源网络等各种渠道，感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权及肖像权等问题，请作者主动与我们联系，我们立即删除！关注了解更多行程


文章编号: 7844d42865c33fb83d1eeeb217f2c608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (国庆研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-08-17 曦曦趴   曦曦趴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg2NjAxNQ==&mid=2247485606&idx=1&sn=febfe9ca80f76144efa873534bce0575






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         8月31日前报名,早鸟价2499元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

-END- 

          专注2-13岁儿童启蒙教育 

          1000+亲子活动策划和组织 

          亲子活动|户外研学|自然美育|活动策划 

          坐标华南地区 

          每周组织有料有趣的亲子活动

活动报名咨询 

添加CC微信哦 




文章编号: 4fed45eee0bb7b92214252bc8d5ab95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-17 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247528968&idx=3&sn=50365484fbd7096699bc1c52c2f12297




今年3月，市自然资源局公示了珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。根据统计，珠海拥有1个国家级自然保护区、7个地方级自然保护区以及17个自然公园。你知道是哪些吗？一起来看看吧！珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。中华白海豚在水中嬉戏根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地，物种资源丰富，红树林面积约500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵，郁郁葱葱，十分壮丽。主要保护对象为水松，是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种，经济价值高，但水松是孑遗植物，数量稀少、天然更新困难，是国际濒危物种之一，也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷，是世界现存最大的连片水松人工林。斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门锅盖栋自然保护区斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来，主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。斗门黄杨山自然保护区斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹，南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地，九峰相连，第一峰海拔580米，是珠海最高峰，有“珠江门户第一峰”之称。黄杨山九峰相连，主峰高581米，为“珠江门户第一峰”珠海凤凰山自然保护区珠海凤凰山自然保护区位于高新区，杨寮水库（现凤凰山水库）西侧。自然保护区地处北回归线以南，海拔437米，属沿海丘陵地区，主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。珠海凤凰山自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区（筹）海域范围内，主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区，主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，区域环境优美，有“东方马尔代夫”之称。珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海万山群岛自然保护区珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端，主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口，位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上，海岛资源丰富，是候鸟迁徙过程中的停歇地，具有重要的保护价值。桂山岛尖峰山森林公园尖峰山森林公园位于斗门城区南部，是珠海市唯一的省级森林公园，也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。尖峰山森林公园 曾遥/摄斗门竹篙岭森林公园斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇，主要保护对象为水源涵养林和野生动物。高栏港高栏岛森林公园高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。高栏港连湾山森林公园高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山，山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在，其最高峰烂柴角海拔170米，是最佳观景点。站在烂柴角顶，遥望东北，鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带，紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米，是三灶海拔最高的山，也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一，山上植被茂密、物种丰富、空气清新，鸟语花香，被誉为三灶天然氧吧。板樟山森林公园板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽，坐落在珠海城区，建设较为完善，是俯瞰珠海的最佳地点，还可以远眺澳门。板樟山森林公园香洲拱北将军山森林公园香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。香洲拱北将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲黑白面将军山森林公园香洲有髻山森林公园香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲有髻山森林公园广东横琴国家级湿地公园（试点）广东横琴国家级湿地公园（试点）位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角，主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质，生境复杂多样，湿地公园区域地处热带北缘，多为河口与滨海沉积滩涂，原生植被具有热带性质和特征，是红树林的分布区域。横琴湿地大门口水道湿地公园大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路，主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势，着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富，有红树分布。高栏港南虎湿地公园高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富，整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体，真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。珠海淇澳红树林区级湿地公园珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛，与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连，分东西两个片区，湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越，是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境，鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考，公园记录到国家二级保护野生动物9种，广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄横琴滨海湿地公园横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧，磨刀门水道与马骝洲水道交汇处，主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富，鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅，总面积约2000平方米，是长期科普教育和生态教育的基地。华发水郡湿地公园华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔，主要保护对象为湿地生态系统，湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。华发水郡湿地公园金湾金湖湿地公园金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美，建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心，有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。金湾金湖湿地公园 张洲/摄香山湖湿地公园香山湖湿地公园位于凤凰山西南角，珠海市第一中学东侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域，还有林相较好的连片森林，生境丰富，为野生动植物栖息提供了良好的环境。香山湖湿地公园绿水青山是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。一起守护家门口的绿水青山！来源：珠海政府网、珠海传媒集团


文章编号: f3e7586d9268d4e6708ebe2b0f77427f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (亨克 VS 奥林匹亚科斯) 2023-08-17 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483921&idx=1&sn=05e71e70d51867263751aaad1dc48a95






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

亨克 VS 奥林匹亚科斯

亨克上轮联赛客场1-0击败了色格拉,终结两连败局面。亨克来自比利时甲级联赛,上赛季球队在常规赛排名第一,不过在争冠附加赛上球队未能阻止安特卫普登顶,最终屈居第二。作为欧战赛场上的常客,球队还是有些实力的。不过值得注意的是亨克主力后防大将已经回归,同时锋线阵容齐整,目前球队整体精神面貌较好,有较大程度的反弹倾向。球队主场表现出色,过去10个主场赛事拿下5胜4平1负的不俗状态。 

奥林匹亚科斯来自希腊甲级联赛,球队在上赛季常规赛和冠军附加赛都是排名第3,整体实力,处于联赛前列,并成功取得欧联杯席位。奥林匹亚科斯在最近一场欧联杯资格赛首回合主场1-0战胜亨克,球队近10场赛事,拿下了6胜3平1负,状态出色。球队进攻能力稳定,过去8场赛事有7场能够取得进球。不过球队赢数据能力不佳,过去5次相同数据赛事里,球队有4次未能赢下数据。由于希腊本土联赛目前还没开始,所以他们可以专心备战欧联杯。不过由于近几个月比赛不多,球队的状态是一个不得不考虑的问题。两队的相同之处在于,他们都是欧洲三大杯资格赛里的“老油条”

本场看好亨克能够主场取胜! 

方向指数:亨克-0.75 

娱乐比分:2-1,3-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 3eba6f45a2a42d57858ad20188dc8e97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (第2篇:香港见闻) 2023-08-17 笨笨的小松   笨笨的小松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk4MDA2MA==&mid=2247483671&idx=1&sn=dd1913d3baa9d67190b56fdf3d76cf75




近日给孩子办了香港签证，决定带他们一起过去转转，满足一下好奇心。接近中午十一点的时候开着车来到了深圳湾口岸的社会停车场，今天来的比较晚，停车场停了不少车，这个停车场的收费是十块钱一小时，上不封顶。来的早的话场外还有空位可以停一下，今天显然是省不了停车费了。        通过一段约三四十米的空中风雨连廊，下了扶梯，再往前走约五六十米来到了出入境入口，需要事前在微信小程序里的海关旅客指尖服务里申报健康申明卡，这疫情都结束这么久了，也不知道为什么还要填写这个东西，而且入境也同样需要申报。工作日这个时间点过关的人不是很多，很顺利的过关，来到了香港这边，孩子们已经迫不及待的拿起手机开始拍了。出关口沿左手边走来到公交车站，坐B2P公交车抵达天水围地铁站，这条线去年我经常坐，还记得去年疫情期间第一次来的时候，左边的通道一排验核酸的亭子，但是是验回大陆的人。我也傻乎乎跟着去排队，差点刚出关口又转回去了。        地铁站同样可以使用支付宝或微信电子支付通道入闸，比大陆少了一个环节的地方就是没有了进站检查环节，坐上地铁，孩子又开始好奇的打量那繁体字的视频广告，对他们来说一切都很稀奇。车上哪些是本地人，哪些是我们这样大陆来的人大抵能分得清。本地人看起来更自信，仿佛胸板挺得更直些。我们从旺角地铁站出来，沿着通菜街，也叫女人街前行，每个路口都是人头攒动，熙熙攘攘。旺角是商业发达的地方，到处都是商场，药房。类似于每个城市都有商业步行街，也是外地游客聚集的地方。        带他们来这里，是因为去年过来读书时，我曾在这附近住了几个月，那条热闹的女人街边的楼上，住着一位跟我一样过来读书的朋友。白白胖胖，戴着副黑框眼镜，一付人畜无害的码农模样，非常有女人缘。在没有课的傍晚，我会从住处来到他这里，打开wifi上油管，贪婪地吸食资本主义喂食的精神鸦片。        这吸食多了，发现自己好像产生了免疫。觉得自己呆的地方也没有那么的不堪，外面也不全是花好月圆。那些上位者也都是些普普通通的人，这个世上没有神，都有这样那样的人性缺点。从人性的角度去思考，一些当下的社会现象就都能解释得通，我突然有些释怀了，不再像之前那样愤愤不平。牛逼的人到哪里都牛逼，混得开的人到哪里也都能混得开，强者善于利用规则，聪明的人善于发掘规则的漏洞，而弱者只会抱怨规则对自己的不公。类似的感受一两年前我也经历过，当时别人推荐了一本非流通的博客合集，我看了惊为天人，仿佛上天为我打开了一扇天窗。但是后面看了他推荐的其它书就再也没有这种感觉了，我很疑惑，后来知道了一个名词，叫信息瀑布。        女人街走到尽头再左转，过了东铁隧道沿街而行，在培正小学的红绿灯路口右转上坡，这是我每次上课必走的路，每次走到教室都要汗湿背心，大课室的冷气开的很足，每次听课坐在那听课都酸爽的很。下午快两点时，来到了教学楼下的餐厅，这个餐厅的黑椒牛仔骨套餐是我的至爱，每次吸引我来学校的两大动力，一是主教学楼的图书馆里关于东南亚富豪的书籍，二就是这个餐厅的黑椒牛仔骨了。吃完饭，想着用什么理由带孩子们上教学楼参观一下。就掏出学生证跟门卫商量，我要上课，能不能让家人上去二楼平面休息等候？门卫大姐听我用普通话说了两遍才听懂我的意思。很大方地说可以，不过看见别人不要说是上来休息的，不好听。就说过来参观的，把他们的身份证件登记一下就可以了。我：。。。。。   香港大学俯览        教学楼每一层公共区域都有供休息的圆桌椅，在楼上边吹着空调边充电。休息到三点半原路返回旺角东坐东铁到会展，一路风雨连廊穿过几座高楼大厦，来到入境事务处咨询一些问题。查了一下只有香港大学不用预约可以直接进入，又继续沿连廊穿街过楼，从湾仔入地铁直达香港大学。从B2出口出来就直接到了大学里面，香港大学依山而建，我们坐电铁从出口出来就到了中部的空中平面，上面有建筑物，往下看也有建筑物。大朋友，小朋友川流不息。孩子很惊讶建筑这么紧密，还很旧，没有想象中的那样气势宏伟。都说香港地少人多，但其实是可开发的地很少，也有很多荒郊野岭被保护的很好，没有被开发，我就跟他们解释为什么不能像深圳那样填海造陆，是因为受香港法律的保护，人类不能无序的开发，比如说在某一个海湾发现了白海豚的栖息地，白海豚属于生态敏感性的生物样本，那它就要被保护起来，栖息地及迁徙路径都会被法律禁止开发。当年修建港珠澳大桥，由于对生态有一定性破坏，受到了环保人士相当大的阻力，这也是文明达到一定程度后的表现：人们不仅仅只追求果腹，也不会无限放大人类自身的私欲，而是学会尊重个体，尊重他人，也给其它生命体留有生存空间。所以一路走来，发现人们走起路来都很自信，女孩子穿着打扮更加丰富多彩。只要你不干扰到他人，你可以充分发挥自己的个性。          维多利亚港湾        这个也许正是香港的魅力所在，在一个拥挤的快节奏的区域内，香港并未产生世界性的有影响力的科技公司，也没有产生除商界外有影响力的公共人物。它因贸易而生，也因地处特殊地位置，处于东西方文化交汇的风口左右逢源而发展状大，但这一切在时代的面前都显的那么软弱无力。在回来的路上，我问孩子们最大的感触是什么？回答说是外国人比较多。但是晚上在维多利亚港湾看风景的时候，我感觉就像回到了内地的某一个江边广场，到处都是说普通话的中国人。失去了天时的香港，未来将何去何从？


文章编号: 9b6d1965e351dcdc5b71694f5d6f327a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (一天揭仨牌,中石油一直悄悄干着这件事!) 2023-08-17 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247569808&idx=3&sn=2a127fd45cd28bdfcd2237050becb0fe




今天是首个全国生态日习近平总书记作出重要指示强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者8月15日，中国石油首批三个自主贡献型生物多样性保护地（OECMs）将在大庆油田果午湖、老虎山华北油田阿尔善东湖湿地揭牌设立预示中国石油生物多样性保护与生态文明建设工作又迈上一个新台阶大庆油田大庆油田果午湖分外美丽。马克 摄走进大庆油田果午湖、老虎山自主贡献型生物多样性保护地，绿树成荫、荷花绽放，国家级保护植物、动物在这里安家，省级重点保护鸟类多达数十种。大庆油田在保护地内开展自然环境和动植物情况调查，制定健全的生物多样性保护相关规章制度，积极推动生物多样性保护管理与油气勘探开发协调互惠发展。大庆油田老虎山。许书晨 摄 近年来，大庆油田以义务植树为主要抓手，坚持“厂区建设到哪里，绿化就延伸到哪里”的原则，累计建设绿地面积达110平方千米，交出了高质量发展绿色答卷。华北油田华北油田昔日污水池，今日天鹅湖。在华北油田阿尔善东湖湿地自主贡献型生物多样性保护地，周边及湖中灌木、水草、芦苇等近20种植物生长丰茂，每年吸引着天鹅、鸿雁、野鸭等几十类鸟禽前来栖息。华北油田7只小天鹅在东湖湿地嬉戏。华北油田二连分公司始终严格执行环保法律法规要求，坚持生产污水全面回注、生产生活废物无害化处置，广泛开展生态环保、湿地保护宣传教育，于2022年投资建设阿尔善生活污水处理设施，确保生活污水始终达标排放，有效改善了该地生态环境，实现人与自然和谐共生。除了揭牌的这几家单位之外多年来，中国石油基层各单位坚决贯彻落实习近平生态文明思想秉承“绿水青山就是金山银山”理念履行企业社会责任推进绿色能源转型打造“花园式工厂”守护一方“大江大河”让珍稀动物成为企业常客以高品质生态环境支撑高质量发展目前都做得怎么样一起来看看↓↓↓长庆油田答好生态保护与经济发展“双选题”长庆油田多举措答好生态保护与经济发展的“双选题”。杨军平 摄长庆油田始终坚持“开发一片、绿化一片、保护一片”的管理理念，坚持绿色发展、生态优先，多措并举答好生态保护与经济发展的“双选题”。全面啔动“万口井场植百万棵树”行动，在一线场站等宜林空地开展植树造林，油气区每年新增绿地3平方千米以上，绿化覆盖率达95%。今年年初以来，长庆油田已有近2万人次参与“我为碳中和种棵树”线上植树活动及现场植树活动，种植各类树木30.94万株。辽河油田严守生态保护“红线”辽河油田自然和谐。刘海 摄辽河油田坚持“牺牲环境的原油一滴也不采，保护生态的投入一分也不省，绿色转型的行动一刻也不停”原则，严守生态红线，积极实施保护区内生产设施关停退出、能耗结构优化等措施，22个矿权所在矿山进入国家及辽宁省绿色矿山名录。辽河油田持续开展自然保护区内生产设施退出工作，截至2022年底，累计投入近2亿元，关停退出油井1162口、井站23座，实现保护区核心地带井站全部退出。塔里木油田打造“光”彩夺目新名片员工正在对塔里木沙漠公路旁的光伏板进行保养维护。在塔里木沙漠公路，一排排蔚蓝色的太阳能光伏板已成为黄沙中的“新景点”。塔里木油田立足新疆地区得天独厚的资源优势，统筹谋划多能融合发展路径，让沙漠“风”“光”资源为经济民生赋新能。据统计，2023，年塔里木油田已累计生产绿电超7000万千瓦时，其中80%对外输送供应，为地方能源结构、产业结构、经济结构转型升级和推动经济社会高质量发展注入了强劲“绿能”。新疆油田“戈壁顶流”来串门今年年初，位于卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区（以下简称卡山保护区）的新疆油田准东采油厂火烧山作业区生活区，数以百计的有蹄类动物和珍禽在荒野中惬意觅食，珍稀的普氏野马前来“串门”。2018年，为保护卡山保护区荒漠动物生存，新疆油田石油开采彻底退出卡山保护区。这一举措被列入国家林业和草原局发布的2018年“中国自然保护地十件大事”，彰显了新疆油田的央企担当。青海油田守护大美高原美好生态青海油田井场边，一头头野骆驼在悠闲散步。陈双 摄青海油田油气生产区域位于生态环境脆弱的青藏高原柴达木盆地。年初以来，青海油田制订570项“绿色企业”创建任务清单和15项污染防治攻坚任务，强化生态环境隐患排查与治理，持续巩固危险废物“双零”成果，扛起了保护“中华水塔”和“三江源”生态的光荣使命。如今，在青海油田井场上，红色抽油机不远处，野牦牛肆意奔跑，藏羚羊结队前行，白天鹅掠过尕斯湖畔，绘就了一幅人与自然共生的生动画卷。宁夏石化奏响“保卫黄河”绿色乐章宁夏石化毗邻贺兰山国家级自然保护区。今年，宁夏石化以打造“黄河流域生态保护和高质量发展先行示范企业”为目标，全面啔动创建“绿色工厂”行动，积极探索绿能开发、绿氢生产、绿色发展为导向的“三绿”能源转型路径，开发出有利于改善土壤有机质的海藻酸尿素、枸杞肥等新产品。同时，宁夏石化逐年扩大碳汇林种植面积，累计在沙漠、贺兰山沿山、黄河岸边植树50多万株，为固土固沙贡献力量。广西石化大工业与白海豚和谐共存广西石化坚持节能、降碳双向发力，推进实施净化水、污水双向回用技改项目、循环水场水能机能效提升改造项目，推动“95+”加热炉等节能项目立项审批，落实43项、213条公司级措施和596条部门级提质增效措施，节能降碳工作取得显著成效，对其所在地域生态环境做出积极贡献。2022年，广西石化毗邻的北部湾海域白海豚数量已超过300头，实现了“大工业与白海豚和谐共存”。四川石化倾力打造“花园式工厂”在四川石化厂区内，种植着银杏、黄葛、小叶桢楠、樱花、海棠花等数十种草树花木。四川石化将环境保护和生产运行放在同等重要的位置，实现“花园式工厂”建设目标，始终坚持“源头削减、过程控制、末端治理”原则，保证所有排放都符合甚至优于国家标准要求，自投产以来，累计投入资金5亿元，开展污水处理厂VOCs综合治理等29个改造项目，升级污染防治技术及设施，持续提升环保工作的成效。云南石化结出绿色发展“累累硕果”云南石化自啔动绿色工厂建设以来，始终坚持“不让一滴污油落地、不让一点超标废水入江、不让一粒超标废气上天”的总原则，在生态环境部生态环境评估中心发布的“2022石化行业绿色发展水平评估报告”中，云南石化获评最高层级“先进水平”。云南石化多次开展环境保护宣传活动，并借助“绿色共建”和“环保设施开放”等平台，两次组织“公众进炼厂”活动，邀请公众共同采摘厂区里栽种的杨梅、李子，展示公司绿色工厂建设成果。东北销售致力打造“绿色油库”东北销售公司三江口油库。东北销售公司致力于“绿色油库”建设，为降低挥发性有机物排放量，公司以南京三江口油库为试点开展储罐浮盘密封改造，升级公路付油现场、码头装卸现场油气回收系统。截至目前，三江口油库VOCs排放量同比降低63%。与此同时，东北销售公司对宁波、大连、济南油库开展浮盘改造，通过更换高效密封浮盘，减少储罐VOCs无组织排放，推动大气质量改善，以实际行动践行保卫环境、守护绿水青山的使命担当。东方物探多措并举实现“绿色勘探”东方物探2211队作业人员按照“一字作业法”向作业地点进发。王浩 摄东方物探始终把安全环保价值观作为引领企业进行一切经营活动的指导性原则，作业队伍按照公司绿色勘探总体要求，选择最佳季节进入探区施工，优选绿色激发和接收方式，采用一系列举措减少环境损害。今年，承担浙江油田页岩气勘探项目的东方物探2211队工区地处重庆璧山经济开发区，这支队伍为保护工区农作物，降低钻机作业扬尘影响，给钻机带上“干湿”两种防尘罩，大幅降低了地表环境影响。管道局最大限度守护林草农田管道局承建的西气东输三线中段（中卫-吉安）项目，中卫-枣阳段线路工程施工第一标段项目始终坚持绿色施工理念，施工中严格落实环保举措，在作业带边界布置警示带，对开挖土做好生熟土分离，加盖防尘密目网，定期对途径重要农田段作业带进行洒水降尘，最大限度保护作业带周边林草农田。呵护绿水青山建设美丽中国中国石油持续推进绿色低碳发展战略真情书写人与自然和谐共生锦绣文章来源：中国石油            编辑：企业文化处 往期回顾


文章编号: 4fcbd314f78fc7933faf22b70995e0f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (注意绕行!今天起南宁这段路封闭施工) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=1&sn=1f0f7fd9151920811de73047ed86f0a9




为确保G7201南宁绕城高速旧村隧道应急抢险工程施工顺利实施，保障道路交通安全畅通。8月17日起，交警部门对G7201南宁绕城高速旧村隧道K5+046-K5+531段路段实施限制交通措施，具体事项如下:一、施工时间  新江至那容方向封闭时间为2023年8月17日7:00—2023年8月19日。二、绕行路线  （一）北海往五塘、柳州方向那马北立交互通至南宁港路段实施临时交通管制时，北海往五塘、柳州方向的车辆从南宁南收费站出站后，通行那安快速路、民族大道，从南宁东收费站进入高速前往目的地。（二）机场往五塘、柳州方向那马北立交互通至南宁港路段实施临时交通管制时，机场往五塘、柳州方向的车辆驶出南宁南收费站后，通行那安快速路、民族大道前往目的地。实施交通限制期间，除高速公路交警、交通综合执法、运营管理、工程抢修工作车辆外，禁止一切车辆通行该路段。以上采取的限制交通措施因工程作业进度改变的，以实际设置的交通标志等交通设施为准。因施工期间实施限制交通措施给交通出行带来不便，敬请社会各方谅解。请广大驾乘人员关注途径地交通信息和导航信息，提前规划行驶路线。高速出行路上，如需了解更多出行信息及帮助，可随时拨打高速服务电话96333、0771-2110000。来源|南宁高速喇叭花编辑：邓玲校对：罗宁   责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 767e32657ce2952df2cf086bb9d90b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (首届全国学青会手球女子组比赛第四日战况平稳) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=2&sn=f8891fd13b87ba948f2a1547bb2b3824




第一届全国学生（青年）运动会手球女子组比赛进入第四个比赛日，北京朝阳队35:15战胜中国香港队，而上海黄浦队则20.5:30不敌广西北海队，未能实现三连胜。8月16日，北京朝阳队以35:15战胜中国香港队。图为北京朝阳队李莹攻球时遭遇中国香港队阻拦。中国香港队在上半场开局首先破门拿下一分，北京朝阳队随即反攻扳回，并凭借强大的整体实力以19:8.5领先上半场。整场比赛朝阳队的体能优势明显，香港队在进攻中传球不断失误，多次送给朝阳队直接面对门将的单刀机会，最终朝阳队以35:15将胜果收入囊中。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队谭念津被北京朝阳队包夹，难以持球突破。8月16日，中国香港队15:35负于北京朝阳队。图为中国香港队何紫菁对球门发起攻击。广西北海队与上海黄浦队今天展开了一场攻防大战。北海队进入状态快，开赛即主动出击，先声夺人，频频攻破黄浦队的严密防守进球，一路比分领先，以16.5:10结束上半场。下半场，北海队在稳固防守的基础上依靠快速反击，进一步拉开比分，黄浦队虽连续抢断试图扭转比赛局面，但北海队在关键时刻展现出更为强劲的实力，最终以30:20.5成功锁定胜局。这是北海队在A组比赛中获得的第二场胜利。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队李欣颐持球跑动，寻找传球机会。8月16日，广西北海队30:20.5战胜上海黄浦队，取得小组赛第二场胜利。图为广西北海队张静持球射门。8月16日，上海黄浦队以20.5:30不敌广西北海队。图为上海黄浦队张文彤突破广西北海队的防御持球射门。本次全国学青会手球女子组比赛共有9支参赛队伍，分成A、B两组进行小组赛。目前，A组的广西南宁队、广西北海队、北京朝阳队和上海黄浦队均取得两胜一负的成绩，而中国香港队则三战皆负，已提前失去晋级的机会。17日将迎来A、B小组赛最后一个比赛日，19日A组的前四名将与B组的四支球队进行1/4决赛。学青会亮点，小新“话你知”来源|南宁云—南宁新闻网编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: e5c1359192b2be9d57f38552f3416930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“三阳”陆续出现!一地疾控通报:新变异株开始增多) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=3&sn=120d8c02e4d7d7f020c6d7ba6a925465




正逢暑假出行旺季人群交流频繁很多网友表示自己又“阳”了.......近期，#新冠三阳的人开始陆续出现#登顶热搜。有的网友表示自己“三阳”的症状比前两次轻，有的则表示“三阳”的症状更严重。为何这个季节新冠病例会增加？来自中国疾控统计显示：7月底全国新冠阳性率上升13.4%。放眼全球，近一个月来新冠病例明显增长。世卫组织数据显示：7月10日至8月6日各国报告近150万新病例，比前一个月增加80%。世卫组织同时告知：最近几周包括美国、英国、法国和日本在内的北半球国家的夏季病例都有所增长。西太平洋区域病例数增加137%，其中韩国报告约120万新增病例。为何这个季节新冠病例会增加？上海市公共卫生临床中心副主任凌云解释，夏季聚会旅行、交流频繁以及新变异株的出现，可能是全球病例数走高的原因。正如之前“五一”长假后，上海医疗机构病例数略增，专家预计，开学后随着孩子们旅游结束、返校归来、开啔集体生活，病例数也可能会有所“抬头”，但不会出现大范围爆发。11月将现新一轮新冠感染高峰？有专家预计，9月份开学后感染人数会增加。此前有专家推测，按照免疫力周期推测，下一波新冠流行可能出现在今秋11月左右。这种说法是否可信？孙志佳对此持观望态度。他表示，这种说法有一定依据，新冠疫苗抗体一般能够保持六个月以上，从五月份的“二阳”高峰推算，大概到11月抗体消耗完毕。“但抗体存在时间因人而异，不能一概而论。另外病毒之间有相互竞争关系，目前来看，新冠病毒的致病率和传播力呈下降趋势，11月秋冬之交，不排除流感病毒占主要优势。加上新冠致病力减弱，症状跟流感相似，很多市民未必会测核酸，即便测了也可能因为长时间没做操作不规范，或检测产品不在有效期内，出现‘假阴性’‘假阳性’，因此统计数据真实性也有待考证。”国内一地：新冠变异株EG.5开始增多，但在可控范围内昨天傍晚，佛山疾控微信公众号发文称，新冠变异株EG.5在佛山流行毒株中逐渐占据优势。佛山疾控称，近期新冠病毒变异株EG.5感染病例在全球多地呈上升趋势，世界卫生组织将EG.5列为“需要留意的变异株”。据佛山市疾控中心对本土新冠病毒变异监测项目显示，EG.5变异株在佛山市流行毒株中逐渐占据优势。据介绍，变异株EG.5事实上仍然是属于奥密克戎变异株家族的一员，它是新冠病毒奥密克戎亚变异株XBB.1.9.2的“后代”。EG.5变异株对人的毒力没有增强，但免疫逃逸和感染细胞的能力更强，因此其传播范围相对较大。佛山疾控中心表示，总体来看，变异株EG.5造成的危害在可控的范围内，市民尚不需要担心EG.5可能带来的新一轮疫情影响。综合研判认为，佛山市疫情处于散发期，未来一段时间全市疫情将继续保持平稳态势。建议接种流感疫苗预防“叠加”专家最后提醒：进入9月又是一年“流感季”，流感叠加新冠致死率会明显增加。建议老人、孩子、医务人员等高风险人群及时接种流感疫苗，实现60%-70%的流感保护力，未雨绸缪防患未然。来源|新闻晨报、解放日报、都市快报、佛山疾控、南方都市报等编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 41adae8ee2ae3db582924b547ec3f8b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (调好闹钟!明天开始预约!) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346779&idx=4&sn=db4941c18a693b9b0ad814497f42d5da




近日，南宁疾控中心预防医学门诊部采购到少量九价人乳头瘤病毒（HPV)疫苗（宫颈癌疫苗），计划2023年8月18日下午17时接受线上预约，2023年8月21-25日接种。具体信息如下：一、关于HPV疫苗宫颈癌是女性常见的恶性肿瘤之一，有“红颜杀手”的称号。在中国女性生殖系统恶性肿瘤中，宫颈癌的发病率和死亡率居于第一位，严重威胁女性的生命健康。99%以上的宫颈癌与人乳头瘤病毒（HPV）持续感染有关，接种HPV疫苗是预防宫颈癌的最佳方式。HPV疫苗的有效性和安全性已在世界范围内被证明，接种HPV疫苗后获得的保护可以持续至少8~10年。我国当前获批上市的HPV疫苗有国产二价、进口二价、进口四价、进口九价疫苗。疫苗的价数指的是HPV病毒亚型的种类数，价数越高，可以预防的HPV亚型就越多。从覆盖面来说，价数越高的疫苗更好，除了预防宫颈癌，还可以预防阴道癌、肛门癌及生殖器疣等。目前二价疫苗，主要针对PV16/18，可以覆盖70%左右的宫颈癌；而四价疫苗，在二价基础上还能预防约90%的生殖器疣；而九价疫苗，可以覆盖高达92%以上的宫颈癌及约90%的生殖器疣等相关病变。二、本次开放预约疫苗数量名称生产厂商数量接种年龄预约时间接种时间九价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗‍默沙东700支9-45岁8月18日17时8月21~25日三、预约方式本次九价HPV疫苗接种全部实行网络预约，不接受电话和现场预约。市民可通过微信公众号【南宁疾控】进行预约，约完即止。预约步骤如下：1、关注“南宁疾控”微信公众号（长按上面二维码识别）2、点击“疫苗接种”选择“疫苗记录及预约”，进入疫苗预约程序（进入小程序后先关联自己的接种档案或进行“档案绑定”，如果未在广西接种过疫苗的，请先“自助建档”）3、选择“儿童预约或成人预约”备注：9-17岁选择“儿童预约”、18岁及以上选择“成人预约”4、选择“9价HPV疫苗”5、点击“约自费”找到“南宁市疾病预防控制中心进入预约（8月18日17时开放）6、预约成功后提示成功状态： 提示：为快速抢到号源，需要预约的市民要提前在预约程序注册或关联自己的档案；如果没在广西接种过的要先建档。四、接种注意事项本次提供预约的疫苗为美国默沙东公司生产的九价HPV疫苗，接种价格为：1330元/支（可使用医保支付）；预约成功者请在预约接种日到南宁市厢竹大道55号南宁市疾病预防控制中心预防医学门诊部二楼进行接种。接种时请出示本人居民身份证、手机现场出示预约信息（现场操作），手机预约个人信息与身份证一致方能接种，仅提供手机截图的无效。接种名额仅限本人，不得转让；因客观原因无法按时接种，应及时联系接种单位并在规定时间内前来接种，未按时来接种者视为自愿放弃；九价HPV疫苗均一共是接种三针，均分别在0/2/6个月接种。成功在我中心预约首针或第二针接种的，后续针次不需再次预约，只需凭首针或第二针接种时发放的接种卡在规定接种时间到我中心预防接种门诊即可进行接种。九价HPV疫苗接种人群为9-45岁女性，不在该年龄范围的请勿预约；预约不上的市民，也可以考虑接种二价HPV疫苗，该疫苗也适用于9-45岁女性，目前尚有少量（国产二价宫颈癌疫苗361元/支，接种完即止）。接种完二价HPV疫苗后拟接种四价HPV疫苗的，需至少间隔12个月后才能接种，按知情自愿同意原则接种。同样，如果完成3剂四价HPV疫苗接种后拟接种九价HPV疫苗的，也需至少间隔12个月后才能开始接种，按知情自愿同意原则接种。五、接种禁忌症对疫苗的活性成分或任何辅料成分有超敏反应者禁止接种；有血小板减少症或其他可成为肌肉注射禁忌症的凝血功能障碍者，发热、严重器质性疾病、严重过敏体质和三个月内使用免疫球蛋白或血液制品者不宜接种；妊娠期、哺乳期妇女不宜接种本疫苗；备孕期妇女不建议接种。若存在经期不适，建议非经期接种。六、温馨提示接种HPV疫苗是预防宫颈癌最有效的措施， 即使是九价HPV疫苗也未能覆盖所有高危HPV型别，更不能100%预防所有HPV引起的感染或疾病。所以，无论是否接种了HPV疫苗，21岁以上有性生活史的女性都应该定期进行宫颈癌筛查。来源|南宁疾控编辑：邓玲校对：罗宁责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 2de016e5a920bec70087aad9e425b980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (省绿建协会与省城乡规划协会签订战略合作协议！开展“新技术、新工艺、新材料”交流) 2023-08-17 江西可邦绿色环境产业有限公司   江西可邦绿色环境产业有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA1NjIxNw==&mid=2247485900&idx=1&sn=b00883522a4ed3bd5d6deac99d9fa6a4






2020年10月15日下午,由江西省绿色建筑协会主办,江西省城乡规划协会协办、江西可邦绿色环境产业有限公司承办的主题活动邀请了主办方15家会员单位主要负责人参加,省城乡规划协会副秘书长刘燕出席了此次活动,省绿建协熊志平秘书长主持了本次活动。 

活动开始后,江西可邦绿色环境产业有限公司刘红雨总经理代表承办单位对前来参加活动的嘉宾及各兄弟单位领导表示热烈的欢迎和衷心的感谢,并向大家介绍了集团公司的业务板块发展情况。江西省城乡规划协会刘燕副秘书长介绍了本协会的基本情况,表达了双方缔结友好协会,保持信息、学术交流及会务合作,不断拓宽合作领域,使协会间的合作常态化的意愿。接着,江西可邦绿色环境产业有限公司刘红雨总经理、江西省绿色建筑协会常务副会长单位江西绿捷实业有限公司董事长谭庆国、上饶恒钢绿色装配建筑科技有限公司市场部经理管明亮分别就新技术、新工艺、新材料进行了主题分享。 

新技术分享 

可邦公司总经理刘红雨 

新工艺分享 

江西省绿色建筑协会常务副会长单位绿捷实业公司董事长谭庆国 

新材料分享 

上饶恒钢绿色装配建筑科技有限公司市场部经理管明亮 

参加本次活动的还有:江西省绿色建筑协会常务副会长单位江西恒实建设管理股份有限公司董事长兼总经理贾明、省绿建协绿色设计专业委员会主任、江西省商业建筑设计院副院长祝钦云、江西蓝电智能研究院有限公司总工程师童海军、恒亦明(重庆)科技有限公司营销总监张鹏和江西公司代表胡志华、江西赣江水工泵业有限公司副总经理但孝东、江西绿建环保科技有限公司营销经理刘金泉、南昌白海豚新材料有限公司新材料部门经理邓量、江西省卓讯建材有限公司总经理许凤、西牛皮科技防水有限公司江西办事处主任陆新洪。 

最后,在参加活动领导代表的见证下,江西省绿色建筑协会与江西省城乡规划协会进行了战略合作框架协议签字仪式。 

       江西可邦绿色环境产业有限公司 

江西可邦绿色环境产业有限公司,成立于2010年4月,注册资本1000万元。公司保持原有业务基础上,砺砺前行,于2019年4月新增建筑【立体绿化】行业版块,于建筑物或构造体的墙体和屋面绿化的城市双修,集咨询设计、安装施工、维护养护为一体专业系统化的服务内容。 

公司专注环保生态修复和城市修补,提供装配式模块屋顶绿化、垂直墙体绿化、室内植物墙、植物绿雕、生态阳台、园林绿化、城市农场等一系列整体环境解决方案。 

从设计到施工的每一阶段,落实好建筑节能设计方案和技术运用,是实现绿色建筑的重要保障,并不断提升建筑品与产品,特别是节能与绿色新产品的质量。注重强化产品、品质、完善服务体系,创造出“绿色 宜居 健康”的新时代建筑。 

      

办公地址: 南昌市北京东路1463# 精英汇A座 611--626 

分     部: 江西高新花卉大市场火炬六路二号门 

           【花恋社】景观设计事务所 

联系电话: 0791-88193948 

              19914427286   

公司邮箱: 2211978077@qq.com 

公司网址: http://www.kblshj.com 

邮       编: 330029 

投       诉: 13387088833 




文章编号: 356decbe5dfe0d180347266d77f0f062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (特惠1650！广州动车往返【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-08-17 糖果街俱乐部   糖果街俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247523282&idx=6&sn=e9070b9c1aff102d36c1dbbe6c5b8bb4






Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力!对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ;鼓浪屿房差:160元/晚/人 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆, 

温馨提醒: 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

点击“阅读原文”,可报名活动,戳我看看吧 




文章编号: 75acfb16fa5331f88f96960c8c1be7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (加强海洋生态文明建设 为子孙后代留下一片碧海蓝天(人民日报)) 2023-08-17 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651362673&idx=7&sn=3eb4a0a541a9d5c559ab46612b3c5d04




河北秦皇岛湾北戴河段，风景秀美。崔刚摄力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾　　河北省秦皇岛市北戴河区海岸边，金色海滩绵延，海面碧波粼粼。　　市民许佳颖带着6岁的女儿在金山浴场游玩。“这几年北戴河海边环境越来越好，水质也更好了。我们常带孩子来挖沙、拾贝、踩水，一玩就是一整天。”许佳颖说。　　去年，秦皇岛湾北戴河段入选全国首批美丽海湾优秀案例。“全市实施系统工程，通过陆海统筹治理，呵护一湾碧海。”秦皇岛市海洋和渔业局调研员姜集伟说。　　海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。为了治理陆源污染，秦皇岛市严把建设项目准入关，严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在滨海湿地布局，确保近岸海域环境和海岸带风貌得到有效保护。同时，严格排查整治工业园区、生活源、农村面源等污染源，建立海岸线日常巡护机制。　　北戴河区牛头崖镇牛头崖村，入海河流戴河流经这里。村委会委员李志广是村里两条汇入戴河沟渠的协管员，“平时不仅要巡护沟渠，还要向村民宣传环保知识。现在大家的生态环保意识越来越强了。”　　在河湖长制的基础上，秦皇岛设立了沟渠协管员制度。“原来河湖长制没有覆盖到的、汇入入海河湖的小沟小渠，都明确了责任人，进一步强化入海河湖污染防治。”秦皇岛市河湖长服务中心主任宋士迎说。　　秦皇岛市还建立健全海上环卫制度，加强入海河口清理及海洋垃圾清捞、清运。“北戴河23公里海岸线，我们每天巡查一遍，发现海滩垃圾、海水油污等，及时上报解决。旅游旺季里，每天要巡查3次。”市海洋和渔业局北戴河分局执法人员姚飞说。　　夕阳西下，北戴河海滩边游人如织，水清滩净、人海和谐的美丽画卷成为秦皇岛的金色名片。2020年以来，秦皇岛市近岸海域优良水质比例持续保持100%，旅游旺季重点海水浴场均达到一类海水水质。　　我国1.8万多公里长的大陆海岸线上，海湾星罗棋布，数量众多。“陆地水生态环境质量好坏体现在河湖上，近岸海域水生态环境好坏则体现在海湾上。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示。　　新时代十年来，我国大力推动海洋生态环境保护，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程等深入实施，海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势，局部海域生态系统服务功能明显提升。　　监测数据显示，2022年国控入海河流Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例达到80.0%，比2012年提升33.3个百分点；全国近岸海域水质优良比例达到81.9%，比2012年提升18.2个百分点。入海河流与近岸海域水质实现协同改善。　　与此同时，我国海洋生态环境保护仍然任重道远，需要持续加大综合治理力度。2022年，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等部委，印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，在全国近岸海域划定283个海湾，以美丽海湾建设为主线，推动海洋生态环境高水平保护。　　“美丽海湾要符合‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，生态环境部将会同有关部门和地方深入推进美丽海湾建设，统筹实施陆海污染治理等工作，力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾。持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护　　江苏省盐城市东台市条子泥湿地，远远望去，数以万计的水鸟密密麻麻。“今年5月份的调查发现，湿地里又新添了黑短脚鹎、灰树鹊两个新物种。”东台市沿海经济区党工委书记、管委会主任吕洪涛介绍，常年来这里栖息、觅食的鸟类已达到412种，海湾修复和生态保护不断取得新成果。　　江苏东台条子泥湿地，卷羽鹈鹕展翅飞翔。孙家录摄（人民视觉）　　条子泥湿地因港汊形似条状而得名，是全国首个滨海湿地类世界自然遗产的重要组成部分，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键区域，每年有数百万只候鸟在此停歇、换羽、越冬。近年来，当地坚持生态优先，不断加强湿地保护与修复，全力保护好海洋生态环境。　　“为了帮候鸟找到涨潮时合适的栖息地，在多方征求专家意见后，我们对海堤西侧一块720亩的鱼塘，采取塘底微地形改造、裸滩湿地恢复、人工调节水位等措施，营造鸟类生境，打造出固定高潮位候鸟栖息地。”吕洪涛说，这里水位低浅、水草低矮，每逢涨潮就吸引大量水鸟来栖息。　　条子泥湿地护鸟人员姜文魁告诉记者，工作人员会对这块候鸟栖息地进行专业化管护，包括控制水位、控制光污染、严防噪声等，并根据季节鸟情，调整栖息地坡形，“每年3月到10月迁徙季，鸟类比较密集，水更换频率会更高”。　　同时，当地组建常态化巡湾管护队伍，安装272处联网监控设施，实行“人防+技防”网格化管理。“每天上午、下午、夜间各巡逻一次。”姜文魁说，信息化监测系统与公安部门联网监控，系统发现疑点会自动报警，工作人员迅速确定坐标，第一时间处理。　　东方白鹳今年记录到121只，卷羽鹈鹕单次记录数达66只，火烈鸟连续8年飞抵条子泥湿地越冬……“来这里栖居的珍稀物种越来越多，这是生物多样性向好的重要表现。”姜文魁说。　　近年来，我国持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护，除国家重大项目外，全面禁止围填海，已划定海洋生态保护红线面积不少于15万平方公里，建立起以各类保护区和海洋公园为主的海洋生物生态保护体系。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人介绍，截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，让重要海洋生态系统休养生息、固本培基。同时，生态环境部会同多个部门，联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地的监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度。　　生态修复成效显著。“十三五”以来，我国开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等，累计修复海岸线1500公里，滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。海洋生态环境总体改善，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。　　各有关部门将进一步加强海洋生态保护修复与监管力度，加快实施海洋领域重要生态系统保护和修复重大工程，持续加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复，不断提升海洋生态系统的多样性、稳定性、持续性。坚持保护与开发并重，努力实现经济效益与生态效益双赢　　浙江省台州市椒江区，陈夏方老人背起一大袋塑料垃圾，来到“小蓝之家”垃圾回收站点。点开老人随身携带的记录仪和智能手环，站点负责人邱普法确认这些垃圾是海边捡来的之后，以5元一斤的价格回收了这袋垃圾。　　在台州6个沿海县市区，分布着11个这样的“小蓝之家”站点。“这些垃圾回收站点是为收集海洋垃圾专门设立的，由政府引导，委托浙江蓝景科技有限公司负责。”邱普法说，“登记在册捡拾海洋垃圾的，主要为低收入人群、老年人等，只要连续捡拾海洋垃圾满6个月，公司还会为他们缴纳社会基本保险。”　　“小蓝之家”已吸纳沿海村镇1200多名群众参与，海岸线1公里范围内的塑料垃圾得到有效治理。在台州，还有5700多艘渔船、1300多艘商船也加入收集海洋垃圾的行列。　　通过发动海上环卫、渔民等，台州组成一个立体收集网，对海洋垃圾实施陆防、闸截、滩净、船收，并分类处理，平均每个垃圾回收站点每月回收海洋塑料垃圾2吨左右。　　回收的海洋塑料垃圾经过压缩破碎后，被送到造粒工厂制作成塑料粒子，再根据客户需要制作成手机壳、服装、鞋子等商品。浙江蓝景科技有限公司海洋事业部总经理陈亚红说：“经国际认证的海洋塑料粒子，比传统再生塑料升值1倍以上，而以海洋塑料垃圾为原材料生产的产品，售价要比同类产品高两倍。”　　通过“蓝色循环”海洋塑料垃圾治理模式，台州已回收海洋废弃物2121吨，其中塑料瓶213吨（约1065万个塑料瓶），减少碳排放超过1900吨。“我们努力破解海洋塑料污染治理难题，走出一条海洋生态治理的新路子，在保护生态环境的同时为群众增加收入。”台州市生态环境局椒江分局党组成员洪燕说。　　绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是金山银山。广东省唯一的海岛县汕头市南澳县，近年来整治修复岸线，还原海岛自然之美，同时配套完善滨海旅游服务设施，全县旅游综合收入连年增加，生态保护与旅游产业发展相得益彰。福建省宁德市深耕海上牧场，开展大规模海上养殖综合整治，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱，养殖产业向绿色低碳转型升级，既提升了“颜值”，又增加了产值。　　国家海洋环境监测中心主任王菊英表示，海洋经济正在成为国民经济新增长点，在扩大内需、破除资源瓶颈、加快新旧动能转换等方面发挥着不可替代的作用。保护好海洋生态环境是永续利用海洋资源的基础，必须坚持保护与开发并重，像对待生命一样关爱海洋，努力实现经济效益与生态效益双赢。　　生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，将坚持以美丽海湾建设为主线，以生态环境质量改善为核心，深入打好重点海域综合治理攻坚战，加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复力度，持续改善海洋生态环境，夯实沿海地区可持续发展的生态环境根基。充分发挥生态环境保护的支撑、引领、优化和倒逼作用，逐步摒弃粗放式的海洋开发利用方式，高效有序利用海洋资源，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济业态，着力推动海洋经济向质量效益型转变。来源：生态环境部微信公众号


文章编号: ac983acfa107e4513418f8f91307481d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (科普沙龙 | 我们与自然的距离,从来都不遥远) 2023-08-17 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496013&idx=1&sn=37c9979ba4ba44cf3e3a4c6377ba7274




你有多久没听过鸟鸣？你有多久没触碰过草地？自然，是真实世界最重要的一部分。生活在城市的我们总觉得离大自然很远，殊不知，自然早已融入我们的日常生活。了解，是保护动物、保护生态环境的开始。由珠海市华发公益基金会主办、珠海市设计中心协办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处指导的第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛已圆满结束。8月19日至9月8日，将在阅潮书店举办获奖海报巡展及公益科普沙龙。—第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛历时68天，共收到120所国内外高校474名学子投稿的海报645幅（组）。大赛邀请了5位珠澳设计师及专家参与评审工作，经过3轮不记名筛选、投票评选，最终在众多优秀海报中选拔出16组获奖作品 (含单幅作品及多幅系列作品)。我们希望通过可视化的海报作品，帮助大家直观地认识到中华白海豚和红树林的特点，以此唤起公众对生态资源的关注，呼吁大家积极践行环保行动。左右滑动查看部分获奖作品更多精彩作品请在现场欣赏—环保公益海报，意在打开一扇窗口，提醒大家重返自然。唯有让孩子们乘着风，自由降落在自然的怀抱中，亲手抚触海水与泥土，感受自然的生生不息，孩子们对于自然的热爱与敬意，对事物的创造力与想象力，便能在自然而然中生根发芽。△广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区位于珠江口沿岸的珠海拥有着丰富的自然资源，素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物――中华白海豚，就生活在这片海域。作为“海洋绿肺”“海岸卫士”的红树林湿地，是各种野生动物的重要家园。8月19日下午15:00-17:00，珠海市华发公益基金会联合阅潮书店开展中华白海豚及红树林保护公益科普沙龙，面向广大青少年儿童及其家庭普及中华白海豚及红树林常见动植物相关知识，了解我们城市的自然环境，在日常生活中积极践行环保行动。特邀嘉宾陈希广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师彭轶自然律高级合伙人丹霞科普研学实践中心自然教育部负责人活动时间8月19日（周六）15:00-17:00活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区适合人群青少年儿童亲子家庭（建议5岁及以上儿童报名参与）对自然教育感兴趣的人群共50人报名方式长按扫码，立即报名


文章编号: d0d28817b6b820f3d5803b85c4246ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (紧急提醒，雷雨大风要来了，出门记得备雨具！) 2023-08-17 珠海最美   珠海最美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247490355&idx=3&sn=233cf703c220b01e84c2ed7f5e8382c6






新闻资讯 

2023.8.17 

关注我们了解今日最新资讯 

特别关注 

据中国天气网消息,受切变线以及低涡影响,未来几天南方仍雨水频繁。其中,今天广东东南部沿海等地会有大到暴雨。 

今天受副热带高压影响,珠海天气晴热、偶尔会有雷阵雨,但主旋律还是热。 

据市气象台预计,明后两天高空有低压槽发展成低涡,空气里的水汽也更充足,天气转不稳定,雷雨增多,部分时间雨势大,有大雨到暴雨; 

而且因为前期有能量累积,雨时会伴有雷雨大风和短时强降雨等强对流天气。 

本 

地 

今日热点新闻 

活动现场。程霖 许一/图 

01 

粤港澳大湾区海事 

2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营8月15日啔动,来自粤港澳三地的40余名青少年登上“中山大学”号;

后续还将前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆参观。 

02 

乡镇与企业结对帮扶

截至8月16日,珠海已有14个乡镇(不含横琴)与25家建筑业企业进行了结对帮扶; 

确定了18个投入小、见效快的公益性帮扶项目,总投资约516.57万元,建筑业帮扶金额约421.24万元; 

其中白蕉镇榕益村围墙修复工程等10个项目已开工。 

03 

民生微实事 

截至7月底,全市已确定“民生微实事”项目2163个、涉及资金1.8亿元,撬动社会资金2506万元。

接下来,我市将加快推进项目实施,确保“民生微实事”全年工作任务如期完成。 

天 

下 

今日热点新闻 

01 

首个全国生态日主场活动16日在浙江湖州落幕,共有22家机构达成绿色技术交易意向,现场签约金额达8.9亿元。 

02 

国家电影局最新统计数据显示,截至8月14日,2023年暑期档电影票房达171.62亿元,中国电影市场已经连续55天破亿元。 

03 

7月1日至8月15日,全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。

04 

第20届中国—东盟博览会将于9月在广西南宁举行,博览会将设置食品加工及包装设备展区,福建、浙江、广东、江苏等省份积极组团参展。 

05 

“2023粤港澳大湾区创新成果巡展”8月15日在香港啔动,将在深圳、广州、东莞、惠州、珠海、江门等大湾区城市巡回展出,10月中旬在澳门落幕。 

06 

当地时间8月16日,韩国海女、渔业从业人员等4万多人向韩国宪法法院提起诉讼,起诉韩国总统和政府相关人士没有采取积极措施阻止日本将福岛核污染水排放入海。

07 

美国夏威夷州州长格林15日表示,该州毛伊县因野火遇难人数已升至101人。 

08 

《横琴粤澳深度合作区文旅产业发展扶持办法》正式印发,从支持品牌创建、激活消费市场、促进琴澳合作、打造新兴业态、完善产业链条等方面,给予具体资金支持。 

09 

微综艺节目《澳门奇妙游·街头篇》8月15日至9月20日期间,逢周二及周三18:00在“芒果TV”播出,将澳门的社区魅力展现在观众眼前。 

图文来源珠海发布 




文章编号: b8c6e916f04546ceb5a97b9c7a9fde91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“网红”主播的脸,谁“做主”?) 2023-08-17 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359175&idx=1&sn=1732c1ad252ce05fbdcea715afda7b02




读案、学法、明道理短短一分钟的视频里，是什么吸引你停留视线？很多时候，也许就是那位出现在镜头中的主播。主播与平台号合作，是不是就意味着他们的个人形象可以被随意使用呢？近日，珠海市香洲区人民法院就审结了这样一宗人格权纠纷案。案情简介2021年，珠海某文化传媒有限公司与小苗（化名）接洽，商量合作拍摄视频事宜。小苗表示，该公司承诺如果她担任公司抖音号的出镜主播，将给予她高额提成、公司股份等回报。2021年12月至2022年4月期间，小苗与该公司团队合作拍摄多个抖音视频，内容均涉及珠海本地见闻，由公司发布在“XX珠海”抖音号，还使用了小苗的肖像作为该抖音号的头像，并在评论区进行留言或回复评论。小苗表示，在双方合作期间，该公司没有与她签订劳动合同和发放薪酬，也没有报销拍摄期间产生的交通费、服装、道具、妆造等费用。小苗多次与该公司协商签订合同、补贴拍摄开支等事项，该公司均以各种借口推脱。小苗最后决定停止合作，要求该公司删除抖音号上所有出镜视频，但遭到拒绝，“XX珠海”抖音号依然保留了小苗的出镜视频，继续使用她的肖像作为头像，并以她的口吻回复网民评论等。2022年5月30日，小苗以珠海某文化传媒有限公司未与劳动者签订劳动合同为由，向珠海市香洲区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。经调解，约定该公司一次性向小苗支付16000元，双方达成和解。劳动纠纷虽已解决，但小苗认为，她从未与该公司签订有关肖像权使用的协议，未授权该公司在停止拍摄且无劳动关系后，继续使用其肖像。于是，她向抖音平台投诉，平台对“XX珠海”视频作下架处理。小苗继而向香洲法院提起诉讼，要求该公司删除“XX珠海”抖音号中涉及她的视频，在该账号主页面发布道歉声明，保持停留一个月，并赔偿诉讼及精神损失10000元。在庭审中，该公司表示，小苗在任职期间参与出镜的视频作品是由公司利用物质技术条件创作的，即使她要求停止使用其肖像，也应该在合理期间内通知公司，擅自投诉对公司造成了严重经济损失。该抖音号上所有视频作品的拍摄和发布均经过小苗同意，从未丑化、辱骂她，因此公司没有侵犯其人格权。裁判结果香洲法院经审理认为，虽然小苗和珠海某文化传媒有限公司未签订书面肖像许可使用合同，但小苗在停止合作前，对该公司发布案涉视频未提出异议，表明双方已实际成立了对小苗肖像的许可使用合同。根据民法典第一千零二十二条规定，当事人对肖像许可使用期限没有约定或者约定不明确的，任何一方当事人可以随时解除肖像许可使用合同，但是应当在合理期限之前通知对方。小苗多次要求该公司删除案涉视频，表明她已通知该公司解除双方之间的肖像许可使用合同，可以认定合同最迟应在双方达成仲裁和解协议之日解除。合同解除后，该公司未经小苗同意，不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开小苗的肖像。但直到案涉视频被抖音平台下架前，该公司仍继续在抖音号中使用案涉视频，该公司上述行为侵犯了小苗的肖像权。香洲法院判决珠海某文化传媒有限公司应于判决生效之日起十日内，在抖音号“XX珠海”中删除涉及小苗的视频，在主页面向小苗发布道歉声明，并保留一个月。该公司虽然侵犯了小苗的肖像权，但未对小苗进行丑化等破坏其人格的行为，且在小苗投诉后，案涉视频已经下架，故法院对小苗要求该公司赔偿精神损失10000元的诉讼请求不予支持。!法官提醒民法典第一千零一十九条规定，未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。短视频平台中各种“网红”账号背后，大多是以公司为实体的运营团队，他们聘请主播出镜，为产品代言、为账号引流。但是，公司与主播之间存在劳动关系或合作关系，也不代表可以随意使用主播的肖像。为了避免双方风险，应通过提前签订协议，共同确定有关肖像在何种平台使用、是否有使用期限等细节。主播行业流动性大，如果双方劳动关系或合作关系结束，公司仍想继续使用主播肖像，则应签订相应授权协议。在这个全民直播的时代，很多时候主播的外形本身就是“流量”，可以兑换成价值和收益，企业和从业者在利用外在形象“营业”的同时，更应该提高对肖像权的认知，珍惜自己的肖像权，也要尊重他人的肖像权。来源：香洲法院编辑：周世芳END往期推荐01珠江口的白海豚们，更安心了！02用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！03美容院里的这种话术你听过吗？可能是在非法集资！点“在看”鼓励一下


文章编号: e2fcd99ca56928ad1f658a9e301b407f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (你已被移入证书可领取名单！) 2023-08-17 大学生青旅义工旅行   大学生青旅义工旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU3ODY5OQ==&mid=2247496788&idx=1&sn=ced6b24c0496b733785b88ed5c625867






报名方式 

Registration method 

   长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

          中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

   主办单位: 

   中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

   简介: 

   全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

   活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2023年8月25日 

   报名方式:线上报名,通过微信公众号【跳动星球】报名活动! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2023年8月26日-2023年8月27日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

   一、荣誉证书 

   二、志愿者证书 

   三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

      点 

      击下方阅读原文,立即报名! 




文章编号: f4921a459f4b8bd8652de187bd9c79fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广西自驾怎么玩?看这篇就够了!) 2023-08-17 蜗牛爱旅行   蜗牛爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk3NDU0OQ==&mid=2247486590&idx=1&sn=1ecda43f5ab23d447b1648a785034e21




山泉玩水，泡进清凉夏天  海边度假，邂逅晚霞浪花 荷花开放，醉美荷塘一网打尽这个夏季，让我们山野追风快乐出发，畅游广西广西发布6条自驾游主题精品线路▼“逍遥山水·自在桂北”之旅“山行野宿·最美公路”之旅“中越边关·G219国道探秘”之旅“天坑地心·洞潜秘境”之旅“一路向海·乘风破浪”之旅“丛林漂流·清新岭南”之旅▲桂林喀斯特地貌▲南宁马山弄拉风景区▲崇左一级旅游大道▲乐业 · 世界天坑之都▲北海生猛海鲜▲梧州苍梧六堡茶“逍遥山水·自在桂北”之旅逍遥山水，自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光，桂林阳朔的夜，越夜越美，漓江的渔火闪烁，西街的流光溢彩；这里更有绚丽多彩的民俗，藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨；走进千年侗寨柳州三江程阳八寨，感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。DAY1：上午在桂林阳朔，漫步兴坪古镇，中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉，下午乘竹筏在遇龙河漂流，晚上欣赏西街的夜景，看大型山水实景演出《印象刘三姐》。DAY2：上午在三江程阳八寨，下午在寨中听侗族大歌，赏民族风情表演，晚上品尝侗寨百家宴。DAY3：早起到龙脊梯田，下午去黄洛瑶寨，领略神秘的红瑶风情。▲俯瞰遇龙河▲桂林兴坪古镇▲桂林龙脊梯田▲柳州三江县侗寨百家宴“天坑地心·洞潜秘境”之旅行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路，你才是真正的自驾王者；隐藏在都安地苏，还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地，运气好的话，还能遇见传说中的桃花水母；穿过秀美的澄江，抵达世界长寿之乡巴马，探寻长寿的奥秘；穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海；漫游“高山神湖”凌云浩坤湖；再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。DAY1：上午在河池大化游览七百弄国家地质公园，中午吃一碗河池煮粉，下午去岩滩旅游景区，晚上夜宿太空舱露营地。DAY2：上午前往都安澄江，下午探秘地苏地下河，在东庙国际洞潜基地，游天窗，寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。DAY3：上午出发巴马，探访长寿村，下午在百魔洞感受天然养生地磁，接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。DAY4：上午前往凤山，下午游览天窗群凤山三门海，晚上漫步泗城古府。DAY5：前往凌云，上午游览浩坤湖，下午登上万亩茶山金字塔，晚上入住乐业大石围露营地。DAY6：早上漫步布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。▲河池大化七百弄▲河池都安澄江▲百色凌云浩坤湖▲乐业·世界天坑之都“山行野宿·最美公路”之旅最美的风景在路上，从南宁出发，在上林游湖、戏水、觅桃源；沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段，到攀岩小镇来一场刺激的攀岩；继续向前，穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道，邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园，发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。DAY1：上午在南宁上林大龙湖景区游玩，中午打卡上林必吃的标志性美食，西燕扣肉，下午出发三里洋渡·霞客桃园。DAY2：上午前往小都百和马山弄拉风景区，中午在农家旅馆体验休闲农家乐；下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。DAY3：早上前往崇左大新，游览国家级旅游度假区明仕田园，中午品尝壮家特色美食簸箕宴，下午观赏德天瀑布，晚上入住老木棉自驾车营地。DAY4：驱车前往龙州，打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地，下午参观中国传统村落白雪屯，接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。▲崇左大新明仕田园▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区▲崇左大新德天跨国瀑布▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源“中越边关·G219国道探秘”之旅来到壮美的中越边关，怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段，从防城港东兴到百色那坡，许你最浪漫的“海誓山盟”，带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急，更多精彩还在后头。DAY1：上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩；下午打卡京族三岛·万尾金滩。DAY2：从G219国道终点——竹山啔程，到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴，在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。DAY3：上午前往崇左宁明花山岩画，接着到花山温泉小镇，下午出发凭祥友谊关，晚上夜游浦寨边贸城。DAY4：上午前往龙州天琴壮寨，品尝当地的手打五色糍粑，下午前往龙州起义纪念馆，登小连城，看雄关万里。DAY5：上午出发国家级旅游度假区明仕田园，下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。DAY6：奔赴百色靖西，在通灵大峡谷中漫步，欣赏三叠岭飞瀑如练，下午游览旧州古镇。▲国道G219广西段▲凭祥友谊关▲百色靖西通灵大峡谷▲百色那坡黑衣壮“丛林漂流·清新岭南”之旅想要感受广西夏日的沁爽，就一起走进岭南吧！在贺州姑婆山森林漂流，在黄姚古镇自在漫游；来宾金秀圣堂山的夏日云海，荷城贵港的风荷莲动，玉林大容山的绿野仙踪，让你尽享夏日清凉；再品上一杯梧州六堡茶，那叫一个沁人心脾。DAY1：上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩，中午尝尝贺州的特色十八酿，下午体验刺激的丛林漂流；晚上夜宿黄姚古镇。DAY2：前往来宾金秀，登圣堂山，游圣堂湖；在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。DAY3：出发贵港，在荷美覃塘看万亩荷花别样红，到龙潭国家森林公园溯溪漫步，在平天山宿营地上观日落，夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。DAY4：上午前往玉林大容山国家森林公园，下午前往杨贵妃故里容州古城，看江南四大名楼之一的真武阁。DAY5：上午抵达梧州，品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡；下午登上白云山，打卡西江明珠塔，晚上夜游骑楼城。DAY6：出发苍梧六保镇，游览六堡镇茶街，在茶街喝一杯六堡茶，下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂，体验六堡茶非遗制作技艺。▲贺州黄姚古镇▲贵港龙潭国家森林公园▲玉林大容山国家森林公园“一路向海·乘风破浪”之旅广西的夏天，怎么能少得了海呢？1600多公里的大陆海岸线，勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发，沿着“最美海上公路”，到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏，尝一尝灵山甜荔枝；抵达潮美北海，银色海滩，传奇海丝，火山海岛，美味的海鲜，让你流连忘返。DAY1：上午在防城港东兴，打卡大清国界碑；下午前往京族三岛·万尾金滩。DAY2：上午出发三娘湾，行驶在三墩海上公路，中午尝海鲜美食，下午出海观海景、觅中华白海豚；晚上驱车前往灵山。DAY3：上午抵达六峰山，中午在大芦古村文化生态旅游区游玩，下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。DAY4：早上前往五皇山，下午在石祖禅茶园品茶论道，放松身心。DAY5：上午前往北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港，下午漫步天下第一滩北海银滩，晚上到侨港风情街品尝特色美食。DAY6：乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛，下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观，傍晚到滴水丹屏看最美日落，晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活，吃直接上岸的海鲜。DAY7：早起去五彩滩看日出，下午打卡天主教堂，到石螺口捡海螺，傍晚在冠头岭欣赏日落。▲钦州三墩海上公路▲钦州三娘湾“观中华白海豚”▲北海合浦海丝首港▲北海银滩▲北海涠洲岛


文章编号: 54564511cb88cff4c11cb245e9fcef77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【台山 2天大巴团】￥299转弯遇见海角城 乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境) 2023-08-17 广东携乐国际旅行社   广东携乐国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMTg5Mw==&mid=2651319169&idx=2&sn=6f2e6f7c5fc9ddb8523e48d324b1b318




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和四季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足3餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！【佛山出发】夏日沙滩美食之旅9月1/5/9/13/17/22/27日（周六出发不加收；每期仅限50人）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2米以下）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和四季酒店餐：午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃住宿：台山颐和四季酒店/同级于指定地点集中，乘车前往开平2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（游览第一道免费门票1.5小时；如游客进入第二道景区门票须自理）古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭》；下午前往【四季果园】入园现摘现吃（如游客带走须按照果园实时价格购买）五邑四季佳果；岭南水果之乡；（如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等；根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~）下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】（温馨提示：如若景区维护修建只能外观，无法入内，我社不作任何赔付！）梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后乘车前往【台山颐和四季酒店】（不含温泉门票108元/人单次；游客可自费前往）推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。，全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受，致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。第二天：全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—广海渔人码头—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往【海中玉·海味博览馆】（游览约40分钟）风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的呢？台山海域面积广阔，海岸线、岛岸线总长度近700千米，是广东省乃至全国著名的渔业大市，水产品总量位居全国县级市前列，主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知，海产品不易保存，特别是在没有现代保鲜设备的年代，出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好，摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法，这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。代表作美食台山广海咸鱼：广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久，在海内外享有盛名，多年以来，深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中，出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩，无论是归国回乡的华侨、华人，还是来自各地游客，都把其作为首选“手信”。 传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼”，有“梅香”和“实肉”两种，其中梅香咸鱼，肉质松软，咸中带香；实肉咸鱼肉质结实、成片，咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天，再加盐腌制7~8天，晒干后产生一种奇特的香味，其肉质松软，咸中带香；而实肉咸鱼则无须发酵，直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制，鱼头向下，鱼尾向上。适时取出后，鱼身硬直、干爽，鱼肉结实、鲜明。台山虾酱：台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一，味道很奇特，闻起来咸而臭，吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦，有人将其比作酱料中的“榴莲”，喜欢的人会觉得浓香逼人，停不下来；不喜欢的则掩鼻而走，敬而远之。在中国，广东的虾酱最有名，而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的，台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。2017年，“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。后前往【台山小众纯净·海岛·海角城】（游玩2小时）阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地；面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。游客可自费乘坐快艇前往【古舟岛】（船票+门票90元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送：每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》（团队按照每位上）~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”后乘车前往【广东·渔人码头】占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归！！后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果现摘现吃；团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚台山颐和四季酒店/同级（不含温泉）；如单男单女补房差100元/人；（不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支8、购物：（纯玩团）备注：景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 7af83b4b9f73f15cf7c47d97ce6e100f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (≮港铁半价≯8月19日周六香港大澳虎山，东澳古道观港珠澳大桥！) 2023-08-17 徒步山海户外   徒步山海户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2Nzg5Nw==&mid=2247484868&idx=1&sn=bd1acdbc73955480f3a7b791696f99b1






点击蓝字关注徒步山海 

大澳虎山简介 

大澳虎山,又称为“港版济州岛”。虎山位于大澳的西面,高77米,虎山步行径难度低新手友好,全程石阶路坡度不大,一路有指示,大人小孩都能轻松驾驭。从大澳街市出发只需徒步20分钟就能登顶,山顶景色超级美丽!大澳虎山真的太美了 !美到失语那种!面对一望无际的大海,吹着海风,心旷神怡!据说 

运气好还能看到白海豚。虎山整个沿海红色栈桥步道很好走,可以近距离看到港珠澳大桥,大澳以建在水上的铁皮房屋为主,有点港版小威尼斯的感觉,盛产咸蛋黄和海产品。 

    8月19日(周六)《港铁半价乘坐日》据《香港商报》发布新闻消息:8月19日(周六)港铁半价乘坐包括往返落马洲和罗湖的过境车程使用八达通和扫码均可。本周六徒步活动全程港铁➕巴士直达大澳,游玩后沿东澳古道回东涌地铁站。不想走东澳古道的,可以坐巴士回东涌。 

       

活动行程安排 

活动时间:周六8月19日 

        活动地点:香港大澳虎山➕东澳古道 

        出行方式:港铁➕巴士 

        集合地点:福田口岸1号门前天桥下 

        集合时间:8月19日 08:00 

        成行人数:8人 

        活动必备: 

        1.港澳通行证,港币,八达通; 

        2.双肩背包、徒步鞋、长袖衣裤、太阳帽、雨具、防晒霜、垃圾袋、充电宝等; 

        3.自备盐丸、饮用水,午餐(自备干粮,牛肉干,面包,水果),个人防暑防虫药品等. 

        关于证件需求: 

        1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内; 

        2,在“海关旅客指尖服务”小程序申报健康码,从深圳到香港入境和出境都需要电子核验这个码,入境和出境要分别申请后截图保存。 

        3.关于购买流量购买香港手机漫游流量包,同时可以打人工客服确认开通港澳通话权限。也可以在支付宝搜境外上网购买一日套餐。 

活动收费说明 

活动费用:88元 

含费用包含: 

1.境外保险费用; 

2.优质领队服务费,活动策划组织费; 

3.急救包等其它公共物品损耗费用等; 

费用不含: 

当地的公共交通费用及深圳回程费用;可以支付宝扫码乘巴士公交,回到市区,可以继续支付宝乘车码或腾讯“搭车码”扫码乘地铁。也可以准备八达通和一些港币现金备用(福田口岸1号门可以买八达通和兑换港币)。 

请在出发前仔细检查自己的港澳通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。退出规则:1、活动出发前3天可申请免费取消,退换全部活动费用;2、活动出发前2天申请取消,扣除50%报名费后退回余款;3、活动出发前1天申请取消,扣除全部活动费用,不退退款。 

报名方式 

领队:牛奶  微信:FKT198 

        长按下图二维码,添加领队微信,私聊发送“大澳”,同时转账88元。若活动成行,活动出发前将会建活动小群,若活动没有成行,费用将全额退款。注:为了购买保险,请同时发送个人的真实姓名+手机号+身份证号码给领队。报名请添加领队微信! 

活动免责声明 

《本免责声明适用于"徒步山海"组织的所有户外活动,目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让户外活动更安全更快乐。》1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的,则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示,若出现事故,赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本公众号赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。 

        2、为了参加者的安全必须服从领队安排;本户外活动有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑等);报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本团队赠送每个参加者投保一定额度的户外意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则,请在活动开始前退出该户外活动。 

        3、活动中发起者对全队活动进行组织协调,但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。 

        4、为保证户外活动的严肃、高效,尊重户外运动所具有的危险、不可预知性,如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前,必须事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行,领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程,所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。 

        5、参加者须身体健康,如身体有疾病的(比如心脏病、哮喘病、恐高症等)不适合参加非常规徒步线路活动的,不得报名参加此活动,如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的,需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的,由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任!不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险,否则后果自负;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。 

        6、户外活动当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助。参加活动的的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。 

        7、为最大限度保障各方权益,凡报名者需提供真实姓名、电话和身份证号等信息给组织者(用于赠送购买保险和备案),信息有误的,后果自负,由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据! 




文章编号: 84ca6c66c9d8ab8e541b18aed565395a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (新闻早茶|雷雨大风要来了!明后两日,珠海将迎强对流天气) 2023-08-17 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650932101&idx=1&sn=6c473e752bc7a7534a813e268cc6b723




大家好！今天是2023年8月17日，星期四，《新闻早茶》伴您一起开啔一天资讯之旅。文明出行，不乱扔垃圾，为城市添彩，不让美景“失色”。2015年8月17日，电视纪录片《容闳》在CCTV-9央视纪录频道播出。这是珠海本土原创作品首次登陆央视纪录频道。特别关注据中国天气网消息，受切变线以及低涡影响，未来几天南方仍雨水频繁。其中，今天广东东南部沿海等地会有大到暴雨。今天受副热带高压影响，珠海天气晴热、偶尔会有雷阵雨，但主旋律还是热。据市气象台预计，明后两天高空有低压槽发展成低涡，空气里的水汽也更充足，天气转不稳定，雷雨增多，部分时间雨势大，有大雨到暴雨；而且因为前期有能量累积，雨时会伴有雷雨大风和短时强降雨等强对流天气。截至7月底，全市已确定“民生微实事”项目2163个、涉及资金1.8亿元，撬动社会资金2506万元。接下来，我市将加快推进项目实施，确保“民生微实事”全年工作任务如期完成。截至8月16日，珠海已有14个乡镇（不含横琴）与25家建筑业企业进行了结对帮扶；确定了18个投入小、见效快的公益性帮扶项目，总投资约516.57万元，建筑业帮扶金额约421.24万元；其中白蕉镇榕益村围墙修复工程等10个项目已开工。2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营8月15日啔动，来自粤港澳三地的40余名青少年登上“中山大学”号；后续还将前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆参观。活动现场。程霖 许一/图《横琴粤澳深度合作区文旅产业发展扶持办法》正式印发，从支持品牌创建、激活消费市场、促进琴澳合作、打造新兴业态、完善产业链条等方面，给予具体资金支持。微综艺节目《澳门奇妙游·街头篇》8月15日至9月20日期间，逢周二及周三18:00在“芒果TV”播出，将澳门的社区魅力展现在观众眼前。首个全国生态日主场活动16日在浙江湖州落幕，共有22家机构达成绿色技术交易意向，现场签约金额达8.9亿元。国家电影局最新统计数据显示，截至8月14日，2023年暑期档电影票房达171.62亿元，中国电影市场已经连续55天破亿元。7月1日至8月15日，全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。“2023粤港澳大湾区创新成果巡展”8月15日在香港啔动，将在深圳、广州、东莞、惠州、珠海、江门等大湾区城市巡回展出，10月中旬在澳门落幕。当地时间8月16日，韩国海女、渔业从业人员等4万多人向韩国宪法法院提起诉讼，起诉韩国总统和政府相关人士没有采取积极措施阻止日本将福岛核污染水排放入海。美国夏威夷州州长格林15日表示，该州毛伊县因野火遇难人数已升至101人。随着气温重攀高峰蚊虫更加肆虐，登革热疫情也持续升温。近日，广东疾控发文提醒：我省已进入登革热流行季。居民在国外或省外登革热流行区感染后返粤，如不注意防蚊，会在居住的社区内引起登革热传播。登革热主要通过伊蚊叮咬传播，目前针对登革热的主要预防手段是防蚊灭蚊。漫画/赵耀中珠海发布编辑部主播/吴雨桐制图/叶维佳封面图/曾遥编辑/明敏责任编辑/叶维佳三审/顾祖明


文章编号: 2deedf8e3563450e9312d0e343e28d95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (散文诗 |《与白海豚共舞》作者:蔡  旭 /朗诵:侯玉婷) 2023-08-17 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247642440&idx=3&sn=3b20d6a687697129e547ae02d73421d4




导语：  中华白海豚，是国家一级保护的野生动物。作为濒危物种，在别处已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。  现在，我们可以跟着著名散文诗人蔡旭，和著名主持人及朗诵家侯玉婷，在诗情画意与美妙声音中，观看这些被称作“海上大熊猫”的白海豚，在钦州三娘湾的海面上游弋、跳跃、追逐、载歌载舞。  感谢白海豚给我们带来的欢乐。感谢钦州人为保护珍稀物种作出的贡献。    得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。    是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。    白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。    只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。    到钦州，怎么能不看白海豚呢！    当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。    这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。    快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。    只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。    一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。    这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。    有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。    更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。    在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。    这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。    当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。    此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。    有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。    钦州人有福了，天下人也有福了。   作者简介：      蔡旭，广东电白人。中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席，现居珠海。 出版《蔡旭散文诗五十年选》等散文诗集37部，散文集、短论集10部。朗诵者简介：侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。当代文学艺术平台上滑可浏览团队全部核心人员【总编】：厉莉【副总编】：水墨素音 ，静冬，王军【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（《中国诗歌学会》会员、一级著名作家），张宇航（中国作家协会会员，文学创作二级作家。曾任广东羊城晚报社总编辑，广东省人大常委、省人大教科文卫委主任委员。现任广东省人民政府文史研究馆馆员，文化遗产研究院副院长）。丘树宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。杨静仪：中国作家协会会员,中国散文学会会员,广东省作家协会会员,大众文学学会会员。珠海美术家协会会员 蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长，【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐【排名不分先后】【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，龙，罗海英，朱丽华，连二姐，，薛爱勇，玲珑呓语，小歌，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，牛涛（广州作家协会，青年诗人），秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠【平台策划】：厉莉【编辑】：王军，孙俪，【审核】：何旭光， 静冬【监审】：左华 ， 崔保平扫码关注我们                当代文学艺术  原始ID:    gh_d3567498a26 点亮在看，你最好看


文章编号: 67bb6d8af2a865768fbc21b396280a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (认识河口生态系统 | 发展生态养殖,河口渔业向“绿色”转型) 2023-08-17 数智海洋   数智海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247509254&idx=1&sn=8155f2927e80e91a7601a3ed46f0a30f




河口作为河流和海洋的交汇地，其水流、泥沙、盐度等物理特征复杂，栖息地种类繁多，因其丰富的营养物质、适宜的水质条件、相对稳定的生态系统和较少的人为干扰，使得该区域的生物多样性丰富。这些特点为水产养殖提供了理想的发展环境，为渔业的可持续发展提供了机遇和潜力。　　渔业一直是河口农业经济的重头戏，尤其是在水产养殖领域，在河口区经济社会发展中具有举足轻重的地位。近年来，河口区大力实施海洋强市战略，力推生态养殖模式，在做好海洋环境保护的前提下向海洋要效益，不断培育壮大海洋发展新动能，实现生产和生态“双赢”。　　图1 广西北仑河口国家级自然保护区河口生态系统　　河口生态(estuarine ecology)是河口水域各类生物之间及其与环境之间相互作用，构成的具有一定结构和功能的系统。河口生态类型分为入江河口生态、入湖河口生态和入海河口生态。入海河口是一个半封闭的沿岸水体，与海洋连通，其中河水与海水交混，是一个复杂的生态系统。受潮汐和河流洪枯作用影响，河口水流经常在动荡中。入海河口生物种群的多样性低，单个种群或数个种群丰度大。虽然河口拥有大量营养盐类，但由于透明度低，浮游植物光合作用效能受影响，使河口营养物质未能充分利用，所以浮游植物高产量区常出现在河口外区。河口含有大量有机碎屑，为食碎屑动物或滤食动物提供了丰富的食源。滤食性动物或草食性动物大量增加，可形成相当高的次级产量。所以，我国几条主要河流的入海口以外海域都是重要的渔场。　　河口生态系统的特点决定了其具有多样的功能特性，其中最显著的是其生态功能。作为河流与海洋的交汇地，河口有着丰富的营养物质，为各种生物的生活、繁殖提供了场所，具有丰富的生物多样性。同时河口还是很多淡水鱼类和深海生物的繁殖场所。河口地区的渔业养殖与捕捞为其带来了非常可观的经济效益。该区域还是天然的污染缓冲带，可以过滤陆地径流携带的大量污染物，从而减少对海洋环境的污染。此外，河口渔业盐度变幅大，营养物质丰富。河流通常携带大量营养物质不断输入河口区，使河口区成为多种鱼、虾的天然产卵场。　　图2 潮间带生态示意图中国的河口生态区黄河入海口1　　图3   山东东营河海交汇处东营市垦利区地处黄河入海口，拥有181.81公里海岸线，管辖海域面积2200平方公里。黄河流经垦利区120公里，携带大量有机质汇入渤海。入海口附近浮游生物丰富，是多种海洋生物的产卵场、索饵场和洄游通道，海洋资源环境独特，生物多样性丰富。这里拥有世界上最年轻、最完整、最典型、最壮美的湿地生态系统，具有唯一性、独特性和不可复制性，被评为“中国六大最美湿地”和“山东省十大魅力景点”。上海·长江口2　　图4 上海长江口研究区域图上海长江口是我国一个世界级的特大型河口，是我国五大重点开发海域之一，人类活动强度大，同时该区域资源丰富，具有多种服务功能。上海长江口海区北接古黄河冲击滩，南濒杭州湾，东临东海，离河口约60km，是我国的一个特大型淤泥质三角洲河口。同时这部分区域也是重要的水产资源日本鳗鲡的幼鱼和中华绒鳌蟹蟹苗的生长区域。湿地丰富的底栖动物和游泳动物为迁徙鸟类提供了饵料。此外，该区域富含大量的浮游生物、底栖生物以及鱼类资源，中华鲟、鲥鱼、长吻鮠等名贵鱼类在此区域索饵洄游。水体中的营养丰富，为这些动植物的生存繁殖提供了条件。同时，近年来一系列重大工程和科学研究也在该海域开展起来。这些丰富的自然资源在为长江口区域提供物质价值的同时，也提供了功能性生态服务价值。珠江入海口3　　图5  珠江8大入海口珠江入海口——珠江是中国第二大河流 、第三长河流、南方最大河系，全长2320千米，发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，在下游从八个入海口呈扇状分八门注入南海，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源，是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。鸭绿江口4　图6 辽宁丹东：鸭绿江口十余万只候鸟踏浪起舞鸭绿江口——鸭绿江河口是仅次于钱塘江的第二大强潮河口。鸭绿江发源于吉林省长白山南麓，南北贯通，其干流沿中朝国界线自东北向西南流经吉林省的长白朝鲜族自治县、临江市、集安市、辽宁省的丹东市和朝鲜的新义州，在辽宁东港附近流入黄海北部的西朝鲜湾。河口内陆地、滩涂、海洋三大生态系统交汇过渡，形成了包括芦苇湿地、沼泽、湖沼、潮沼及河口湾等复杂多样的生态系统类型。由于受地形、气候、土壤、潮汐等自然条件的影响，鸭绿江口生态保护区生物资源丰富，物种繁多，可视为一座巨大的天然基因库。　　此外，鸭绿江口也是鸟类种群最为集中的地区，与新西兰米兰达湿地自然保护区和北美洲加拿大沿岸并称为世界三大最为理想的观鸟地。每年的3月末到5月初，从新西兰飞越10000余公里的斑尾塍鹬将会在这里度过短暂的觅食时光，在长出成倍于自身体重的脂肪后，啔程前往阿拉斯加的苔原产卵。图6为来自国内外的观鸟爱好者们来到鸭绿江口湿地，欣赏澳大利亚、新西兰等地的上百万候鸟迁徙而至、振翅高飞的壮观场面。河口区依托海域特点发展生态养殖助推河口渔业的可持续发展　　河口提供了一系列生态系统服务，包括防止海岸侵蚀、减轻污染和支持渔业生产力等。同时，河口可分为入海河口、入湖河口、入库河口和支流河口等。就入海河口而言，它是一个半封闭的海岸水体，与海洋自由沟通，海水在其中被陆域来水所冲淡。河流输出物对河口的填充，使三角洲不断推进和扩展。肥沃的土壤，丰富的水资源，使三角洲成为重要的农业基地。　　在河流入海口处，河水带来了含量较高的有机物及浮游生物，经过河口，汇注海洋，这些来自河流的有机物将成为大量鱼类的饵料，吸引鱼类向饵料丰富的入海口附近集聚，使河口的近海水域，成为重要的渔场，如长江口外的舟山渔场、吕四渔场等。　　保护生态环境，合理利用资源，提高养殖效益，确保河口渔业在做好海洋生态环境与保护的同时，推动现代渔业转型升级，实现向绿色转型，为当地经济和环境可持续发展作出贡献。来源 | 中国农业科普 等 参考资料：申霞《河口生态系统特征及模拟技术》排版 | 数智海洋公众号 转载请注明来源扫码关注推动海洋数智化进程鼓励一下赞完再走


文章编号: 8516a26db3370d050f2cf0e4198af194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (今日(230817)|4.5%还是13%?中国海洋保护地面积占比到底是多少?) 2023-08-17 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635556&idx=1&sn=5623c8d895c650ca3689459829ef45f5




4.5%还是13%？中国海洋保护地面积占比到底是多少？海洋生物多样性 2023-08-12中国在保护海洋生态环境方面做了大量工作，取得了显著成效。但不可否认，保护地建设保护方面仍然存在一些问题。2021年11月《科学进展》（Science Advances）刊出一篇“ China’s little-known efforts to protect its marine ecosystems safeguard some habitats but omit others”的文章，对此进行了分析。清华君找出来，通过机翻，把中文内容拿上来，和大家一起学习，看能不能为咱们的工作提供有益借鉴或参考。JOHN J. BOHORQUEZ HTTPS://ORCID.ORG/0000-0001-8813-4887, GUIFANG XUE HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-6836-5968, TIMOTHY FRANKSTONE HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-6642-8339, MARIA M. GRIMA HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-7050-826X, KARINE KLEINHAUS HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8428-1940, YIYI ZHAO, AND ELLEN K. PIKITCH. China’s little-known efforts to protect its marine ecosystems safeguard some habitats but omit others.  SCIENCE ADVANCES, 2021, 7(46）：eabj156. DOI: 10.1126/sciadv.abj1569摘要中国作为世界海产品主要生产国和重要消费国的地位非常神奇，其保护国内海洋生物的悠久传统鲜为人知。我们提供了最全面的基于区域的中国海洋保护数据库，包括326个站点，保护了12.98%的中国海洋面积，实现了142个保护目标。22%的较浅生境(50米)的生态系统对保护至关重要，但在中国这些水域中只有不到5%的面积得到保护，主要是在叶绿素-α浓度最高的地区。大陆架以外的水下峡谷和海底山等栖息地没有连片（基于区域）的保护。虽然中国在其境内的海洋保护方面取得了进展，但要确保所有海洋生物都得到保护，还有更多的工作要做。前言中华人民共和国是最大的海洋生物生产国和消费国，无论是养殖的还是野生捕获的。其船队从国内海域、外国领海和任何国家管辖范围以外的水域进行捕捞，估计该国39%的野生捕捞渔业来自国外。最近的国际新闻头条突出了中国在其他国家或附近的大规模捕捞，有时是非法捕捞，例如2020年和2021年在南美、朝鲜和西非。因此，对于专家和非专家来说，中国在自己的海洋和沿海栖息地有着悠久的海洋保护传统，这个事实可能会让他们感到惊讶（太出乎他们意料了）。海洋保护区(MPAs)在中国已经建立了近60年。从国家公园到渔业保护区，海洋保护区包括各种明确旨在保护生物多样性和为其边界内的所有生命提供全面保护的措施。海洋保护区在世界各地越来越受欢迎，因为它们具有保护和恢复海洋生态系统、增强其对气候变化影响的抵御能力以及健康海洋环境可能带来的社会经济效益的潜力。全球海洋保护政策最近也认识到其他有效的基于区域的保护措施(OECM)是空间区域，它们可能不符合海洋保护区的所有标准，但仍能实现对生物多样性的相对保护，并可计入保护区的目标。虽然国际社会尚未就OECMs的严格定义达成一致，但渔业管理区已被特别列为潜在的候选区域，其中一些区域也是中国的长期传统。中国大陆有广泛的海洋保护区网络，每个沿海省份都有几个海洋保护区。它们涉及范围广泛的保育目标，为具有高度生态、文化和经济价值的物种和生态系统提供保护。中国的海洋保护区和其他基于区域的保护措施包括:海洋自然保护区这些海洋保护区保护稀有或濒危物种和生态系统。它们是禁止捕捞的，这意味着任何鱼类或其他生物资源的开采都是非法的。在“核心区”周围的“缓冲区”允许进行生态旅游和科学研究，只允许工作人员进入。特别海洋保护区特别海洋保护区侧重于敏感或稀有自然资源的可持续利用，包括生物多样性和非生物地质特征。特殊的海洋保护区允许进行研究、水产养殖(农业)、生态旅游和一些可持续渔业。虽然不是完全禁止捕捞，但特殊的海洋保护区可以有禁止捕捞的核心区域。海洋公园是特别关注生态旅游的特殊海洋保护区的一个子类。特别海洋保护区有时被称为海洋特别保护区。水产种质资源保护区水产种质资源保护区(aquatic germplasm reserves，AGRs)，也称为渔业保护区，是保护具有重要商业价值、稀有或濒危鱼类的保护区。它们经常以重要的繁殖区域为目标，包括产卵场和抚育场，以及已知的洄游通道。与海洋保护区不同，AGRs的主要目标不是保护生物多样性，这是国际自然保护联盟对海洋保护区的要求。然而，先前的研究表明，AGR可能符合OECM的条件，因为AGRs可能产生综合的生物多样性保护结果，因此可能符合MPA的目标。中国沿海生态红线区域也是中国海洋空间规划的重要工具，但重点是限制开发和改善水质，而不是渔业和其他相关活动，实现生物多样性保护和保育。因此，海洋保护区（MPAs）和特别保护区（AGRs）经常与红线区域协调和重叠，但红线区域不符合海洋保护区或OECMs的资格，并将导致重复计算受保护的区域。因此，红线区域没有直接纳入本分析，尽管本研究中的许多海洋保护区和AGR都是红线系统的一部分。尽管中国在全球政治和环境方面具有重要意义，但人们对该国据报道存在的270多个海洋保护区知之甚少。例如，截至2021年10月，联合国(UN)主持的世界保护区数据库(www.protectedplanet.net;访问日期为2021年10月14日)，其数据集中仅包含15个中国海洋保护区。全球商定的目标历来要求到2020年保护10%的海洋(21-23年)。一些协定强调，应以一种“具有生态代表性”的方式实现这些目标，从而将保护范围扩大到海洋生物的多样性。专家们担心，在实践中，人们更多地关注受保护区域的数量，而不是其分布或质量。这可能导致重要生境的代表性不均衡，而得到良好保护的特定生物地理区域数量相对较少。来自世界各地的政策制定者、科学专家和其他利益攸关方正在生物多样性公约缔约方会议上讨论2021-2030年的目标，该会议将于2022年在中国昆明结束。截至2021年9月，已有100多个国家公开支持到2030年保护全球30%海洋的目标。中国海洋生物多样性的全球相关性，中国海洋保护信息的缺乏，以及即将在中国召开的高级别会议，都使得中国海洋保护信息的分析和传播特别及时、紧迫，具有异常高的全球重要性。我们在美国和中国的合作研究团队制定了以下三个关键目标，以促进对中国区域海洋保护的了解:1)建立第一个全面的、公开的中国区域保护措施数据库[见辅助数据库(见“可获得的数据和资料”)]。2)评价中国保护区在不同生境中的分布，作为衡量生态代表性的指标。3)根据研究结果分析中国在实现国际商定的保护目标方面取得的进展和改进途径。分析的空间范围是根据《联合国海洋法公约》(UNCLOS)确定的中国专属经济区。但是，中国主张的所有海洋保护区，包括《联合国海洋法公约》规定的专属经济区以外的海洋保护区，都包含在所提供的数据库中(见“可获得的数据和材料”)。结果中国已确定的海洋生境如图1所示。海洋保护区和AGR与分类栖息地重叠。根据Esri和弗兰德斯海洋研究所的资料，分类栖息地仅限于中国《联合国海洋法公约》界定的专属经济区(48)。在ArcMap 10.7.1中使用中国大地坐标系2000创建的地图。ArcGIS Online通过ArcMap数据门户提供的省界(表S2)。图S1描绘了每个分类生境的独立分布。图1 海洋保护区和AGR与分类栖息地重叠。根据Esri和弗兰德斯海洋研究所的资料，分类栖息地仅限于中国《联合国海洋法公约》界定的专属经济区。在ArcMap 10.7.1中使用中国大地坐标系2000创建的地图。ArcGIS Online通过ArcMap数据门户提供的省界(表S2)。图S1描绘了每个分类生境的独立分布。我们在中国分类了16个统计上不同的栖息地，以此来评估整个国家海洋和沿海生态系统中海洋保护区和AGR的生态代表性(图1、图2和表1)。由于无法在全国范围内获得基于原位测量或观测的详细数据，我们使用遥感数据来定义栖息地。所使用的信息结合了海面条件(温度和叶绿素浓度)的卫星数据和以前用于评估其他国家海洋保护区网络生态代表性的数据库的水深测量。这16个栖息地分布在与海洋生物相关的三个不同的深度区:浅深区(50 m)。我们根据中纬度对中国海岸线上从北向南反映其深度带和相对位置的生境采用字母数字编码(图2)，其中，S1为浅深区最北的生境，M5为中深区最南的生境。大陆架以外的水域被归为一个栖息地，被称为“非大陆架”，在研究中占海洋和沿海生态系统总面积的比例不到4%。图2 分类生境特征的箱形图包括：(A)年平均海面温度，(B)年平均叶绿素-α浓度，(C)纬度。纬度并不是用来直接告知生境的，但在这个图中被描绘出来，以直观地显示生境沿中国海岸线从北向南的分布。Chl：叶绿素。表4 按受保护总面积(平方公里，由高至低)和频率(由高至低)排序的总保护目标，包括按总保护区和海洋保护区划分的细目。A. Aggregate 1categoryTotal areaAGR areaMNR areaSMPA areaMP areaFin fish54,57148,9962,3192486770Shellfish40,15436,2542,3551192353Birds10,415810,06624398Marine mammals10,2532010,220–14Wetlands9,450–7,7646601026Marine ecosystem4,009–99718451168Coastal ecosystem1,775–1155641095Coral reef1,016–38254985Mangroves846–64485117Plants and algae601454224192Other invertebrates22720720––B. Aggregate 1categoryTotal freq.AGR freq.MNR freq.SMPA freq.MP freq.Shellfish844425141Fin fish60301785Birds5214335Marine ecosystem42–22812Wetlands40–22513Mangroves38–3134Coastal ecosystem20–4313Marine mammals19116–2Plants and algae144622Coral reef10–712Other invertebrates972––marine nature reserves, MNRs; special marine protected areas, SMPAs; and marine parks, MPs.表5 按受保护面积(平方公里)和频率排序的2个保护目标，前25个结果从高到低，包括按agr和海洋保护区的细分。RankAggregate 2categoryTotal frequencyAGR frequencyMNR frequencySMPA frequencyMP frequency1Croaker39,28536,6074921,9832032Cutlassfish33,98233,982–––3Butterfish13,50013,500–––4Shrimp and prawns11,80211,802–––5Bream11,60611,606–––6Carp11,48811,470–18–7Seals8,454–8454––8Forage fish1,821410917364599White dolphin1,370–1368–210Crabs1,339216105568–11Oysters1,315781171491712Lobsters1,0479854913–13Clams1,005565157282–14Sturgeon964176787––15Cranes815–815––16Gulls800–800––17Abalone776250551345918Sea urchins71821222–48419Flatfish710399282156920Egrets578–578––21Dugongs374–363–1122Snails34833216––23Eels245245–––24Horseshoe crabs227–66907125Mullet220220–––RankAggregate 2categoryTotal frequencyAGR frequencyMNR frequencySMPA frequencyMP frequency1Clams19152202Abalone17105113Sea urchins17123024Lobsters1595105Flatfish1491316Croaker1382217Forage fish1227218White dolphin12011019Horseshoe crabs10071210Oysters10432111Snails9810012Crabs8521013Egrets7070014Shrimp and prawns7700015Sea cucumber6420016Sturgeon6330017Cutlassfish4400018Eels4400019Mullet4400020Pen shell4310021Scallops4400022Spanish mackerel4400023Bass3300024Bream3300025Carp32010海洋保护区的保护目标还包括鸟类(n = 51)，如白鹭(n = 7,578km2)、鹤(815km2)和海鸥(800km2)。海洋哺乳动物(n = 18)也是海洋保护区的共同保护目标，特别是中华白海豚(n = 12,1370 km2)、海豹(8454 km2)和儒艮(374 km2)。海龟(n = 2)和一种江豚(n = 1)，可能是江豚Neophocaena phocaenoides的海洋亚种，也是目标，但在表5的前25名中没有捕获。除特定物种外，海洋保护区通常还将重要的海洋生态系统纳入其规定的保护目标，包括湿地(n = 40)、红树林(n = 38)和珊瑚礁(n = 10)，以及反映为“海洋生态系统”(n = 42)和“沿海生态系统”(n = 20)的未定义生态系统。讨论生态代表性中国海洋保护的未来方向我们的分析发现，中国的海洋保护区和AGR在靠近海岸和沿海的较浅栖息地提供了相对强大的保护。这些较浅的栖息地大多由完全禁止捕捞的海洋保护区保护，这些保护区优先保护众多生态系统中的各种海洋生物，其中分别包括易危和濒危物种，如中华白海豚和江豚。其他经常受到保护的生物群包括具有文化价值的动物，如鸟类和马蹄蟹，以及对其更广泛的生态系统起关键支持作用的物种群，如饵料鱼。浅海生境海洋保护区还保护了重要的沿海生态系统，这些生态系统一直受到沿海开发的巨大历史压力，包括红树林、沿海湿地和珊瑚礁。其他退化的沿海生态系统，如海草床，很少被列入保护目标，但这并不意味着它们不受保护。在距离海岸较远的10-50米和>50米深的水域中，受到保护的栖息地比例比相对较浅的栖息地要小。随着深度的增加，各个栖息地的保护水平也变得更加不一致。一些生境具有很高的保护区覆盖率，特别是叶绿素浓度较高的高产生境。生产力水平较低的生境几乎得不到保护。随着深度的增加，AGR对海洋保护区的保护也越来越占主导地位。在受海洋保护区保护的有限区域中，几乎全部位于多用途的特别海洋保护区和海岸公园内，比完全禁止捕捞的海洋自然保护区限制较少。我们的研究结果表明，中国在保护某些类型的海洋栖息地方面做出了巨大的努力，但在保护其他类型的海洋栖息地方面存在很大的差距。随着中国寻求扩大和加强其国内保护工作，增加对目前保护不力的栖息地的保护将是谨慎的。代表性不足的栖息地包括热带远洋海洋和大陆架以外的重要生态系统，如水下峡谷和海底山。已受到AGR保护的生境将来可考虑升级为海洋保护区。最近的出版物表明，台湾西部和西南海域以及山东省近海目前几乎没有受到海洋保护区或AGR的保护，但它们是全球海洋中最需要保护的部分之一。这些模式与太平洋和印度洋地区其他大国的海洋保护区网络形成鲜明对比，例如近海热带水域代表性最强的澳大利亚，这表明生态代表性的模式和差距在不同国家之间是如何变化的。保护远离海岸的生态系统在后勤上具有挑战性，在财政上也很昂贵。作为中国工业捕鱼活动的目标区域，它也可能具有政治挑战性。然而，保护这些重要地区是可行的，例如，在中国国家政府的大力支持下。还应考虑对代表性相对较好的生境提供额外保护。全球海洋保护目标可能很快就会大幅提高，超过目前商定的10%，因此，可能需要额外保护红树林、海草床、沿海湿地和珊瑚礁等非常重要的生态系统，以满足未来的全球承诺。虽然许多海洋保护区已经将这些生态系统作为保护目标(见结果中的“保护目标”部分)，但通过扩大和加强海洋保护区网络来增加受保护的面积，将有助于改善由于沿海发展而导致的自然海岸线的大量丧失。例如，自1950年以来，中国已经失去了77 - 87%的红树林。实现全球目标的进展这项研究是第一个分析中国在实现全球商定的海洋保护目标方面取得的进展的研究之一，也是第一个直接将AGR视为中国区域保护网络的一部分的研究。我们发现，如果只考虑海洋保护区作为全球目标，那么只有4.50%的海洋和沿海栖息地得到了保护，这与到2020年保护10%的爱知目标相去甚远。最近的其他出版物也类似地估计，中国约有5%的海洋环境受到海洋保护区的保护，尽管有些出版物在空间范围上与本研究不同，它们纳入了比联合国定义的专属经济区更大的领海。如果AGR被纳入统计，那么中国可能会达到甚至略微超过目前的目标，这取决于AGR在多大程度上符合OECM的资格。研究的局限性中国海洋环境的数据有限，关于海洋保护区和AGR的具体地点信息也有限。对于环境数据，由于缺乏公开的中国海洋生态系统空间信息，我们需要使用遥感和地貌数据集进行大部分分析。一些先前评估海洋保护区生态代表性的研究使用了红树林、珊瑚礁和海草床等关键生态系统的全球空间数据。这些没有被包括在内，因为作为一项全面的全国性研究，我们关注的是在整个研究区域均匀分布和可用的变量和数据库。这些生态系统也相对较小，需要高分辨率才能充分捕捉。因此，在缺乏空间数据的情况下，对中国海洋保护区进行重叠分析可能是不合适的，因为这需要估计它们的边界和许多位置。这些更具体的生态系统可以更好地与中国海洋保护区的空间数据相结合。然而，在获得这些数据之前，我们能够通过对保护目标的分析，对这些生态系统在中国海洋保护区的普遍程度提供有意义的见解。先前的研究也使用沉积物类型来告知MPA网络的生态代表性。我们试图将沉积物类型也包括在内，但中国的数据只能从小型独立研究中获得，而且没有包括整个专属经济区的中国或国际数据来源。尽管存在这些数据限制，但我们研究中信息和栖息地分类的复杂性和质量可与其他一些分析其他国家海洋保护生态代表性的研究相媲美。我们还受到缺乏中国一些海洋保护区和AGR的站点特定信息的限制。对几个不同来源进行了详细程度和相关性不同的广泛审查，据此制定了该国273个海洋保护区和53个AGR的总清单，并以此为基础进行了本研究。收集了所有53个AGR和249个MPAs的详细信息，包括面积、位置和其他变量。据了解，没有确定区域和地点的24个海洋保护区是市或县/地方管理区。纳入分析的市和地方/县管理区域(n = 90)的平均面积为55.6平方公里，中位数为10.32平方公里，而样本范围的平均值(包括市和地方/县的所有管理级别的所有海洋保护区)为253.59平方公里，中位数为25.4平方公里。因此，由于数据限制而被省略的海洋保护区是一个亚组(市和县/地方管理区)，通常比国家或省级海洋保护区小得多，它们的排除不太可能对研究的结果和结论产生重大影响。海洋保护区空间数据的缺乏也限制了我们对海洋保护区和AGR之间潜在重叠程度的评估，这种情况在2018年机构改革之前已经发生在一些地点。这些问题罕见且具有历史意义;当发现重叠时，通常会修订立法以澄清边界。因此，任何潜在的MPAs和AGR重叠都不太可能显著影响结果。此外，我们重点分析了联合国定义的专属经济区所涵盖的研究空间范围内的海洋保护区。基于中国的资源表明，在这些边界之外的南中国海有海洋保护区受到管理。我们确实将这些海洋保护区包括在我们的地图(图1和图2)和公开网站中，详细信息也可以在数据S1的单独标签中获得。然而，这些海洋保护区并没有直接纳入我们对生态代表性和保护目标的分析，这需要明确的空间范围。其中，2.4万平方公里的西南中沙鸟类省级保护区，又称西南中沙群岛渔业资源保护区(MPA ID #149)面积相当大，可以为一些缺乏保护的深水热带栖息地提供保护。然而，这也需要大大扩大中国海洋和海洋生态系统的假定空间面积，这将减轻将这些海洋保护区添加到分析中的影响，并且不太可能改变研究的总体结果和主要结论。最后，通过分析不同类型区域保护的生态代表性和分布，为改善海洋保护提供重要建议。然而，它没有评估对海洋保护区网络成功至关重要的地点一级管理的有效性，而且在全球层面上往往不足。其他全球研究分析了已知的表明海洋保护区潜在有效性的因素，如禁捕状态、年龄等，发现中国的海洋保护区很少符合这些特征。然而，关于中国海洋保护区和潜在海洋生态系统管理实践的能力和有效性的研究仍未得到充分研究，这是未来研究的一个重要领域。我们对中国基于区域的海洋保护的分析概述了现有海洋保护区和AGR网络的优势和优先事项，同时也确定了差距和潜在的改进途径。与许多人的预期相反，中国对某些类型的海洋环境进行了实质性的保护。对于临近海岸及其沿岸的生态系统，如红树林、具有重要商业价值的有鳍鱼类和贝类物种的重要栖息地，以及具有重要文化意义的魅力十足的巨型动物，包括鸟类和海洋哺乳动物，尤其如此。大多数海洋保护区网络也是由全国范围内完全受保护的海洋保护区组成的，这些保护区不允许捕鱼。然而，我们发现，对于远离海岸的深海栖息地，特别是热带远洋生态系统，在保护方面存在很大差距，尤其是完全禁止捕捞的海洋保护区。这些近海栖息地免受气候减缓影响的好处——加上红树林、湿地和海草等“蓝碳”生态系统中的碳封存——意味着中国的海洋保护可以在实现最近的到2060年实现碳中和的承诺方面发挥重要作用。保护这些更深的水域对于防止深海采矿也将变得越来越重要，随着金属需求的增加，深海采矿对海洋构成了重大威胁。此外，由于海洋保护区在较浅沿海水域的历史先例，扩大保护可能需要新的政策和管理框架，使海洋保护区适应这些远离海岸的新环境。我们还发现，中国可能已经达到甚至超过了到2020年在其领海内保护10%的海洋和沿海环境的目标，如果将AGR算作OECM的话。中国也还有很大的改进空间，如果国际商定的目标在今年晚些时候或明年的国际谈判中大幅增加，中国可能需要扩大以区域为基础的保护网络。我们的分析确定了哪些栖息地最需要额外的保护，以实现生态代表性的保护。中国的海洋保护区和AGR也可以在西太平洋海洋保护网络的连通性方面发挥重要作用，这应考虑到新的和扩大的海洋保护区的决策。美国和中国研究人员之间的广泛合作，煞费苦心地从许多不同的来源汇编了迄今为止第一个关于中国海洋保护的全面公开数据库。它包括所有273个已知海洋保护区的名称，以及249个海洋保护区和53个AGR的大小、位置、保护目标和其他属性的详细信息。通过提供这个数据库，包括通过在线网络平台查看和探索地图，我们希望促进国际社会对中国国内海洋保护工作的了解，并促进进一步的研究。该数据库对于中国政府及其在2018年将所有海洋保护区纳入一个政府机构的体制改革后改善网络的雄心壮志也可能是一个宝贵的资源。同时，我们的分析为提高基于区域的保护网络的生态代表性提供了初步路线图。参考文献略原文网址：https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.abj1569#T5附：CHINA MARINE PROTECTED AREAS ONLINE MAPhttps://www.arcgis.com/apps/dashboards/d29f9da50a284d53a147a2107ac4d8c0-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: 44f14b8823faecd2cf76f74d029b20d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【爱安小站】2023年8月17日（周四）) 2023-08-17 爱安小站   爱安小站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg3NzkxMg==&mid=2247489019&idx=1&sn=fa03d9c5448fdb67ef8258fb86496b27






1 

您好,怀柔区防汛抗旱指挥部温馨提示:6月1日8时北京市正式上汛,请您及时了解天气预报,关注汛情预警信息。发布汛情预警时,建议您调整出行计划,尽量减少外出,避免进入山区、河道行洪区及低洼地带等危险区域。 

2 

今天是2023年8月17日周四,今天白天多云转阴,山区有雷阵雨;北转南风二三级;平原地区最高气温34℃,山区最高气温33~34℃;最小相对湿度55%。夜间:阴有雷阵雨转多云;南转北风一二级;平原地区最低气温25℃,山区最低气温21~25℃。 

3 

应急科普丨简单实用的防溺水自救技能。 

1、仰卧漂浮,头往后仰,身体重心后移,双手后伸(双手不能脱离水面),努力使脚上浮,同时把双脚分开,腿成弯曲状。吸气时尽量扩胸并收腹,呼气时则缩胸隆腹。 

2、水母漂,溺水时,来不及做仰漂,落水后尽量让自己冷静下来,抓住自己的小腿,等背部露出水面后用力的划水,保持仰卧漂浮的姿势就可以呼吸了。 

3、踩水,身体保持直立,头颈露出水面,两手做摇橹划水助浮,两腿在水中分别蹬踏划圆。 

4、利用漂浮物,尽可能利用水上的漂浮物,塑料瓶、球类、木棍等。利用它们来帮助自己保持浮力,并且节省体力。抓住漂浮物,并且尽量让自己的身体靠近它们。如果漂浮物足够大或者多,你甚至可以把自己的身体部分或者全部放在上面。 

4 

综合俄新社和路透社报道,俄罗斯国防部表示,当地时间16日凌晨,俄防空系统在卡卢加地区上空摧毁3架乌克兰无人机,没有人员伤亡和财产损失。 

5 

当地时间7月18日,美军士兵特拉维斯·金随团参观位于朝韩分界线板门店的共同警备区时突然越界闯入朝鲜。朝中社本月16日发表关于对美军士兵特拉维斯·金的中期调查结果的报道。路透社称,这是朝鲜首次公开承认“美军士兵越界入朝”一事。 

6 

据美国《海军时报》当地时间16日报道,当地时间14日上午10:40 左右,美军“温斯顿·S·丘吉尔”号导弹驱逐舰在佛罗里达州梅波特海军基地停泊时突然起火,美海军大西洋水面舰队发言人大卫·卡特声称,事故造成5人送医,火灾很快被扑灭。 

7 

据韩联社16日报道,韩国监查院16日表示,它已开始准备对“第25届新万金世界童军大露营”展开调查,调查涵盖从赢得举办权开始到活动结束的全过程。 

8 

据利比亚媒体15日报道,利比亚医疗急救中心宣布,据初步统计,已有27人在的黎波里的冲突中死亡,另有106人受伤。 

9 

据法新社、路透社等多家外媒报道,美国夏威夷州州长格林当地时间15日表示,夏威夷毛伊岛火灾中死亡人数已超百人。“目前已有101人丧生,”格林称。 

10 

8月16日,海关总署举行例行记者通报会,海关总署自贸区和特殊区域发展司司长陈振冲介绍海关总署推出23条改革举措进一步促进综合保税区高质量发展有关情况,并答记者问。 

11 

8月16日8时,随着G55301次列车从南京南站出发,沿着沪宁沿江高铁驶向太仓站方向进行列车运行图参数测试,沪宁沿江高铁转入试运行阶段,全线开通运营进入倒计时。 

12 

16日,国家统计局发布2023年7月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读称,2023年7月份,70个大中城市商品住宅销售价格上涨城市个数减少,各线城市商品住宅销售价格环比持平或下降、同比有涨有降。 

13 

中国人民银行8月15日消息,中国央行调整常备借贷便利利率,隔夜品种为2.65%,7天期品种为2.80%,1个月期品种为3.15%。三个品种均较此前下降10个基点。 

14 

国家发展改革委15日发布消息称,国家发展改革委当日增加安排中央预算内投资5亿元,支持河北、北京、黑龙江、吉林、福建、重庆6省市受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。 

15 

8月中旬以来,全国铁路暑运迎来返程客流高峰,8月12日发送旅客1532.6万人次,创暑运单日旅客发送量历史新高。7月1日开始至8月15日,全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。 

16 

8月15日08:11,中国南方航空CZ3360航班从新疆喀什徕宁国际机场起飞,标志着喀什首条直飞广州航线正式开通,这也是目前国内飞行时间最长的直飞航线。航线开通后,两地飞行时间缩短至6.5个小时,相较之前经停或转机节约时间超20%。 

17 

近日,广东阳江海域10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵。据了解,中华白海豚幼体时为暗灰色,体色随着年龄增长变浅,成体为纯白色,游动时常由于表皮下的血管充血而透出粉红色。 

18 

8月15日,国家卫健委表示,该委会同教育部、公安部等9部门,共同啔动了为期1年的全国医药领域腐败问题集中整治工作,将对医药行业开展全链条全领域全覆盖的系统治理。 

19 

由蓝月亮独家冠名的《中央广播电视总台2023年中秋晚会》将在被誉为“万里长江第一城”的四川省宜宾市举办。晚会主舞台定位于金沙江、岷江、长江三江交汇处旁的长江公园,也是“长江干线航道零公里”处。探源中华民族母亲河,万里写入胸怀间。今年的央视秋晚,将会更唯美、更深情、更时尚、更浪漫。 

20 

北京同仁医院、北京市第六医院、北京妇产医院、北京中医医院近日延长服务时间,新增晚间门诊,满足患者在就诊时间方面的多元化需求。本市鼓励有条件的医疗机构在晚间、周末、节假日开设知名专家门诊和特需门诊,此前,北京积水潭医院、隆福医院、鼓楼中医医院、西苑医院、北京大学国际医院等多家医院也已开放晚间门诊。

21 

根据最新的气象资料分析,北京17日夜间至19日有降雨,请提前安排出行计划,外出雨具随身,注意防雷避雨;雨天道路湿滑,驾车出行注意交通安全,避免到山区、河道、地质灾害隐患区域活动,确保安全。 

0 

本次播报结束,怀柔区应急管理局再次提醒您,关爱生命、远离洪水、人人参与、安全度汛。安全生产,人人有责。感谢您的收听,祝您及您的家人生活愉快,身体安康。 




文章编号: 678c6c7aeb36193ea01c27a4a4e27285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (人少景美还免费!翔安隧道边上竟私藏了一座宝藏公园!) 2023-08-17 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510321&idx=1&sn=b504242f863aa72daa55b9fc4eb6cf03




你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。对于厦门翔安小伙伴们想到的画面☟是翔安香山是大嶝小镇是英雄三岛还有鲜美到让人垂涎的海鲜大餐但小编还要告诉你在翔安隧道边上还私藏了这座公园休闲范十足哦~找个晴好的天，逛起来吧！扬帆公园这里树木郁郁，风景优美，好一处休闲佳地；面朝大海，遥望厦门本岛及大海的秀丽风景；科普观景区，观赏各种特色通风塔，“碧海扬帆”......这里，就是在翔安隧道口的一座休闲公园——扬帆公园。公园里的这个建筑物很特别，像一只即将扬帆起航的帆船，在阳光的照射下显得十分伟岸。地标建筑——“通风塔”公园内的地标建筑“通风塔”位于海边，在这儿就可以看到对岸的环岛路及空港，遥看厦门岛。“通风塔”是翔安隧道的排气出风口，那巨大的帆叶就是一个出风口。走近，还可听到呼呼的风声。赏景、运动两不误公园里有林荫道可以散步、赏景，有凉亭可以休憩，还有足球场、篮球场这些运动场地供人们运动。而且这些运动场地都是临海而建的哦，听着海浪声和三两好友打打球也是周末不错的选择。海岸漫步，品自然清新我们平时总是赞叹环岛路、环东海域美轮美奂，殊不知在翔安也有这么一条美丽的海岸线——沿着海岸线一直走着，翔安南部新城这里也有一片独特的海景。这里与别的海域不同，这里的海还是保留着原始的样子，给人一股清新的感觉。海浪打得有点欢快，空气中弥漫着一股自然的味道。海风习习，这里是休闲好去处这里还是孩童们游戏的好地方。近海地带，海风大，不少家长朋友在晴日里带着孩子们到这里放捡海螺，是附近居民休闲的好去处，运气好的话还可以看到白海豚哦。沿海的滩涂上，可以看到渔民在挖海蛎。也时时能看到渔民出海打渔。他们采集大海里最自然的味道，制作成一道道美食被送上餐桌，形成这里的“翔安味”。扬帆公园地址：厦门市翔安区翔安隧道口侧（进岛方向）无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！


文章编号: eaf8dd843f3587372d244b028f45bb06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (云霄首次在伏夏季节监测到迁徙越冬鸟类) 2023-08-16 云霄情缘阁   云霄情缘阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MjAyNg==&mid=2650506217&idx=1&sn=dc1781bd556a3fb02ef093143f2c9b72






近日,在云霄县漳江出海口,福建漳江口红树林国家级保护区工作人员在日常巡护中惊喜地监测到两只黑脸琵鹭,这是漳江口红树林保护区有监测记录以来首次在伏夏季节监测到迁徙越冬鸟类。 

黑脸琵鹭是国家一级保护动物、国际珍稀濒危物种,主要繁殖于我国东北地区,春季3-4月抵达繁殖地,秋季10-11月离开繁殖地前往越冬地。本次监测迹象表明,黑脸琵鹭已有在福建漳江口红树林国家级自然保护区成为留鸟可能,将改写漳江口红树林保护区留鸟种类和数量记录。 

近年来,福建漳江口红树林国家级自然保护区加强生态保护修复,全面开展有害生物除治和红树林修复项目,红树林林分质量不断改善,红树林生态系统质量显著提升,生物多样性不断增加。黑脸琵鹭数量逐年增加,由2003年3只增加到2022年58只,连续5年在保护区范围内近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚。 

   图片:方维 

   来源:漳江口红树林国家级自然保护区管理局 




文章编号: 53cf75f7a602093c6b393ad372590e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (喜迎学青会 | 首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片正式发布!) 2023-08-16 桂林旅游学院   桂林旅游学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU2OTI3Mg==&mid=2652437481&idx=2&sn=fb23ba494776ef06ab6b063656f0051e




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于2023年11月在广西壮族自治区举办这是广西首次承办竞技类全国综合性运动会根据自治区执委会统筹安排我校将承办第一届全国学生（青年）运动会棒垒球项目比赛接下来，让我们一起关注首届学青会的相关资讯吧第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片↓来源 | 广西青年圈


文章编号: 29c644241fd1278eea3b8c90cb8fd8ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广东阳江出现十几头粉色海豚,称为“水上大熊猫”,为啥是粉色?) 2023-08-16 六维自然   六维自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIxMjU5Ng==&mid=2651323814&idx=1&sn=250cb5522e1433cca6673c65cd4813e6




在海洋生物中，海豚的种类超过了30种，这些海豚的颜色各异，甚至同一种海豚在不同年龄阶段也会表现出不同的颜色，例如中华白海豚可能会出现粉红色，可能也会出现象牙色等。近日，广东省阳江市的海事部门执法人员在东平海域发现了一群粉红色的海豚，数量多达十几头以上。这些海豚的颜色有多种，包括粉白色、灰色和粉红色，说明它们是一个庞大的海豚家族，这些海豚就是被称为“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物的——中华白海豚。中华白海豚的出现，表明该海域的水质状况良好，同时也反映了生态保护工作的成果，这是因为中华白海豚对水质要求较高，因此它们被称为衡量水域质量的“活指标”，水域质量高的区域才能吸引它们的到来。这次是一群海豚的到来，说明该区域的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，为海豚的活动提供了足够的空间；因此相信未来出现白海豚的频率将会越来越高。中华白海豚为什么是红色的？在海豚家族中，有些种类的海豚天生就是粉红色的，粉红色就是它们正常的体色，例如亚马逊河豚，又称粉色海豚，当然其颜色也多变，包括暗褐色、灰色、蓝灰色、乳白色、粉红色等。然而，此次在阳江海域出现的粉红色海豚并非亚马逊河豚，而是中国东南部沿海常见的中华白海豚。中华白海豚的体色并非全身白色，相反，其颜色随着生长阶段的不同而有所变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色，随着年龄增长，会变成灰色，而成年和老年的阶段，中华白海豚的体色会变为白色或粉红色。中华白海豚之所以呈现粉红色，并不是由色素造成的，而是由于其表皮下的血管所致，这与其调节体温有关。一般来说，从初生的深灰色到成年的粉红色，这个颜色会慢慢褪淡。值得注意的是，只有我国海域的中华白海豚通体呈象牙色或粉红色，而其他海域的中华白海豚大多都是灰色，更接近于它们的近亲太平洋驼海豚。因此，这些象牙色或粉红色的中华白海豚并非在整个生命周期都保持这样的颜色。海豚对栖息地依赖性非常高中华白海豚，并非仅限于中国境内，在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等都有分布。在中国，主要分布在东南部沿海，其中两个较为集中的区域分别是厦门的九龙江口和广东的珠江口。尽管中华白海豚分布范围较广，但它们并不经常迁徙，且具有强烈的领地意识；一般来说，一个白海豚种群从出生到死亡，都会生活在同一海域，不会轻易选择迁徙，除非迫不得已，例如栖息地遭到破坏，让其种群感受到威胁等等。对于这样的海豚群，保护其领地就至关重要，我们需要为白海豚创造合适的栖息地，以保障其生存环境；此外，白海豚是近岸定居性物种，很少进入深度超过25米的海域，有时还会游进淡水河流中；因此，当海洋生态环境得到改善，它们种群便会来“安居乐业”。关注六维自然  顺其自然认识大自然！


文章编号: 7232cf9417d4f2db40f3abc96638efa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门海关   澳门海关


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NTUyNg==&mid=2247582867&idx=1&sn=d14dfb72414273155ad0edfb0dde4790






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

    资料来 

    源: 澳门警察总局 




文章编号: aff045da54ca6a63c023b6d728db0d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【2023暑期实践】“数智土木,职路领航” 实践队赴深中通道开展实践活动) 2023-08-16 WHU土木青年   WHU土木青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcxMDUwNw==&mid=2247494882&idx=4&sn=e6698a0c238f18bd99b9515dea4365e3




数智土木         职路领航武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队2023年8月，武汉大学土木建筑工程学院就业创业暑期实习实践队各位成员陆续投入实践工作，开始为实践的圆满完成付诸行动。实习实践赋能修心青春活力NO.01团队介绍  “数智土木，职路领航”——武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队是由土木建筑工程学院组织，队员包括伊耀林、杨元杰、陈俊任、谭子鸿、赖飞宇、吾木提江·艾满江、李昊、胡诗轩、王瀚等9位同学，此次实践队于2023年8月13日来到了中交二航深中通道S04合同段项目经理部。授旗仪式NO.02公司介绍中交第二航务工程局有限公司创建于1950年，是中国交通建设股份有限公司的全资子公司。现已发展成为一家融设计、施工、科研、资本运作于一体，以路桥、港航、铁路、市政工程施工为主业，是一家多元化经营的大型工程建设企业。中交深中通道深中通道建设有序推进中交深中通道（Shenzhen-Zhongshan Bridge），又称“深中大桥”，是广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中有6.8千米长的沉管隧道。深中通道将为促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通产生极大的影响。NO.03参观过程猫道深中通道伶仃洋大桥桥塔全高270米，是世界上最高的桥塔，同时也附带有世界上最高的海上猫道。在桥塔顶部平台，不禁令人生出一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。而深中通道像一条盘旋在伶仃洋上的巨龙，带领珠江三角区的快速发展。深中通道项目因为是国内外首个超大型海中锚碇地连墙基础，无前人经验可以借鉴，施工难度极大；更是因为该处为白海豚回流产卵处，环境要求严格。这些问题的克服，体现着建筑行业前辈们攻坚克难、勇不退缩的坚毅品质。深中通道的人工岛与隧道部分则更带给人们震撼，根据负责人介绍，为了实现隧道的建设，需要用到DCM地基处理施工船、块石振密施工船以及碎石垄铺设施工船等高精尖施工设备来解决世界级难题。同时为了钢管沉底的安全、快速，他们研发出高体积稳定性自密实混凝土、智能台车编队、智能浇筑系统等沉管预制等关键工艺。更有系国内外首次出现的由双推力系统完成最后的对接任务。一份耕耘一份收获，希望有一天我们也能够参与到这样的国家重大工程中去，为祖国的发展贡献自己的力量。THE END-武大土建-文案：谭子鸿图片：李昊排版：王瀚来源：“数智土木，职路领航”——武汉大学土木建筑工程学院赴武汉市深圳市就业创业暑期实习实践队审核：杨柳、尹蕾运营：朱靖江


文章编号: 487407031f3809b26acb964a362d68a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (法国巴黎国家自然历史博物馆之大演化馆（2）) 2023-08-16 Uncle Danny的流水账   Uncle Danny的流水账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk3NTYyMw==&mid=2247484956&idx=1&sn=8293469d4f33a4f6caa789e3d967c156






沿着楼梯而上,就到达了大演化馆的中庭,也是大演化馆很吸引眼球的地方,以一头壮硕的非洲象领军,63头来自非洲的动物组成的大迁徙队伍,有人也把这个场景称为“奔向方舟”。 

这些动物标本大部分都有年头了,包括了上一篇提到的奥尔良公爵腓力八世捐赠的有百年历史的私人收藏,比如照片里面右边的这头河马。 

之所以看起来标本的样子还挺不错,也没有明显变形,那是因为博物馆方面投入了大量的人力和资金在上面。在闭馆重建的几年中,不光是对建筑物进行重新设计,专业标本师也对近1000种动物标本进行了大量修复工作,这其中包括了350 种哺乳动物、500 种鸟类、100多种爬行动物、鱼类和两栖动物。为了庆祝2014年大演化馆开馆20周年,馆方又花了三年对馆内的9500件标本做了修补。 

造成大演化馆内标本需要不断修缮的原因主要是三个。第一,空调故障。一旦空调出现问题,导致馆内温度上升和湿气加重,这会影响标本的皮肤。第二,虫害,有些死亡不久的标本,毛发中还可能含有有机物质,会吸引飞蛾等织物蛀虫。最后么,就是手贱的观众。不管在哪里,总有一些人以及熊孩子不肯保持距离,不愿意只用眼睛去欣赏这些标本。所以拔掉标本羽毛的,把标本皮肤划破的,甚至于大猩猩标本手指也被扳断,这些都曾经在大演化馆发生过。 

下面再从不同角度放几张照片,展示一下这个非洲军团吧。 

领头的这头非洲象(Loxodonta africana)是第二代罗斯柴尔德男爵沃尔特·罗斯柴尔德(Lionel Walter Rothschild 1868/2/8-1937/8/27)送给博物馆的礼物。顺便提一句,这位男爵不光是政治家和银行家,还是一位动物学家以及私人收藏家。动物爱好者比较熟悉的罗氏长颈鹿(Giraffa camelopardalis rothschildi),就是以他的名字命名的。他一度拥有世界上最大的动物标本私人收藏,在他去世后,都被捐赠给了大英博物馆。 

这头黑犀牛(Diceros bicornis)的角被替换成了复制品。为什么要替换掉犀牛角呢?纯粹是因为在欧洲已经有犯罪团伙试图盗窃各个博物馆里面展出的真品标本上的犀牛角。所以这些可怜的犀牛,即使已经去世好久,仍然可能会被打扰到,可怕的人类。

从四楼再来看一下这个非洲大迁徙的场景。配上大演化馆的建筑背景,还是蛮梦幻的。 

另外大家可以看到这个二楼大厅的布置主要集中在中间,四周比较空。所以如果需要,博物馆的二层大厅是可以出租给企业开酒会的,客人拿着酒杯站在大型标本旁进行社交活动,是不是很特别的感觉。 

除了中间的大部队,中庭周围还有些小场景。这是三头雄性非洲狮标本,是法国海关从私人非法收藏中缴获的,一同被收缴的除了狮子,还有非洲豹,尼罗鳄等标本,海关把它们全部交给了国家自然历史博物馆。 

这个角落是撒哈拉沙漠区。从这几个展示布置来看,大演化馆的基本风格是就把标本放在那里,并没有采用现在较流行的,将生态化展示的方式。 

领西猯(Pecari tajacu)一大家子,某种犰狳,南美貘(Tapirus terrestris),赤短角鹿(Mazama americana),美洲豹(Panthera onca),大食蚁兽(Myrmecophaga tridactyla),黑美洲鹫(Coragyps atratus),绿水蚺(Eunectes murinus),白面僧面猴(Pithecia pithecia)和红腿象龟(Chelonoidis carbonaria),展现了南美洲的动物多样性。 

再介绍大演化馆里面几个有故事的展品吧。

这是头神气的雄性亚洲象(Elephas maximus)。 

大家有兴趣可以去网上书城搜寻一本叫「大象夏姆」的书,书籍的介绍中都会提到这本书取材于真实事件。对,大家看到的这个就是大象夏姆的标本。 

夏姆(Siam)1945年。在印度的野外出生(有些介绍提到出生于泰国),在很小的时候被捕获,被卖给林场,在那里工作了12年。1956年,瑞士马戏团Knie买走了夏姆,训练它进行表演。从印度坐火车,然后坐船到达苏黎世。从印度到了气候完全不同的欧洲。刚开始的时候,它的状态很差,不过很快成长为动物明星。随着它的成熟,像大部分成年雄性动物一样,高涨的性欲使其攻击性越来越强,并且杀了一名马戏团人员,所以马戏团所以决定将它出售。在和动物园谈判时,夏姆被借去拍了法国电影「Yoyo」,一部关于马戏团小丑的电影。 

1964年巴黎文森特动物园把它买了下来,它在那里一直生活到1997年去世, EEP的编号6407,总共14次成为父亲,15个孩子,最小的一头是在它去世后出生的。但是不知道为什么,它的后代平均寿命都不长。这15头象里面,13头象已经过世,而且大部分比夏姆死得还早。 

在动物园的33年里面,由于出色的外形,肩高超过3米,漂亮的长牙,它仍然成为动物园的明星动物。但是它的生活就是吃,睡和在那个水泥围栏里面转圈圈。由于运动量不足,它的精神状态和健康状况都不是很好,腿部有很严重的感染,所以1997年9月,园方决定对他采取安乐死,终年53岁。 

随后它的遗体立刻被保持起来,经过4年大量细致的工作,2001年它被制成标本安放在大演化厅展出,也是对它的纪念。参观的时候你可以发现这个标本自然化的状态非常高,展示效果真棒。 

下面这张照片里面的雄性熊猫标本名叫黎黎。 

其实我第一次知道这座博物馆,是小时候在读一本关于熊猫的书时,提到了当年传教士戴维发现熊猫后,将其的毛皮送到法国,在国家自然博物馆作为模式标本展出。所以参观之前,我很希望能亲眼看一下那只标本。可惜日常并不展出。但是如果你现在去的话,就能看到它们了。我说“它们”是因为戴维最早送回去的是一只成年雌性和一只幼崽。2019年的时候,为了庆祝人类发现熊猫150周年,博物馆将这一大一小两个珍贵模式标本放在濒危和灭绝物种大厅里正式展出了。看来以后还是要找机会再去拜访一次。

那么照片里面的黎黎又是谁,他是1973年周恩来总理送给法国总统蓬皮杜的一对熊猫中的一只,在巴黎文森特动物园展出。可惜的是从离开中国的时候,“黎黎”的健康状况就不太好,胃口很差。在到达法国4个月后,也就是1974年4月20日与世长辞。死因被诊断为胰腺癌。随后被制成标本陈列在国家自然历史博物馆。据说它站立招手面对的方向是东方,我现场没有做过验证。另一只小时候从野外被救助回来的熊猫“燕燕”在饲养员的悉心照料下,则一直在文森特动物园生活到2000年。 

‍大演化馆的邻居,同样是国家自然历史博物馆下属的巴黎动植物园之前有一个雄性亚达伯拉象龟(Aldabrachelys gigantea),名字叫KiKi,出生于1863年,在2009年11月30号过世,享年146岁,是有记录的最长寿的象龟之一。这头长寿巨龟去世后,就搬到这里来了,就是下面照片里面那位。 

Kiki是1923年由来自毛里求斯的企业家和博物学家Paul Carié送给巴黎动植物园的6头亚达伯拉象龟之一。提到Paul Carié,他还收集了很多渡渡鸟的骨头,现在不少博物馆的渡渡鸟标本都来自于他。 

Kiki在动物园里面成为动物明星的原因,除了它庞大的体型,还有就是一旦发情,它就喜欢追逐雌性进行交配,而它交配时发出的咆哮声,据说整个动物园都能听到。什么,你不知道象龟在交配时会叫?好吧,看一段来自新加坡动物园亚达伯拉象龟交配的视频吧。先是雄龟把雌龟追到角落,到30秒左右雄龟就开始叫了。 

可惜就算是Kiki兴致勃勃,精力旺盛,但是都没有办法让雌性产下的卵受精,所以并没有留下任何后代。 

顺便提一句,当时和Kiki一起来的6头象龟中,还有一只雄性Périclès还健在,到2023年也已经110岁了,大家参观自然历史博物馆的时候,也可以抽空去动植物园看看它。 

在动物园围栏中休息的Périclès。 

下面这头犀牛,我一开始以为是濒临绝迹的爪哇犀牛,后来才知道这是一头印度犀(Rhinoceros unicornis),法属印度时期的总督Chandernagor送给法王路易15的礼物,也是大演化馆里面的镇馆之宝之一。

1769年从印度金德讷格尔(Chandannagar)出发,花了9个月时间,抵达法国,饲养在凡尔赛花园。它吸引了来自法国各地的贵族来参观。据说它非常具有攻击性,曾经杀死两个闯进它围栏的人。1780年开始,法王路易16对于动物园没有太多兴趣,加上当时的法国大革命,这只犀牛没有得到很好的照顾。1793年的时候,它被发现在凡尔赛花园死去,有一种说法是被人用剑杀死的。

死后它的遗体被移交给了国家自然历史博物馆进行解剖研究。随后它的骨骼被安放在比较解剖学的展厅,而皮肤则被制成了填充标本,这也是有史以来第一次制作体型这么大的填充标本。 

最早做标本的时候,它被装了一只80cm长的黑犀角,因为当时有人觉得圈养的原因才导致这只犀牛的角短,所以换了长角,当然长角也使得这头皇家犀牛更有气派。大家可以从当年的老照片里面看到。 

后来才从皇家藏品里面找了只印度犀的角补了上去修正了这个错误,而那只补上去的角,可能就是原来它自己的角。但是这都不重要了,因为现在大家看到的这只角仍然是复制品。原因我前面已经提过了,馆方也特别在边上的展示牌上说明了,防止犯罪分子偷盗犀牛角。 

除了这几件,三楼还有其他的主题展出,讨论人类在生物进化中的角色,包括《捕猎和收割》展示人类的捕猎、农业、渔业等人类的生产生活可能会导致一些物种的消失;《驯化》展示了人类对野生动物动物和植物的驯化、家养,对于动植物来说就是一种自然选择;《污染》展示人类的工业、农业、制造业以及汽车等交通工具的尾气对环境造成的破坏,等等。 

四层展厅为生物进化论展厅,介绍了进化论观点的形成;介绍基因的奥秘及其对进化论的贡献;介绍了分子生物学、比较解剖学、胚胎学和古生物学中生物进化的证据,从而建造了生命进化的历史等等学术性较强的课题。但是由于只有法文,对于大部分海外参观者来说有点辛苦了,所以当时我也没有花太多时间。最后再放几张照片,作为本集的结尾吧。不过请注意,大演化馆的介绍并没有结束,容我卖个关子,请看下集。 

从4楼往下探头的长颈鹿,一副很好奇的样子,这个造型设计的真不错。 

一个小景,仔细看四大类人猿都到齐了。

各种家畜,讲述的是人类对野生动物的驯化。

长着厚重的毛皮的普瓦图驴,原产地在法国普瓦图行省。目前纯血统的普瓦图驴可能不足千头了,属于有专门保护项目的家畜。 

一头漂亮的黑白海豚(Cephalorhynchus commersonii)模型。它属于“污染”主题,这种漂亮的,生活在亚南极水域的海洋精灵,被来自浮游生物的食物链中的有毒分子毒害。即使是远离污染原产地的南极洲也受到污染。是无边界污染的可怕象征。 




文章编号: f0a73c0e15cf163c74cec19e49fe6cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门司法警察局   澳门司法警察局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247531207&idx=5&sn=37952bc4044965326a39ea015b00bffd






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 




文章编号: dbbc1bc1f092ee2041bbd604fb2f45f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (开!海!啦!这份赶海攻略请拿好) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=1&sn=0227bd1c159152b2efc30e8537598a2d




今天（8月16日）开！海！啦！千帆竞出，很是壮观↓↓↓8月16日，北海的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄8月16日，北海的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄鲜美海味“强势回归”了馋了整整三个半月终于要得到释放咯吃货们赶紧准备好512G的胃开吃了↓↓种类丰富的海鲜大拼盘。（图源：930老友记）一大波“平靓正”的生猛海鲜正在路上还有好看、好吃、好玩的活动 等你来玩！这份可要拿好啦！游玩攻略防城港防城港这座滨海小城凭借着得天独厚的生态海湾以及独特的京族文化，在平日早已赚足了名气。游客在防城港市防城区白浪滩景区嬉戏玩耍。苑长军 钟文 颜循聪 摄精彩活动开海“游”时间：8月16日—8月18日地点：企沙开海节广场、企沙渔港1号码头活动内容：开海集市、开海好物直播带货开海“购”时间：8月16日—22日地点：白浪滩景区活动内容：“白浪滩灯光电音嘉年华”海鲜购买推荐地防城港市港口区金海市场本地渔民一般早上6~7点能赶回来，因此要想购买本地的海鲜最好在上午6~9点前去。地址：防城港市港口区兴港大道24号采珠市场每天下午的3~4点，此时间段可以购买到新鲜的本地海产品。地址：防城港市港口区东兴大道268号企沙码头每天凌晨会有一艘艘渔船满载海鲜驶回，并在码头或船上直接开卖，海货新鲜，价格也比市场便宜不少。企沙海港市场市场里新鲜的海鲜随处可见。可以选择附近的饭店代加工，便宜又新鲜。地址：防城港市港口区企沙镇海滨花园A16-193号企沙1号码头海鲜市场市场连接着渔船泊位上岸码头，海上打捞的海产品通过船舶靠岸卸货直接进入市场销售，落地即加工。海鲜市场周边拥有大型停车场，超过1000个停车位，停车方便。地址：防城港市港口区德城大道与北港路交叉口东北260米防城港市防城区防城第一市场本地最大的市场，游客少、价格合理，基本都是本地人在买。地址：防城港市防城区人民路258号防城中心市场市场很大，海鲜新鲜，价格比较有优势，记得要趁早去挑选。地址：防城港市防城区振兴街12号东兴市江平民族市场海鲜主要以鱼虾蟹和各种螺为主，附近有不少小饭店看着不起眼，但可以吃到正宗的本地饭菜。地址：防城港市东兴市解放路江平客运站西北侧约220米万尾农贸市场市场距离金滩很近，海鲜种类齐全，买了海鲜拿去海滩附近的饭店加工，就能吹着海风轻松实现海鲜自由。地址：防城港市东兴市江平镇万尾村14组北 海北海一直盛名在外，银滩之美众人皆知，蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影，目之所及皆是美景！今年北海“开海盛会”在侨港镇举办！生猛海鲜盛宴、侨港音乐会、开海仪式、头鲜贾市……8月16日，北海侨港的渔船出航开捕。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄精彩活动头鲜贾市地点：侨港镇鱿鱼码头时间：8月18日9:00—11:30活动内容：头鲜售卖，可通过抖音同步观看直播，直播间会上架本地海鲜和特色产品。生猛海鲜盛宴地点：小港池南岸时间：8月18日17:30—19:30活动内容：千人海鲜长桌宴；咸水歌会侨港音乐会地点：侨港镇政府门前空地时间：8月16日—8月18日活动内容：沉浸式音乐体验，音乐灯光秀、歌舞秀轮番上演。海鲜购买推荐地北海渔港码头码头被各色各样的海鲜堆满，都是船只新鲜捕捞，上岸开卖，量大，价格实惠。北海海鲜市场海鲜种类齐全，在这里，什么样的海鲜都能凑齐。钦 州钦州，古称“安州”，古海上丝绸之路的起点，这座有底蕴、有美景、有美食的小城，几乎一年四季都适合旅游。钦州有着562.64公里海岸线，中国南方罕有的大面积天然蚝苗采苗和人工养殖基地，是“中国大蚝之乡”。（图源：钦州市文化广电体育和旅游局）海鲜购买推荐地钦州港老市场钦州港老市场是钦州离大海最近的海鲜市场，距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米。一条不过百米的过道，两侧是售卖各类海鲜的当地渔民，刚刚还在深海中的海鲜，一瞬间就成了餐桌上的美食。东风市场东风市场是钦州最大的综合性市场，在这里你可以找到最全的新鲜海产品，大蚝、虾类、海鱼、扇贝、海螺、沙虫.....应有尽有。鸿发市场鸿发市场也是钦州人常光顾的海鲜市场之一，一整层摊位的海鲜可供挑选，物美价廉。安全提醒与家人、朋友一起品尝“平靓正”的生猛海鲜体验出海打鱼的快乐……同时这些安全常识要记住↓↓↓海边度假穿戴物理遮挡物夏季紫外线非常强，如果长时间在太阳下暴晒，除了容易中暑，还有可能把皮肤晒伤。入夏以后，很多人喜欢周末到海边玩耍，就算不会游泳，泡在海中感受海浪的冲击，也是一种特别的享受。但是不少从海边回来的人在朋友圈里说：浪够了，皮肤也黑了几个度。医师提醒，在太阳底下泡海，裸露的皮肤很容易被灼伤。建议穿戴足够的物理遮挡物，如防晒衣、长裤、遮阳帽等。裸露皮肤上应涂抹防晒霜、防晒油等。在海边玩耍或下海游泳，应该选择上午10时前和下午4时后，这两个时段阳光比较柔。同时，要及时、适量、多次补充水分。如出汗较多，可适当饮用含电解质的糖盐水，也可以吃香蕉、番茄、橙子等含钾相对较高的果蔬。当发现皮肤晒得通红或有些疼痛时，就要立即转到阴凉处，并用湿毛巾冷敷。晒伤面积较大时，也可以泡凉水澡。如果无法进行冷敷，也可以用芦荟膏、保湿霜等护肤品及时涂抹于晒伤处。遇到抽筋保持镇静避免呛水市民金先生在海边游泳时，遇到了抽筋的情况，需同伴搀扶才回到岸边。医师提醒，由于低水温刺激、饥饿、过饱、大量排汗、身体疲劳等原因，肌肉收缩失调易发生抽筋。在下水之前，应先做好热身运动和游泳前准备。可对腿部及容易发生抽筋的部位进行适当按摩。入水前，先把四肢及胸腹背部弄湿，让身体逐渐适应水温。发生抽筋后，首先要保持镇静，积极自救。避免因惊慌失措引发呛水，加重抽筋症状，甚至出现溺水等严重后果。如果手指抽筋，可以做握拳、用力张开的动作，反复进行直到抽筋消除为止。如果是腿、脚抽筋，先吸一口气仰浮水面，用抽筋部位对侧的手握住抽筋的部位，将其用力向身体的方向拉扯，并将同侧的手掌压在抽筋的腿部膝盖上，可以帮助小腿伸直，缓解抽筋状态。紧急处理后，要及时上岸，擦干身上的水分，注意保暖。被海蜇蜇伤尽快擦去毒液7月，有市民因去海边泡水被海蜇蜇伤而就医。据悉，海蜇是一种具有触手的生物，主要靠触手上的刺细胞捕食小动物。当人误触海蜇的触手，触手中的刺细胞就会吸附在人的皮肤上，导致皮肤红肿、疼痛，甚至出现过敏、休克等严重症状。医师提醒，到海边游泳时要注意做好保护，选择安全区域游泳。在游泳时，要留意海面的状况，如出现大量海蜇漂浮，应立即离开该海域，避免受到伤害。如果不慎被海蜇蜇伤，要尽快用毛巾、衣服、泥沙擦去粘在皮肤上的海蜇触手或毒液，并反复用海水冲洗蜇伤的部位，不要用淡水冲洗，因为淡水可促使刺细胞释放毒液。同时，要及时就医。来源：广西日报微信编辑：盘瑶校对：庞丽娜责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 74c4bb4755ad47d2b7e473385e8c47a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2023年广西成人高考网上报名即将开始，报名方式→) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=4&sn=a04a8570e031a7ca79f6c532fb6c9c68






2023年广西成人高校招生全国统一考试(以下简称成人高考)报名工作将于8月25日9:00至9月2日12:00进行。所有参加成人高考的考生以及各类申请免试入学的人员,均须按时进行网上报名。考生可通过电脑端或手机端两种方式报名。 

有意向报考成人高考的考生请仔细查阅“广西招生考试院”网站“成人高考—通知公告”栏目中《广西2023年成人高考报名办法》后再进行报名。 

特别提醒广大考生,广西成人高考报名工作由自治区招生考试院统一组织实施,仅能够通过“广西招生考试院”网站中的“广西成人高考网上报名系统”(以下简称网上报名系统)和“广西成考”手机APP报名,自治区招生考试院从未委托任何组织和机构开展成人高考的报名报考工作,请考生切勿使用其他报名渠道,切勿委托中介机构或个人代理报名,也不要提前缴纳学费,避免上当受骗,造成个人信息泄露、财产损失等不良后果。 

为更好地服务广大考生,今年广西在报名流程、审核方式、志愿填报等方面进行了如下调整: 

          一、网上报名分为两个阶段 

第一阶段:8月25日9:00至29日17:00。考生须在网上报名系统完成注册、选择报考类型(统考报名或免试报名)、如实填写个人基本信息、填报志愿、确认报名信息、根据系统提示进行线上或线下审核等流程。8月29日17:00后,考生不能登录系统进行注册报名。第一阶段报名已成功的考生如需修改信息,须于8月29日17:00前保存并提交修改结果,并按照要求完成相关操作,确保第一阶段报名成功。 

8月29日17:00至30日17:00为补充审核时间。仅针对已完成报名信息填报且提交的佐证材料未通过审核的考生、已提交佐证材料且待审核的考生开放网上报名系统。 

第二阶段:8月31日10:00至9月2日12:00,第一阶段报名成功的考生须登录网上报名系统进行考区选择和网上缴费,缴费成功即完成报名。 

          二、“线上审核”“线下审核”相结合 

为进一步方便广大考生,今年实行线上提交材料和线上审核,请考生根据系统提示线上提交相关材料。已提交材料进行线上审核的考生,请务必密切关注网上报名系统的审核结果,其中未通过审核的考生,如需再次提交补充佐证材料的,须在8月30日17:00前提交。 

更换手机号、重置密码、报考照片审核不通过等确需现场审核的事项,仍需要进行线下审核,考生本人须持有效二代居民身份证(或有效临时身份证)及报名系统提示需要材料的原件和复印件,就近选择报名确认点于8月29日17:00前完成线下审核。 

需要进行线上或线下审核的考生,请在规定时间内完成相关操作,直至提示第一阶段报名成功,以免因提交材料不及时等原因耽误自身报名。 

          三、采用“平行志愿”填报模式 

为进一步提高考生志愿与招生计划的适配度,提高考生录取率,本次考试报名的志愿填报模式为平行志愿,每名考生可填报5个志愿,每个志愿可以填报1所学校和1个专业志愿。 

第一次投档未被录取的线上考生,可根据自治区招生考试院公布的各校空缺专业和计划,填报征集志愿再次进行投档。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李琴 通讯员 杨金娇 

               编辑:盘瑶 

               校对:庞丽娜 

               责编:覃凤妮 

               值班编审:黄登 

              吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 4bda2fd625950a5853687fdcfc404096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (网友逛展收获满满!快来晒一晒你的东博会好物吧) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346731&idx=3&sn=d1ee8b357729c4aae5e632a9ed841e2a




东博会你都买了哪些好物？来喂晒一晒你的东博会好物喂顺便领个奖品回去来看看网友们又晒了什么好物吧网友“舞动奇迹”：第19届东博会有各省市的特产，如松茸、人参、海参、陈皮等等，其中河南洛阳的牡丹花、花茶、精油、牡丹艺术品很漂亮，很吸引眼球哦。还有各国的商品也很多，有咖啡、红木、乳胶枕、燕窝等等。我还发现了黄晶果，品尝后，口感似燕窝，软糯香甜，满满胶原蛋白，很好吃。连续逛展两天，收获满满的。一边逛展一边品尝还一边拍照，相片实在拍太多了，于是，回家后把逛展相片做了美篇，分享到朋友圈，让没得去逛展的人也能欣赏到东博会的展品，挺开心的。网友“loritad”：东博会逛展时，这个铁壶做工精致，式样古朴，价格也不贵，我一眼就看上了！买回来用了两年了，是我泡茶时的好搭档，质量还依然很好，越用越喜欢~晒晒我的东博会好物第20届东博会将于9月中旬在广西南宁举办今年是中国—东盟博览会举办20周年每年的公众开放日逛展买买买真的太快乐啦！马来西亚的猫山王榴莲泰国的热带水果干、青草膏越南的咖啡、红木家具缅甸玉器.....买不完，好东西根本买不完！不仅要大包小包提回家还要现场打包寄给亲朋好友在第20届东博会即将到来之际小新邀你来参加活动啦！#晒晒我的东博会好物#历届东博会逛展你都买了什么好东西？有哪些好吃的好玩的好用的想和大家一起分享？快快晒出来吧！活动主题晒晒我的东博会好物活动时间即日起至9月19日活动内容要说东博会最吸引市民的一大亮点是什么？那大部分人一定会提及来自东盟国家的特色商品和丰富美食。以照片或短视频的形式晒出你在东博会上买到的心水好物，说说它的优点吧~参与方式1.将投稿内容发送至“南宁新闻网”微信公众号后台，投稿格式为#晒晒我的东博会好物+文字说明+图片/视频+姓名+联系方式。2.在微博、抖音上@“南宁新闻网”微博、“南宁新闻网”抖音，投稿格式为#晒晒我的东博会好物#+文字说明+图片/视频。（为了避免错过大家的精彩投稿，请注意一定要带话题#晒晒我的东博会好物#并且@南宁新闻网哦！）活动奖品投稿一经采用，即可获得南宁云文创产品一份哦~南宁云文创笔记本南宁云文创笔记本南宁云文创产品鼠标垫期待看到你的东博会好物分享快来投稿吧~来源：南宁云—南宁新闻网编辑：陆海清、盘瑶校对：庞丽娜责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 52ca069fd2c624fec051764275f6ebb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (华发集团许继莉：守正创新、奋跃而上，持续创造高质量国企社会价值) 2023-08-16 责任百人论坛   责任百人论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247556623&idx=4&sn=61365246b770050d5d228e43f6b42007






2023年8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办,中央广播电视总台参与并报道,广州市国资委、珠海市国资委、广新集团、越秀集团、广州水投集团、广州工控集团、华发集团、格力集团、珠海水控集团、珠海交通集团支持的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。广东省国资委、广东省财政厅、广东省发改委及21地市国资委、以及来自云南、天津、新疆生产建设兵团、新疆、甘肃、厦门等其他省(市、自治区)国资委、在粤中央企业及下属单位和百余家广东省属、市属企业及控股上市公司、知名媒体代表出席会议。会上,华发集团副总经理许继莉作主题发言。 

华发集团副总经理 许继莉 

尊敬的华岗秘书长、余钢主任,各位领导,各位嘉宾,各位同事: 

大家好!受华发集团总经理李光宁委托,非常荣幸参加第三届国企社会价值论坛,这是华发集团第三年参加这项活动。在此,感谢大家多年来对华发集团社会价值工作的指导和支持。 

珠海华发集团有限公司组建于1980年,与珠海经济特区同龄,是落实珠海“制造业当家”战略的领军企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”,2022年位列183名,成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。 

2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过几年努力,已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团,区域布局从珠海拓展至北上广深等内地七十多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

华发集团现控股9家上市公司,2家新三板挂牌企业,打造了5家“3A信用主体”。截至2022年末,集团资产总额超6,500亿元,同比增长13%,全年实现营业收入1604亿元,同比增长11%。 

今年上半年,华发集团全面完成各项经营指标,实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,全国纳税贡献104亿元,同比增长23%,继续保持高基数上的高质量增长,实现经济社会效益双丰收。 

习近平总书记指出,企业既有经济责任、法律责任,也有社会责任、道德责任。任何企业存在于社会之中,都是社会的企业。 

43年来,华发集团国企担当,始终不忘初心使命,全面坚持党的领导,以新时代党的建设引领企业发展,围绕产业价值、企业价值、社会价值、环境价值、国家价值等领域,守正创新、奋跃而上,持续创造高质量国企社会价值。 

下面,我就华发集团履行国企社会价值的主要情况作简要汇报。 

           一、社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高 

一是推动城市跨越式发展,促进城市能级量级提升。承担省市重点项目在内的各类建设项目超300个,总投资超3500亿元。其中,建成十字门隧道、情侣路、板樟山新增隧道、广珠城轨珠海站地下换乘中心等重大交通项目。中山大学珠海新校区、华中师大附中等10余个公共教育设施投入使用,建成并运营市级养老服务机构、珠海市人民医院改扩建等重点民生项目,建设管理安居住房1.3万套,约占全市70%。 

围绕横琴粤澳深度合作区发展,高标准建成珠澳第一高楼横琴国际金融中心大厦(IFC)、横琴金融产业基地、横琴青年创意穀等一大批产业载体,交付了横琴“二线”海关查验场、横琴国际网球中心、容闳公学等一大批城市基础服务设施,促进合作区城市功能完善和能级量级提升。 

二是创新金融服务,为粤澳合作探索金融支持新路径。积极探索粤澳跨境金融创新,全力推进境外发债、跨境融资、跨境资产转让、跨境保险、跨境电子缴费、跨境数据验证等创新业务,拿下多项粤澳金融创新的“首单”。2023年2月,“横琴金融30条”发布后,落地9个创新项目,成为首家推出港澳台居民线上开户业务的券商,完成横琴粤澳深度合作区首批“数字人民币保单”的落地工作,创新租赁资产跨境转让业务等,有力推动了粤澳金融产业高质量发展及琴澳一体化建设。 

三是打造粤澳文化新高地,丰富湾区城市内涵。举办第四届横琴马拉松、莫扎特国际青少年音乐周、2022珠海国际设计周、粤港澳大湾区服务贸易大会等多项大型文体活动。建成全国首个超大太空展览馆——珠海太空中心,成为珠海又一城市名片,并将打造成为粤港澳大湾区青少年科普及爱国主义教育基地,为湾区城市文化注入新内涵。 

           二、落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群 

一是高质量建设5.0产业新空间,支撑珠海“万亿”工业强市。华发集团勇当珠海“制造业当家”战略领军企业,全集团组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担珠海14个新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,在珠海全市率先全面交付,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

二是加强产业招商投资,全力支持珠海打造现代化产业体系。聚焦“卡脖子”技术和科技创新前沿领域,围绕新能源、集成电路、新一代信息技术等“4+3”支柱产业,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”。目前,投资行业领军企业和高成长性创新企业380多家,103家已经成功上市或过会,其中,京东方Micro LED、海博思创新型储能系统等 6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目,控股光库科技、方正科技等行业头部企业,珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息、纳睿雷达包揽“珠海科创板”前四股。 

三是坚持科技创新,把创新作为产业发展的第一动力。构建“1+4+N”创新体系,打造创新平台,培育科研人才,与华为、清华大学、澳门大学等单位建立创新联合体、产业技术创新联盟等产学研合作组织,加强知识产权建设,推动科研成果转化。截至2023年6月底,华发集团累计授权专利2748件,获得10项中国专利优秀奖,高新技术企业增至16家、国家知识产权优势企业增至4家、省级专精特新企业增至5家。不久前,华发数智成功入选国务院国资委“科改示范”企业,成为珠海唯一上榜企业。 

           三、新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型 

一是建立“光储充咪风氢”一体化发展格局,推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市。华发集团与珠海全部行政区和功能区签订光伏发电战略合作协议,当好珠海全域光伏发电“总开关”。重点发展集中式、分布式、户用等三大类型光伏发电业务,整合“咪表”等充电桩资源,纵深拓展“光伏+”应用场景。储能、海上风电场竞配、可再生能源制氢等业务正在稳步推进。目前,在珠海建设的四个集中式光伏项目装机容量达1.9GW;通过“零碳校园”计划等,签约超过430个分布式发电项目,总装机规模超130MW,年均发电1.4亿度,每年可减少碳排放11.4万吨。 

二是推进新能源高端制造全产业链布局,助力珠海打造“新能源之都”。围绕光伏、储能、氢能、新能源汽车四大领域,加快发展新能源高端制造业。采取投资、并购、参股、招商、战略合作等多种方式,落地一批新能源链主和配套企业。通过投资爱旭股份、高景太阳能、青海丽豪等明星企业,实现了硅料、硅片、电池片、组件、电站等关键环节全覆盖;与国内出货量第一的储能系统集成商达成合作,建立生产基地,成功引进全球领先盐湖提锂技术企业聚能永拓,为珠海新能源产业引链、补链、强链。 

三是提升新能源供应链服务,探索智慧能源“一张网”。依靠企业自身资源禀赋,在新能源销售渠道、核心原材料贸易、供应链金融服务等方面,为珠海新能源产业提供有力支撑,目前已为新能源企业授信4.2亿元。围绕新能源系统集成服务,推进光伏、储能、充电站等业务场景的数字化管理和智慧能源管理服务,打造智慧能源“一张网”。 

四是创新绿色金融,引导产业发展绿色化、低碳化。凭借企业“全牌照”金融优势,大力拓展绿色金融产品与服务,聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,引导企业向绿色低碳转型。截至2022年末,华发集团已经完成或正在开展的绿色金融等有关项目总计52项,涉及金额超78亿元。 

           四、驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化 

十三年来,华发集团累计投入帮扶资金22.3亿元,统筹推进广东、广西、云南、西藏等10省31镇村帮扶工作,在精准扶贫、一司一县、产业援藏等方面走出一条具有华发特色的高质量帮扶之路。 

一是做深做透驻镇扶村工作,不遗余力推动新农村建设。在阳江,华发集团以资金、党建、消费和公益“四个帮扶”为抓手,新承接四个镇的驻镇帮扶工作。在珠海,投入2400多万元,重点实施上洲村、下洲村和盖山村样板村建设,聚焦产业、人才、文化、生态、组织“五个振兴”,提升人居环境治理,加强党群服务中心、基础设施等建设,打造乡风文明、宜居宜业、和美幸福的现代化新农村。   

二是扎根“一司一县”,推出结对帮扶新模式。统筹下属各企业扎实推进安徽太湖、河南桐柏、贵州黔西等地“一司一县”帮扶计划。帮助遵义开展“黔货出山”行动,搭建智慧就业平台,利用金融优势支援地区建设发展,首创“设计赋能乡村振兴”模式,支持遵义企业设计项目共计22个,提升农特产品和品牌标识达130余款,建立“乡村振兴农特产品”公共品牌体系。 

三是雪域高原建成航空商贸旅游小镇,打造“林芝醉美旅游驿站”。累计投资3.18亿元,建成集商贸、物流、旅游、休闲、度假、养生等功能于一体的产城融合、商旅结合的航空特色小镇。今年6月30日,华发(林芝)航空商贸旅游小镇正式开业,畅通链接西藏与粤港澳大湾区及内地商业贸易渠道,有力推动林芝旅游和产业高质量发展。截至目前,小镇吸纳本地劳动力就业约300余人次,为藏货出山降低50%-70%的物流成本,带动周边村落实现4000万元集体收入。 

           五、踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量 

华发集团依托旗下公益基金会,聚焦扶弱济困、文化教育、环境保护等公益事业,持续组织保护中华白海豚、保护红树林等活动,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生。开展暖阳计划、净水计划等校园公益项目,发起“生命接力”行动,培训公众急救技能,以华发的善行善举凝聚社会公益力量。

2023年,华发集团连续三年入围“中国慈善榜”,首次获得“年度慈善榜样”荣誉称号。 

2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,华发集团将坚决落实国务院国资委和省国资委的指示要求,按照市委市政府和市国资委的工作部署,围绕高质量发展首要任务,强化责任担当、坚持真抓实干,向打造科技创新、产业引领的全国领先企业奋勇迈进,为高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出新的更大贡献! 

—— END —— 

百人论道、万众聚力! 

“中国社会责任百人论坛”(以下简称“责任百人论坛”)成立于2016年,是由来自国务院国资委、国家发改委等部委的领导,中国社科院、清华大学等高校的专家,中外著名企业家自发建立的公益性机制,是中国社会责任领域的高端平台。 

目前,论坛有35位发起人,有42家理事会单位,每年举办20场重大活动,出版10本专著。 

论坛重大活动有: 

《中央企业社会责任蓝皮书》《中央企业海外社会责任蓝皮书》发布活动(每年下半年在京举办) 

ESG中国论坛系列峰会(每年4、7、9、12月举办) 

北京责任展,发布《企业社会责任蓝皮书》,公布中国百强企业社会责任发展指数(每年11月在京举办) 

分享责任公开课,为参训人员提供为期2天的社会责任专项培训(免费)(中国三星公益赞助,每年9-10月举办) 

国企社会价值论坛,发布《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》(广东省国资委委托,每年7-8月在广州举办) 




文章编号: 20358fdb7a452b55be7ba07dfc1eb7a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (海口艺文活动推荐(8.14-8.20):一份去选择、去行动、去坚持的勇气) 2023-08-16 小行星万事屋   小行星万事屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzNDcwMQ==&mid=2247516608&idx=1&sn=91fa63e5527dd29a5a16f2dbd958db82




嗨，大家好！我是小行星的共创伙伴 糕糕 🪐最近我暂时地从小行星毕业了，结束了间隔年，开啔了另一段新的生活体验^^。从今年四月份成为共创伙伴到现在近四个月内，完成了几场试验活动：曾经只是在脑中的构想，在小行星共创伙伴们以及小行星的朋友们的支持下，都成型显现出一个能够在往后继续丰富的雏形。在间隔年、在小行星的这段时间里，我看到了许多为小岛艺文生活添砖加瓦的人，大家联系在一起，投入心血去完成一个活动或者构筑一项事业。尽管不总是如预想那般顺利，但是许多人仍在坚持。我逐渐确信，我可以选择走向我更舒适的方向，虽然可能有时感到费力，有时进展缓慢，我是把握着航行的舵的！可能听起来有些俗气，可是好像就是需要一些勇气，一些坚持，一些热爱。我曾分享，希望大家都能拥有去“感受”的余力，这次我想分享给大家：一份去选择、去行动、去坚持的勇气。✨本周精选  8 场活动2篇好文推荐////////// 展 览 /1惊鸿一瞥--Jinx可乐 个展珊瑚画廊🗓 展期：8月16日-9月7日（每周一闭馆）📍 珊瑚画廊, 海口万象城一楼 L161-L163初见是惊鸿一瞥，细看是百味人生。乍看画中有景，惟妙惟肖，细细品味更发现画中有话，藏着美国人Jinx可楽对中国近9年生活的独特情愫。她曾说过：“从美学的角度来看，我的作品符合抽象表现主义和极简主义，我会不自觉地被线条、颜色和阴影所吸引。”如果 “强迫症”有两面性，那可楽一定是把好的那一面发挥到极致。对有严重强迫症的她来说，描绘好每一处细节总是需要漫长的时间。而这一个个看似简单随意的笔触，都是画家Jinx可楽日夜构思、反复修改后的最终成品。可楽一直尝试在创作中自我疗愈，并以“叙述”融入海南历史氛围，以此来展现自已热爱的海岛文化生活。Jinx可楽作为美国印第安纳波利斯的多概念媒体艺术家，毕业于印第安纳大学海伦学院，主修版画制作和绘图。其一部分作品风格受到美国上世纪70，80年代的思潮影响，独具象征性与抽象性。本次“惊鸿一瞥”——Jinx可楽个人展，共展出作品共36件。让我们跟随可楽的脚步，一同探索画中的美好世界。2中华白海豚肖像快闪影像展智渔｜一场城市游牧计划⏰ 展期：8月19日-9月6日📍觅·艺术馆, 海口美兰区和平大道三横路9号中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？🔗一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展3遐想蔓延热带岛屿三亚星合艺术空间⏰ 展期：6月23日-10月6日📍 三亚·星合艺术空间（三亚艾迪逊酒店一层）本次展览由星合艺术中心与泡泡玛特旗下艺术机构inner flow联合策划出品，展览经历了半年的筹备，汇集国内6位著名当代艺术家的精彩作品。而「遐想蔓延热带岛屿」这个主题，也足以表达主创团队对三亚这座城市的热爱。希望为期3个月的展览能让每一位来到这里的观众，更多维度地感受到海岛之美。🔗 驻留回顾vol.1｜没影：目遇成色，耳得为声/ 主 题 活 动 /4布考斯基诞辰103周年·全国联展海口站：菽稷书店x野河精酿8月16日是布考斯基诞辰103周年纪念日。8月16日-8月30日，海口菽稷书店&野河精酿与无锡河流乌托邦及磨铁读诗会将共同带来一系列主题活动，共同纪念这位伟大的作家。布考斯基是美国当代最伟大的写实小说家，被《洛杉矶时报》评为“美国下层阶级的桂冠诗人”。他的一生都与酒精密切交织，对酒的狂热嗜好也如实投射在他的作品中。🌟活动一：纪录片放映《布考斯基·生来如此》+读诗时间：8月20日 周日 20:00地点：海口野河精酿🌟活动二：“没有酒，我就是个无趣的人”  布考斯基艺术诗展展期：8月16日-8月30日地点：海口野河精酿🔸展览内容1. 「都在酒里」布考斯基介绍2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖4. 「成为布考斯基」拼贴诗*以上活动无须报名，届时直接前往参与即可。5蛋糕气球帽DIY福楼FOLLOW⏰ 8月19日（周六）15:30-17:00📍福楼FOLLOW, 海口美兰区恒福居广场4号楼103号复古布景｜蛋糕气球帽DIY｜拍立得涂鸦来福楼找我们聊天、做手工、拍照📷一起庆祝每一天吧！🎉6乐队的夏天-海口乐迷聚会每周五，一起看乐夏！⏰ 每周五晚8点📍 海口野河精酿《乐队的夏天 》第三季开播了！野河精酿特意搞来大电视，每周五晚都是海口摇滚迷的聚会！快来加入吧！每周五一起看乐夏！我们一起看乐夏～聊乐夏！每周节目结束后更有after  party，大家一起边喝边聊音乐，一起听店里的CD💿，这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！/ 观 影 /7浆糊放映沙龙丨VOL.58《布达佩斯大饭店》⏰ 8月18日（周五）20:00📍 海口Iron Hand铁手咖啡（龙华区金龙路51号万利隆花园C1栋首层）☁️ 类型：剧情、喜剧、冒险💡 语言：英语、法语、德语⏳ 时长：99min🏆 2014年第64届柏林国际电影节主竞赛单元 评审团大奖主竞赛单元 金熊奖 最佳影片（提名）报名搜索🔍公众号：浆糊观影团Paste Movie8《一匹狼在放哨》特别放映FIRST主竞赛最佳影片入围作品⏰ 2023年8月19日（周六）20:00📍 海口博来居Bridge书店（龙华区金龙路2号友谊阳光城F6层）2022第16届FIRST青年影展第4天，一部极具话题性的新作完成首映，这就是青年导演大圣自编自导自剪的作品《一匹狼在放哨》。他用极致的一镜到底手法，在当届影展入围了主竞赛单元的最佳影片。8月19日晚20:00，浆糊观影团将特别呈现这部FIRST的话题性作品，并且将邀请到大圣导演本人与我们进行线上映后交流。报名链接👉海口·展映丨一镜到底的FIRST主竞赛最佳影片入围作品《一匹狼在放哨》特别放映/ 好 文 推 荐 /小鸟文学——应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多本文同步刊发于小鸟文学第三十二卷，为免费内容。杨樱：在和唐浩多聊天之前，我知道他做了很多事：在海口一个叫滨濂新村的城中村里开了一家伴伴杂货铺；同一个空间后来变成了支持困境儿童的“无墙幼儿园”，自出版《儿童口述诗》的作者就是这个“幼儿园”的小朋友；同时，作为一个公立中学的美术老师，他匿名调查了学生的家暴遭遇，发起一个叫做“聊社”的家庭会议工作坊，希望从学生、家长、学校和社会的关系入手探讨家暴背后的种种问题。“小鸟与好奇心”公众号阅读全文：应对暴力：从《家暴图谱》到“无墙幼儿园”｜接力访问 058 唐浩多艺术不在馆吉木：一页山林，付梓寻音你身边有没有那种人，平日里穿梭于手机、电脑、平板、投影仪等各色屏显，但还是改不了要翻阅纸张、触摸纸笔的老毛病。我就是这种人——看着落日不可避免地西沉，桌前的屏幕显得越来越亮，再呼吸一口印刷机时代在夕阳余晖中的墨香。朋友中也不乏这样一些“留恋纸张分子”，对此我还能说什么呢？烟酒有毒，滋养灵魂。 雨林绘本笔记计划，我还没攒够十足的份量，想印纸的怀旧病又犯了。这些画是我在山中一笔草草的速写，文字则出自桌前的推敲取舍，虽说才力有余，却也算经营有心，不如在付梓自娱之前，摘选几篇，以期能听到更多反馈。公众号“艺术不在馆”阅读全文：一页山林，付梓寻音/////////以上就是本周全部推荐～小行星面向海南青年群体鼓励这三类艺术文化活动更多的出现：有趣——独特体验有意——有创意、有心意有思——有想法、有思考组织or个人都可以发起“三有”类（有趣/有意/有思）活动，只要活动符合“三有”定义，我们一定会积极推荐。如需你想发起或推荐活动，请扫描下二维码提交～另：请在每周三之前将当周活动信息填表上传 🌟如果你有任何「有趣/有意/有思」的活动情报欢迎扫码添加阿星👇整理：恙whyoung排版：晓眠封面来源：珊瑚画廊


文章编号: 297b1e14cdd4ea8c0b1af002b1a107aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门保安部队高等学校ESFSM   澳门保安部队高等学校ESFSM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQxMjQ2NQ==&mid=2247488325&idx=2&sn=b87b12496496bf89cfeff58ca3687574






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 




文章编号: 303a0c7899bcd93f7d5861655cab9fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (抓紧办!家住这些小区的,速看) 2023-08-16 长春晚报   长春晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0MzEzOTA0MQ==&mid=2651766667&idx=1&sn=067a06f95eb7c73202cbb57e6f152b13




今日关注关于（朝阳区安达小区14栋）等项目办理房屋产权登记公告各相关权利人：朝阳区安达小区14栋等项目已办理完毕首次登记，现可办理不动产转移登记，请权利人持相关证件、材料到不动产登记中心服务大厅办理不动产登记。序号坐落及项目名称1朝阳区安达小区14栋项目2朝阳区吉大一院055栋项目3绿园区第二干休所怡和苑项目4净月区瀚邦凤凰传奇项目5南关区盛世天城（大马路棚户区）项目6南关区中大世纪城C区项目7二道区昊泽家园（新开河西地块）项目8二道区阳光水郡项目9二道区天旗·凤凰城项目10二道区英俊名城（现代物流中心区农民回迁房）项目11长春新区宝来雅居项目12长春新区铖裕香榭湾项目13朝阳区西中华路4-3号住宅楼项目14南关区兴城花园3号楼项目15南关区吉林省建筑物资公司住宅楼项目16宽城区恒利·七彩阳光（英伦小镇）项目D16、D20、D21、D22、D23、D24号楼17宽城区珠江路20号项目18绿园区华瀚四季花园项目H1号楼19绿园区朝阳环卫430A项目20绿园区省水利水电工程局职工集资房项目21净月区富奥斯坦利小镇项目   特此通知长春市不动产登记中心2023年8月16日办理申请所需资料一、商品房办理需提交下列材料：1.申请书2.申请人身份证明3.商品房买卖合同4.购房发票二、回迁房办理需提交下列材料：1.房屋拆迁协议（原件丢失登报公告满15个工作日，登报内容另行咨询）—— 无原件带盖章的复印件2.委托书（开发公司出具并且盖章，确定房屋坐落面积及产权归属）——全部内容机打3.身份证原件复印件（产权人本人到场申请）4.另提交扩大面积款发票、结婚证、户口本以及银行卡——到税务窗口）5.其他必要材料(如情况说明、责任担保等)注：若涉及产权继承事宜，提供继承权公证书三、不动产登记服务大厅地址、电话：1.长春市不动产登记中心景阳服务大厅地址：吉林省长春市绿园区西环城路5555号咨询电话：887700872.长春市不动产登记中心大经路服务大厅地址：吉林省长春市南关区大经路1130号咨询电话：887700873.净月高新区政务服务中心不动产登记服务窗口地址：吉林省长春市净月高新技术产业开发区红梅街1号咨询电话：88770087◆来源：长春市不动产登记中心微信吉林长春116日，长春交警发布农博会出行指南：28月14日，2023年中国花样滑冰俱乐部联赛第五站暨全国第十四届冬运会花样滑冰资格赛在内蒙古海拉尔结束。本次比赛共有206名符合参赛资格的运动员参赛，共产生7枚金牌，吉林省健儿斩获3金。要闻重点3为切实落实好方便农村群众申办交管牌证服务新举措，公安部交通管理局部署各地公安交管部门进一步细化服务措施。4国家发展改革委15日发布消息称，国家发展改革委当日增加安排中央预算内投资5亿元，支持河北、北京、黑龙江、吉林、福建、重庆6省市受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。5近日，海关总署推出23条改革举措进一步促进综合保税区高质量发展，下一步，海关总署将按照成熟一项推进一项的原则，组织开展公告拟定、系统调整、宣讲解读等配套实施工作，推动各项改革举措又好又快落地见效。68月中旬以来，全国铁路暑运迎来返程客流高峰，8月12日发送旅客1532.6万人次，创暑运单日旅客发送量历史新高。7月1日开始至8月15日，全国铁路暑运已累计发送旅客6.14亿人次。网读热点7日前，河北滦平五道梁长城保护修缮时，发现一方汉白玉石材明代石碑，外观完整，文字清晰，保存完好。这一发现对明代长城的研究提供了实物佐证，具有重要的文化和历史研究价值。88月16日，比亚迪审计监察处通过“廉洁比亚迪”微信公众号发文称，公司鼓励全体员工、合作伙伴及其他任何知情人举报腐败行为、提供有效线索，依照举报人保护和奖励规定，予以高额奖励，并严格保密。根据线索价值，举报人有机会获得5千元-500万元，甚至更高奖金。9近日，新疆吐鲁番，多名在沙漠中游玩的游客突然头发直立如刺猬。当事人表示，感觉情况不对，随后众人急忙离开。温馨提醒：雷雨天如果头发出现竖起的迹象，很可能会发生雷击，切记不要盲目乱跑，可以躲进车内，更不要拿手机拍照记录。10近日，广东省阳江市阳东区东平海域，十多头中华白海豚在海中嬉戏遨游。中华白海豚是国家一级保护动物，因为对水质要求高，也被视作衡量水域质量的“活指标”。天气预报8月17日长春22℃~31℃ 西南风微风 多云日出时间：04:43日落时间：18:56【第2436】每日新闻精选！欢迎点赞！◆来源：新华社、新华网、人民日报、人民网、央视网、财经网、新浪微博等本期编辑：彬彬值班主任：梁爽三审：祝子仲


文章编号: 19f98768b0c426b9dd6e5d07f3b7186c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (每天60秒观天下：2023-08-16简报来了) 2023-08-16 每天60秒观天下   每天60秒观天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ4Njk1MA==&mid=2247490916&idx=1&sn=4cd725416aa9dcccb38b70655539fee6






每天60秒观天下:今天一共有49条简报,关注我每天凌晨准时推送简报。 

今日简报如下: 

1.中华白海豚在广东阳江海域现身 

 近日,在广东省阳江市东平海域,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,它们时而追逐竞速,时而跃出海面,犹如水中精灵。  

2.在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

 近日,关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称:还是要用理性和常识来看待,不要“妖魔化”缅甸。  

3.台风兰恩登陆日本 房屋倒塌屋顶掀飞 

 据日本电视台报道,当地时间8月15日上午今年第7号台风“兰恩”在和歌山县南部登陆日本,多地发生山体滑坡、洪水等灾难,京都市还有屋顶被强风掀翻。  

4.哈登震惊于中国卖货速度 

 8月15日NBA巨星哈登空降小杨哥直播间,在小杨哥的卖力吆喝下,直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒,总价值高达几百万。  

5.孤注一掷实时票房破20亿 

 据灯塔专业版实时数据,截至8月15日19时35分,影片《孤注一掷》票房突破20亿。  

6.片方安排秦牛正威都美竹同场观影 

 8月15日,电影《我经过风暴》在京举办首映,都美竹、秦牛正威被安排同场观影,映后秦牛正威被安排谈观影感受,当场表达不满。  

7.中使馆回应赖清德散布“台独”言论 

 8月16日,中国驻美国使馆发言人就赖清德错误涉台言论答记者问:“台独”没有出路,任何幻想勾连外部势力谋“独”挑衅的企图都注定以失败告终。  

8.朝鲜首次就越界入朝美军士兵发声 

 朝中社本月16日发表关于对美军士兵特拉维斯·金的中期调查结果的报道。路透社称,这是朝鲜首次公开承认“美军士兵越界入朝”一事。  

9.李尚福莫斯科演讲谈及台湾问题 

 8月15日,李尚福在第11届莫斯科国际安全会议上谈及台湾问题时表示:台湾问题是中国的内政,不容任何外来势力干涉,中国统一是历史大势。  

10.无票铁路职工被曝躺商务座脱鞋睡觉 

 8月14日,一名旅客反映坐G6097次高铁时,遇到4名没买票的铁路职工躺在商务座休息,并且几人在只有几平米的空间里脱掉鞋袜臭气熏人。  

11.大爷用打火机检查煤气罐遇爆燃 

 8月14日,天津一77岁大爷用打火机检查煤气罐是否漏气遇爆燃,厨房严重损毁,所幸大爷未受伤。消防提醒:燃气泄漏区域,严禁使用明火。  

12.广东惠州网友拍下多个不明飞行物 

 8月13日,广东惠州一网友拍到多个不明飞行物在空中匀速前行,散发出蓝紫光。  

13.夏威夷大火为何难见消防和军队救灾 

 据悉,截至目前美国夏威夷州毛伊县山火已造成93人遇难。而夏威夷大火肆虐,究竟是何原因?消防员为何不去救火?  

14.拜登称将尽快访问夏威夷 

 近日,夏威夷毛伊岛发生山火,已致99人死亡。据美媒报道,美国总统拜登当地时间15日在一次演讲中表示,“我和我的妻子吉尔将尽快前往夏威夷”。  

15.学习时报:厘清“发钱促消费”误区 

 8月16日,学习时报在刊发文章的中谈到“发钱促消费”的认知误区时指出:这种方法虽能起到一定作用,但成本太大,在我国根本不可行。  

16.手术耗材回扣有多黑 

 近日,网传阜外医院徐波吃回扣12亿, 引发关注。随着这些医疗贪腐案的曝光揭开了医院背后的黑暗交易,让人们对整个医疗行业的可信度产生了质疑。  

17.7月份70城房价:价格上涨城市数减少 

 7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况出炉,国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读,房价上涨城市个数减少,商品住宅销售价格环比稳中略降。  

18.恒大公告暗示许家印已离婚? 

 8月14日晚,在恒大公告中,丁玉梅被称为“独立于本公司及其关联人士的第三方”,并未如此前一般被列为许家印的配偶。疑似暗示夫妻已离婚。  

19.让绿色成为发展最亮丽的底色 

 8月15日是首个全国生态日。当天,我国多地举办特色活动,展示“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践,增强全民生态环境保护思想自觉和行动自觉。  

20.抗击洪水守家园 

 连日来,台风“杜苏芮”“卡努”带来历史罕见汛情,防汛形势极为严峻。当地各级党委、政府迅速调集各方力量,统筹应对洪水侵袭和灾后重建。  

21.朝鲜发出核战争警告 

 当地时间15日,朝鲜驻莫斯科大使馆武官在莫斯科国际安全会议上宣读朝鲜国防相致辞时称,朝鲜半岛核战争不再是会不会发生的问题,而是何人将于何时发动。  

22.网民呼吁“还新东方公道” 官方回应 

 近日,针对杭州一位网民关于“还新东方公道,恢复高中生补课”的留言,杭州市教育局答复称,校外培训机构不得组织学科类培训。  

23.耶伦回忆访华吃见手青:没出现幻觉 

 当地时间8月14日,美国财长耶伦在接受CNN采访时回忆访华期间吃“见手青”野生菌的经历,表示很美味,吃完没有出现任何不适。  

24.恒大回应许家印离婚传闻 

 8月16日,网传“许家印离婚”,引发关注。记者就此向恒大方面求证,对方表示“不清楚,没有消息”。  

25.日本知名漫画家佐野菜见因癌症去世 

 据日媒8月16日报道,角川旗下漫画杂志官方社交媒体账号当天发布消息称,日本知名漫画家佐野菜见已于8月5日因癌症去世,终年36岁。  

26.罕见病患者喝过的桶装水被倒掉浇树 

 近日,几名SMA患者和家属去一单位办理业务,在保安室接水喝遭工作人员歧视,对方将其喝过的桶装水倒掉浇树。16日,涉事单位表示将调查核实。  

27.北约官员提议乌割让土地换取入约 

 美国《新闻周刊》当地时间15日报道,一名北约官员在受访时提出,如果乌克兰向俄罗斯割让部分领土,就可以让其加入北约,其言论受到基辅强烈反对。  

28.老人疑因吸氢气死亡 养生馆称可抗癌 

 近日,一老人疑因吸氢气死亡,记者暗访养生馆,店内播放着某专家介绍氢气的言论,向老人宣传氢气可以抗癌,批发2900元每台的吸氢机店内卖4万。  

29.美国男子公布前女友私照被判赔87亿 

 据报道,美国男子长期骚扰前女友,并将前女友私照发布社交媒体。得克萨斯州法院近日裁定,这名男子需向前女友赔偿约合人民币87亿赔偿金。  

30.答好今年“后半程”发展考卷 

 日前公布的7月经济数据显示,国民经济持续恢复,生产需求基本平稳,就业物价总体稳定,发展质量稳步提升。坚定信心,答好今年“后半程”发展考卷。  

31.硬核救援“黑科技” 

 动力舟桥、5G无人机、水上救援飞翼……越来越多的“黑科技”助力救援行动,筑起了一道道“生命线”。  

32.狂卖170亿 今年电影为啥大爆发? 

 2023年的暑期档票房,已经恢复到疫情前的水平,从6月1日至8月14日,暑期档票房已经接近170亿。详细解读,今年电影为啥大爆发。  

33.疑天津3名城管被捅伤 官方称已送医 

 8月16日,网传在天津方舟公园附近,疑似三名城管被人捅伤,引发关注。区委宣传部工作人员表示:受伤的三名城管已送往医院救治,没有生命危险。  

34.同学称失联女孩接电话但不共享位置 

 近日,云南22岁失联女孩事件引起社会关注。8月16日,李某的同学发声:确实与其联系上了,但她不共享位置。  

35.甘肃临洮3名初中生落水身亡 

 记者从公安局了解到,8月15日,在甘肃临洮县八里铺镇张家庄村附近洮河段有三名群众落水。经初步了解,这三人均为当地初中学校的学生。  

36.乌克兰公布克里米亚大桥爆炸录像 

 据美国有线电视新闻网当地时间15日报道,乌克兰国家安全局向该媒体提供了一段视频,展示了乌方7月使用无人艇袭击克里米亚大桥的画面。  

37.扎克伯格指责马斯克找借口推脱笼斗 

 马斯克和扎克伯格“约架”已过去两个多月,但至今仍未实现。8月13日,扎克伯格发文指责马斯克不断找理由推脱“笼斗”,马斯克反称是对方在拒绝。  

38.企业成立3天将获93万补助?官方回应 

 近日,重庆长寿区一企业成立仅三天将获93万元财政补助,引发关注。8月15日,长寿区供销合作社工作人员称,公示就是为了接受监督,会核查。  

39.400万医生能摊到阳光下的薪水有多少 

 自7月底掀起的医疗反腐风暴,让428万医生究竟有多少收入能摊在阳光下成为讨论焦点。据了解,只有14%的科室主任、副主任年收入超过20万元。  

40.我在缅北电诈公司的那段经历 

 近日“缅北”频上热搜,鲜活案例让人们印象深刻。连线逃离“缅北”亲历者和律师周兆成,当电影照进现实,亲历者如何“孤注一掷”?  

41.女子就餐被邻桌男盯着看 怒泼酸梅汁 

 12日,广东一火锅店内,女子称和闺蜜用餐时被邻桌一男子多次盯着直勾勾地看。女子用手机拍摄取证后,告知店家服务员,离桌时拿起酸梅汁泼向该男子。  

42.涉诈嫌犯看孤注一掷时被抓 

 8月14日,十堰市民警远赴贵州成功抓获涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪嫌疑人何某。研判追踪时,民警发现何某正在电影院看反诈电影《孤注一掷》。  

43.碧桂园:公司债券兑付存在不确定性 

 8月16日,碧桂园地产集团有限公司公告:当前公司债券兑付存在重大不确定性,为保障债券持有人权益,公司将严格落实偿债保障措施。  

44.闫妮在刘畊宏直播间摆烂式跳操 

 8月15日,闫妮、黄渤作为嘉宾出现在刘畊宏直播间。期间,闫妮摆烂式跳操引起热议,有网友评论:闫妮跳操演我。  

45.网红铁头称下个目标是衡水中学 

 8月16日,继浙江杭州新东方被网红举报违规补课,全面停课后,该网红再次在直播中表示:下一个目标是河北衡水中学,会带2个保镖一同前往。  

46.俄军展览缴获的北约战利品 

 据俄新社8月15日报道,俄军在特别军事行动中缴获的西方装备展览,在俄罗斯莫斯科州“爱国者公园开幕”,西方多国装甲车堆满广场。  

47.疑失联女生自称在昆明 警方:正核实 

 16日,疑失联女生自称在昆明引发关注。对此,社区回应称:家属称接到电话报平安。保山警方表示已掌握到最新信息,正在核实调查。  

48.幼童被父亲从楼上扔下致死 警方回应 

 近日,2岁幼童被父亲从楼上扔下致死,引发关注。16日,记者从广西玉林警方获悉,目前,男子在广州市白云机场附近落网。  

49.当事人自述缅北惊魂500天 

 近日,记者采访缅北电诈逃脱者“阿保”(化名),据他讲述,比电影可怕百倍。皮鞭抽打、开水烫手、燃香烧背、不断转卖才是那里的真相。  




文章编号: aa5662fd9f90d473b36483dbdedd2c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门 CPSP 资讯   澳门 CPSP 资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk3NjU1Mg==&mid=2649669643&idx=5&sn=1f210fdf7e34a0b92cfb0f0291bd8431






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:警察总局 




文章编号: a0db72c105904ea33eb060bd5ba036e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-16 澳门消防局CB   澳门消防局CB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkyMzcyNQ==&mid=2247590995&idx=1&sn=f8228697ba020a650c544977fa2f4390






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 

资料来源:澳门警察总局 




文章编号: bbfb5ab2c8199c1f7208cb85c99f49e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (全省多地自驾车友齐聚东平！这场活动在大澳渔村啔动) 2023-08-16 阳东发布   阳东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4MDM4NA==&mid=2247563995&idx=1&sn=f91ebe8f1809aa2f60240f392da2f268






盛夏,正是驾行滨海旅游的好时节。8月16日,“大美广东 粤享四季”广东省夏季自驾游系列活动啔动仪式在阳东区东平镇举行,来自全省多个地级市的自驾车友们齐聚在东平镇大澳渔村,共享阳东美景。广东省文化和旅游厅一级巡视员梅其洁、阳江市政府副市长关天表、阳东区委书记李坤、阳东区政协主席雷计环等领导参加仪式。 

仪式上,播放了《遇见阳东》《中华白海豚畅游东平海域》《大美广东 粤享四季》等三部宣传片,发布并介绍了22条广东省夏季自驾游精品线路。 

梅其洁在致辞中表示,当前,随着人民消费水平不断提高,消费需求升级迭代,自驾旅游已经从小众休闲跃升为深受大众喜爱的休闲度假方式,日益成为旅游经济的重要组成部分。广东省滨海旅游资源丰富,是全国众多自驾游车友首选的旅游目的地,这次活动的举办,是广东省文化和旅游系统全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的重要举措,也是积极落实“推动一亿辆次自驾车进乡村和民族文化廊道”措施的具体行动,省自驾旅游协会组织带领自驾车友走进景区、进乡村,进一步推动景区景点流量恢复,助力实现广东省文化和旅游创新高质量发展。 

关天表在致辞中表示,近年来,阳江市高度重视旅游业发展,举办此次自驾游活动,旨在重点推出夏季自驾游精品线路,大力培育自驾游市场,激发自驾游出行热潮,有效释放自驾游消费需求,带动旅游市场快速回暖,助力旅游高质量发展。热情欢迎全国自驾游朋友们到阳江旅游休闲,领略阳江迷人的自然风光,感受阳江独特的民俗风情。 

李坤在致辞中表示,希望以此次活动为契机,进一步整合阳东文化和旅游资源,丰富阳东精品自驾旅游线路,提升自驾旅游目的地服务能力,推广“山海泉湖,绿美阳东”旅游形象,让更多人的人认知阳东、了解阳东、走进阳东,更好地推动阳东文旅高质量发展。 

随着鸣笛声响起,由广东省自驾旅游协会招募的,来自全省多个地级市的60多台自驾车组成的车队有序出发,车队环岛而行,最后到达东平镇飞龙寺游玩。 

一位来自佛山的自驾车友告诉记者,这是她们第一次到东平镇,以前经常去沙扒湾、闸坡,今天带家人游玩了飞龙寺、风车公园,感觉东平的风景很美。 

“我们来这里,希望当地政府在饮食、景点上给予多些指引,从中提高阳江的知名度,让大湾区的自驾游车多点来阳江。”广东省自驾游协会副会长雷树彪说。 

   来源丨阳东发布  

   文字丨 

   麦秋雯 

   图片丨谢克荣 谭凡争  成伯伟   

   编辑丨张振丹  谭雅丹 

   审核丨茹正荣 

   终审丨黄   敏   林智慧 




文章编号: 798043cf66c8ac9c103f54dfd231efd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (绿美金湾，美在生态！) 2023-08-16 悠游金湾   悠游金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247543231&idx=1&sn=67585118b84e2109a8e79cdc64b331ef






   绿美金湾,美在生态!

让我们一起来看看 

绿美视角下的宝藏金湾吧 

   

纵横交错的金湾立交与城市的生态美景完美契合。 

金湾立交旁,白藤山公园成为嵌入城市的生态一景。 

交通干道旁、大学校园边,绿美之作点缀城市新景。 

金湾路绿意环绕,车水马龙。 

平沙镇的街心公园,一棵130岁高龄的古榕树仍枝繁叶茂,下棋的老人家、玩耍的儿童,园内一派惬意悠然的场景。 

位于红旗镇八一社区的“沉香小镇”露营基地,种植有近10万株沉香树,植被覆盖率极高,一呼一吸间,都是树木特有的味道。 

大热荒野营地,成为了金湾市民周末避暑乘凉,与家人享受休闲假期时光的圣地。 

索卡体育场上,金湾小小足球少年意气风发。 

金湖公园被列入“绿美广东”示范点建设。 

金山公园成为航空新城居民的休憩之所。 

大林山生态公园,绿树成荫下的林间小道若隐若现。 

中心河湿地公园,骑行爱好者在林间绿道惬意穿行。 

大门口湿地公园栈道在水面上穿行而过。  

平沙湿地公园,游人登船徐徐缓行,领略生态水乡之美。 

高耸入云孖髻山,是平沙最具代表性的山脉,树木繁茂,郁郁葱葱,连绵的绿意带来治愈人心的力量。 

国家一级保护野生动物小灵猫出现在三灶镇拦浪山。 

在三灶镇沙沥,一群黑脸琵鹭时而沿着浅滩休闲地寻找食物,时而展翅翱翔。 

每年的冬季到春季,成群结队的海鸥就会北迁到金湾。 

在三板村鹭鸟天下,几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏。 

数十只“鸟中国宝”东方白鹳在平沙沿岸湿地过冬。 

成群的海鸟在滩涂海面上跃起翻飞。  

被誉为“海上精灵”的中华白海豚在金湾近海游弋。 

️ ️ ️ 

开窗见绿,抬头遇美 

在金湾 

你可以随时享受到 

大自然带来的惊喜与浪漫 

一幅幅人与自然和谐共处的画面 

处处展现出绿美金湾的魅力 

来源:珠海金湾 

编辑:关雯洁 

责编:左岸 

微信号:悠游金湾 




文章编号: c44415964431b3914b32dff67df999cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市啔动) 2023-08-16 方志南宁   方志南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY5Nzg2NA==&mid=2247491949&idx=3&sn=a21a837e6491572eda5d86584ec437fc




第一届全国学生（青年）运动会筹备已经进入倒计时阶段。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。  据悉，活动上发布了第一届全国学生（青年）运动会会歌，歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，经过青年歌手的演绎，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。  本届学青会的奖牌备受关注。学青会金牌、银牌和铜牌的正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意，奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。  活动现场，本届学青会志愿者、裁判员等各类人群服装依次亮相。其中，志愿者服装层次渐变的绿色配色灵感来源于广西壮美山水景象，让人眼前一亮；服装图案以会徽红、黄、蓝、绿四色为基础进行创意设计，“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。  作为展现运动精神和民族文化的物质载体，兼具纪念价值和实用性的与学青会相关的特许商品也吸引了大家的目光。本届学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装——来自钦州三娘湾的中华白海豚“壮壮”和“美美”，以天真亲切的卡通形象呈现中华白海豚活泼律动、友好善良的形象，让现场的不少观众爱不释手。此外，运动会会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。  当天，在李宁体育园广场还同步开展了第一届全国学生（青年）运动会——2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动。现场举行了“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动、“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展览，飞盘保龄球、身体运球、腰旗橄榄球体验赛等一系列文体活动吸引了不少市民群众参与，“迎学青会”千人健步走、广播体操展示、“迎学青会”2023年广西自行车骑行大赛等活动也点燃了市民的运动热情，全民享受运动健身的快乐，为学青会的筹办营造浓厚的社会氛围。  “学青会能在南宁举办，作为广西南宁人我感到十分荣幸。我身边很多同事都在进行跑步等各类运动，说明大家越来越看重全民健身了，我也感受到了特别浓厚的运动健身氛围。”市民欧莲惠说。市民莫限涛对现场的多样活动连连称赞：“我和儿子一起参加了身体运球等活动，这类游戏让全民参与的运动氛围更浓厚了，也让孩子感受到了运动的魅力。”莫限涛说。  据介绍，当前，学青会筹备已经进入倒计时的最后阶段，全区上下紧紧围绕“办好学青会、取得好成绩”的目标，全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等筹备工作。自治区体育局将以“迎学青会”为主线，开展马拉松、龙舟、自行车骑行、乒乓球等一系列群众喜闻乐见的赛事活动，掀起全民健身新热潮。 来源：南宁日报记者：覃雨轩公众号审核一审：李  康公众号审核二审：梁  坤公众号审核三审：覃庆梅


文章编号: b435ed5b5573a4bc0017fbbfd68727ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (​《大美台山》邂逅“生态精灵”) 2023-08-16 台山安居   台山安居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247510466&idx=2&sn=2fcd94d15b65ffdd806500f8cc26da96




今天是我国首个全国生态日，绿水青山就是金山银山，优美的生态环境让人沉浸其中。这期的《大美台山》，我们一起跟着镜头，探秘栖息生活在台山的“生态精灵”。大美台山穿过云雾织成的面纱，鸟瞰碧波浩淼的南海一角。一个有山、有海、有沙滩、有淡水湖，“高山与大海相连，林涛与海潮共鸣”的自然景观跃入眼帘，这里是广东台山上川岛猕猴省级自然保护区，国家二级保护动物——猕猴的天堂。广东台山上川岛猕猴省级自然保护区植物种类繁多，动物资源丰富。区内植物有1000多种；动物除猕猴外，还有蟒蛇、巨晰、穿山甲、小灵猫、大壁虎等多种珍贵野生动物，单是蝴蝶就有100多种。离开猕猴栖息地，在不远处的大襟岛及附近海域，中华白海豚时常三五成群，在水面翻滚跳跃，你追我赶，煞是可爱，宛如“海洋精灵”。这就是广东江门中华白海豚省级自然保护区，也是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护的濒危野生动物，对水质要求十分严苛，是衡量海洋生态环境的活指标。除保护区外，在台山北陡、川岛等近海海域也可以经常见到它们的身影。各种“生态精灵”在绿水青山的怀抱中尽显安然与闲逸，这正是台山“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践。来源：台山融媒、百峰网运营：台山市融媒中心安居台山运营组投稿邮箱：tsbtvlive@163.com


文章编号: b36dabb9019c07eb533f626f17fb812c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日——江河海共绘壮美生态画卷) 2023-08-16 广西特色新型智库联盟   广西特色新型智库联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MDY2NQ==&mid=2247498599&idx=1&sn=e17c5cc2efe4ce48f0fd436ef19d5a74




水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理，重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，我区完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，我区将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复，建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地，实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，我区将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”文章来源：广西智库发布平台编辑：决咨办


文章编号: d994a919789e8efcf4e42192e9824d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (腾讯技术公益创投计划|优秀项目:首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 社创号   社创号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU5MDgwNg==&mid=2247565911&idx=1&sn=99b1f09e3663605dd0137ff31b75df75




腾讯技术公益创投计划由腾讯基金会主办，社会价值投资联盟提供公益支持，倡导技术公益，鼓励社会专业力量通过技术能力，创新解决公益痛点和社会问题，创造技术公益开放生态。本期社创号为大家推荐的是腾讯技术公益创投计划（二期）优秀项目——“爱海豚公益计划”的首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展。本次活动也将探讨人与自然如何和谐共益，走向美好未来。栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 5acc5e120705e52798e91643b786107e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (作文 | 本周优秀作文赏析) 2023-08-16 新消息新学堂   新消息新学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA4ODQ1NQ==&mid=2653604574&idx=1&sn=22e6d80f85ce0ac4085a54ee5baa87ee




点击上面的新消息教育周刊关注微信公众号未来之旅我坐上时光穿梭机来到了100年后。坐在时光穿梭机里，外边的景色像放电影似的从身边溜走。走在未来世界的大街上，这里没有公交车站，到处是无人驾驶的悬浮汽车，速度飞快却没有太多噪音，整个街道井然有序，真是太了不起了。最让我感到神奇的是：空中还有一层透明公路，在空中公路上行走的都是头带透明面罩的人，每个人身后背着一个类似书包一样的飞行器；原来，在未来世界中，人行道被转移到空中，真是不可思议。每隔一段路就有一个类似车站的地方可以领飞行器和面罩，我也排队领了一套设备，打算在空中人行道上散散步。戴面罩跟戴安全头盔差不多，只不过面罩的眼镜部分同时还是一个电子屏幕。突然，电子屏幕弹出一些字：“请问，您要去哪？”“我……我不知道”屏幕又弹出：“你想去你的母校吗？”我点了点头。很快，我到了母校的门口。“您好，您要进去参观吗？”我点了点头，电脑识别装置马上推送我在母校的所有档案并发出邀请。我走进校园，校园的变化真大！银白色的旗杆矗立在教学楼前，教学楼的两旁，鲜花开得正艳，树木郁郁葱葱。我来到教室，惊呆了，地板一尘不染，墙面还会随着一年四季的气候调温：夏天，墙面会喷出凉风，让学习的同学感到凉爽；冬天，墙面会喷出热气，大家不会感觉到寒冷；再看课桌，被一台台平板电脑代替，只是没有鼠标和键盘，电脑能根据使用者的脑电波来操控。机器人告诉我，电脑会根据不同的使用者配置出不同的眼镜，学生带上它，能保护视力。讲台上的机器人助教老师也很神奇了！它上知天文，下知地理，各种名著典籍都能倒背如流，还精通十几个国家的语言，机器人老师的脑子里能容纳上千万本书的储量…… “啊！百年后的学生真幸福！”未来，我们的世界一定会更美！小记者：杨啔慧学校：吴忠市利通区扁担沟第二小学指导老师：张明礼请善待动物河马、大象、长颈鹿……这些可爱的动物让人印象深刻，暑假我去上海动物园为它们拍摄了很多张照片。回到家，我翻阅资料才知道：这些年，人类捕获各种动物，让许多动物们失去了自由。由于人类对动物的滥杀，一些动物已经灭绝了，即使有些动物还没有灭绝，但是数量也变得稀少，比如熊猫、东北虎等。相信很多小朋友们都看过马戏团的动物表演，可是你知道么？动物们的表演有多精彩，它们背后的训练就有多残忍。森林之王——老虎，离开茂密的大森林被人类捕获，不仅要任人摆布和游客合影拍照，还要上台表演供大众欣赏；海洋精灵白海豚，离开浩瀚的海洋被人类捕获，圈养在海洋馆的水池里供人参观欣赏……可怜的动物们失去了自己的生活环境和种群，自由自在的生活一去不返。人类啊！请你们善待动物吧，让它们在大自然里自由自在地生活。因为大自然才是它们的家，而不是笼子、水池。人类啊！让我们携起手来，一起保护动物，让人与动物和谐相处，那么我们的世界将变得更加美好。小记者：王雯承盈学    校：银川市金凤区第十八小学指导教师：胡晓雯两只小猫快看！两个“武士”在一棵歪脖树上“战斗”；但是，我一声令下，两个“武士”立马蹿下树，端正的坐在我的脚边。它们就是我的动物朋友——小猫鱼竿和白可可。鱼干和白可可都很年轻，很壮实。鱼竿全身灰色，眼睛是绿色的，两只耳朵不停的转动，像是在收集敌情；白可可全身奶白色，像是白巧克力，后腿粗壮，动作十分敏捷，它的眼睛绿中发蓝，嘴巴一直嘟嘟囔囔地动着，显得十分可爱。鱼干和白可可都很贪吃。有一次，我给鱼干和白可可每位一段儿火腿肠，结果，鱼干一口就把火腿肠吞下了肚，然后看向白可可的火腿肠，白可可感受到了“危险”，这时，鱼竿以迅雷不及而掩耳之速，闪电般向白可可扑去。可是白可可反应也很迅速，不等鱼竿靠近，已经一口将火腿肠吞下，这两只贪嘴的小猫谁也不吃亏。除了吃，它们还很爱打架，看吧，它们又扭打在一起了。一开始，它们在地上打，鱼竿占优势，白可可一看打不过就跑上树，在树上白可可就占了上风，利用强壮的后腿在树上跳来跳去，经常把鱼竿推到地上，看着它们淘气的样子真拿它们没办法。我常常观察这两只小猫，心里说不出的喜爱。小记者：连治凯 学校：银川市实验小学四（1）班指导老师：何娟欢迎投稿——作文格式以word文档为宜，备注“作文投稿”；作文末尾请注明学生个人信息，包括学校、年级、班级、姓名、指导老师。请勿一稿多投。作文投稿邮箱：350613861@qq.com书画投稿邮箱：54361015@qq.com本期编辑：王俊蓓审核：雍斌


文章编号: 69f6ac90e525dee25848e5ef6ec0a843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (首个全国生态日!带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-16 正顺好房   正顺好房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYyNjUxMw==&mid=2657413601&idx=1&sn=f588e2d415274c49958af9e61f512b40




2023年8月15日，是首个全国生态日。今年3月，市自然资源局公示了珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。根据统计，珠海拥有1个国家级自然保护区、7个地方级自然保护区以及17个自然公园。你知道是哪些吗？一起来看看吧！珠江口中华白海豚国家级自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内，范围北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里。中华白海豚在水中嬉戏根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查，目前，保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地，是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地，物种资源丰富，红树林面积约500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵，郁郁葱葱，十分壮丽。主要保护对象为水松，是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种，经济价值高，但水松是孑遗植物，数量稀少、天然更新困难，是国际濒危物种之一，也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷，是世界现存最大的连片水松人工林。斗门竹洲岛水松林自然保护区斗门锅盖栋自然保护区斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来，主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。斗门黄杨山自然保护区斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹，南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地，九峰相连，第一峰海拔580米，是珠海最高峰，有“珠江门户第一峰”之称。黄杨山九峰相连，主峰高581米，为“珠江门户第一峰”珠海凤凰山自然保护区珠海凤凰山自然保护区位于高新区，杨寮水库（现凤凰山水库）西侧。自然保护区地处北回归线以南，海拔437米，属沿海丘陵地区，主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。珠海凤凰山自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区（筹）海域范围内，主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区，主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，区域环境优美，有“东方马尔代夫”之称。珠海庙湾珊瑚自然保护区珠海万山群岛自然保护区珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端，主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口，位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上，海岛资源丰富，是候鸟迁徙过程中的停歇地，具有重要的保护价值。桂山岛尖峰山森林公园尖峰山森林公园位于斗门城区南部，是珠海市唯一的省级森林公园，也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。尖峰山森林公园 曾遥/摄斗门竹篙岭森林公园斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇，主要保护对象为水源涵养林和野生动物。高栏港高栏岛森林公园高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。高栏港连湾山森林公园高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山，山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在，其最高峰烂柴角海拔170米，是最佳观景点。站在烂柴角顶，遥望东北，鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带，紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米，是三灶海拔最高的山，也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一，山上植被茂密、物种丰富、空气清新，鸟语花香，被誉为三灶天然氧吧。板樟山森林公园板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽，坐落在珠海城区，建设较为完善，是俯瞰珠海的最佳地点，还可以远眺澳门。板樟山森林公园香洲拱北将军山森林公园香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。香洲拱北将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲黑白面将军山森林公园香洲有髻山森林公园香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。香洲有髻山森林公园广东横琴国家级湿地公园（试点）广东横琴国家级湿地公园（试点）位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角，主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质，生境复杂多样，湿地公园区域地处热带北缘，多为河口与滨海沉积滩涂，原生植被具有热带性质和特征，是红树林的分布区域。横琴湿地大门口水道湿地公园大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路，主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势，着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富，有红树分布。高栏港南虎湿地公园高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富，整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体，真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。珠海淇澳红树林区级湿地公园珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛，与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连，分东西两个片区，湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越，是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境，鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考，公园记录到国家二级保护野生动物9种，广东省重点保护动物10种，国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄横琴滨海湿地公园横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧，磨刀门水道与马骝洲水道交汇处，主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富，鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅，总面积约2000平方米，是长期科普教育和生态教育的基地。华发水郡湿地公园华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔，主要保护对象为湿地生态系统，湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。华发水郡湿地公园金湾金湖湿地公园金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美，建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心，有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。金湾金湖湿地公园 张洲/摄香山湖湿地公园香山湖湿地公园位于凤凰山西南角，珠海市第一中学东侧，湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域，还有林相较好的连片森林，生境丰富，为野生动植物栖息提供了良好的环境。香山湖湿地公园绿水青山是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。一起守护家门口的绿水青山！END图文 | 来源，珠海政府网，侵删责编 | 樊子华 美编 | 樊子华往期推荐暴跌37%！仅卖350套！珠海上周楼市网签数据出炉！！！航空新城王炸再来，首付7.5万起购航空新城|金湾宝龙城·正顺特别推荐！！务实创新·领跑未来 | 正顺好房七月啔动赋能大会！！


文章编号: ebf6242705e98d9c96b089b5b519f8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (就在今天,都结束啦!海鲜狂喜者冲冲冲🦀🦑🦐) 2023-08-16 侨乡OnLine   侨乡OnLine


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUyNTYyMQ==&mid=2247486224&idx=2&sn=3e0782827b25d40c4770517db9dd26fe




末伏夏尽，喜盼丰收8月16日为期三个半月的南海伏季休渔期将结束这也意味着沉寂了三个半月的鲜美海味将强势回归~恢复海鲜自由🦀🦑🦐就在明天！部分镇街还有开渔节活动哦~让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王，寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业。贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响，渔家身姿将舞动起来，给与观众最好的视听享受，在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客。晚会的最后，将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼，祝愿出海吉祥平安，归来鱼虾满舱的美好祝愿！图源：台山发布那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网海岛、海风、海水和沙滩是夏天的主旋律而海鲜是沙滩海岛的重头戏开渔进入倒计时广大吃货迫不及待因为这意味着各种生猛肥美海鲜即将大量上市海虾、濑尿虾、螃蟹、带鱼、石斑鱼、鲳鱼……是不是一想到就直咽口水呢~海鲜盛宴 门店供图那么到哪里能把这么多海鲜一次过全部吃到还便宜新鲜呢小编推荐这几个地方，走起了喂~ 沙堤渔港 上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。 广海镇渔人码头 陈方欢 摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！ 横山渔港 横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。 都斛海鲜街 街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 深井、海宴 陈方欢 摄深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 北陡尾角村 彭伟宗 摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里就有一条平、靓、正的海鲜食街 远洋海鲜食街 顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。琳琅满目的水产品。图源江门日报据介绍，在这条长约200米的远洋海鲜食街共开了8家餐饮店，以加工海鲜、烹饪粤菜为主。根据市场布局，大部分客人会在海鲜店买好食材后，到对面的酒楼进行加工。带上亲朋好友去大搓一顿吧~郭永乐 摄吃完海鲜岛屿与碧海蓝天的相约也不能错过彭伟宗 摄川岛旅游区彭伟宗 摄上川岛和下川岛，江门这两座纯净的海岛。绿意盎然的大山和无敌海景，是上川岛的魅力。而下川岛，则是踏浪的好去处。川岛拥有飞沙滩旅游区和王府洲旅游区两个主要景区。飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称，拥有长达4800米的沙滩，水澈沙白，是理想的天然海滨浴场。王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”，沙滩长1600米，海水清澈、白沙细软，区内的椰林大道，漫步其间，意境悠然。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。海角城彭伟宗 摄她是真正被遗落的江门海岛遗珠，依旧保留着较为原始的自然风光，海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。浪琴湾彭伟宗 摄浪琴湾在台山市北陡镇，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇之境。那蔚蓝的大海、舒服的海风，扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。黑沙湾彭伟宗 摄位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。独特的风光，总会吸引一大拨游客和摄影爱好者专程前来采风。沙滩长1.5公里，沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理、江门发布点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 672888407a31e44119232e1ce857196f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (嘘...我在厦门最新规划图中，发现了R1线走向) 2023-08-16 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650222465&idx=1&sn=a1b12bab28c493fc9952bdf9cbb54cd4






近日,厦门市自然资源和规划局发布了关于《厦门市生态控制线边界优化调整》(草案)公示的公告。 

生态控制线是指为保障全市基本生态安全、保护自然生态系统、优化重要生态功能,依照法定程序划定,需要严格保护和管控的范围界线。 

根据公告内容显示,重点衔接永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等要素,调整后全市生态控制线面积981.05平方公里,与调整前相比总体保持稳定。 

而我们也在这张最新的规划图上,发现了城际R1线更为清晰的走向。 

接下来,就让我们来看看! 

根据厦门市生态控制线边界优化调整(公示稿)显示: 

   线路局部放大: 

城际铁路R1线厦门段经南安进入厦门翔安机场,随后沿翔安东路北上,在翔安南路左转,出厦门东站后,在翔安大桥北面平行跨海进岛。 

   在岛内段,R1线自东北方向直穿高崎机场,经过新高崎站,然后向西在海沧隧道北面出岛。 

登陆海沧区后,R1线经马青路、翁角路向西,进入漳州市。 

当然,以上只是规划的走向示意图,具体路线还是要相关单位发布。 

不过,今年以来官方公布的R1线信息越来越多。 

就在今年6月30日,在厦门市发改委网站上,有一则关于福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

该公示明确了规划调整方案,详情如下: 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

关于厦门段方面,厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

此公示也给出了R1线原规划方案和调整后建设方案。 

在更早的4月份,福建省发改委发布的福建省城际铁路建设规划调整环评公众意见征询中,R1线相比之前就有了新变化:路线从167公里增加到173.8公里,站点从24个增加到25个等等。 

每次提到R1线,同样令人关注的R3线必然会被提到。 

但是眼下这条线路,前期工作进度受到影响,其落地之日依然未知。 

厦漳城际铁路R3线项目在可研推进过程中遇到投资压力大、厦门站设站难度大、线路涉及敏感点多等方面的困难和问题,前期工作进度受到影响。 

目前,厦漳两市正根据区域经济社会发展情况、客流量预测情况等,开展厦门湾片区交通网络规划研究,进一步完善厦漳泉都市圈交通网络。 

相比之下,R1线则明朗得多。 

以上正文,来自欧卢




文章编号: 86496d81b3fb99174502d748dc274a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-16 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507454&idx=4&sn=5494f21fff3645e752b82af975454e24




北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。


文章编号: 26e772414020e87357e1b792e992bf2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (点赞！江门这些校长、老师被点名了！书香节优惠券在这个小程序领→ | 网事24h) 2023-08-16 新会网信   新会网信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTI0NTgyOA==&mid=2247524886&idx=3&sn=a9fba280176c885d630a64573635b6e2






点击蓝字关注我们 

         江门新鲜事 

             

          为中国起舞!首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演将在江门隆重举行 

8月18日-19日,首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演全国总展演将在中国舞蹈之母戴爱莲先生的家乡、中国舞蹈之城——江门举行。这是继“戴爱莲杯”人人跳全国群众舞蹈展演后,又一个在江门举办的全国性舞蹈展演活动,来自全国17个省(自治区、直辖市)的83个团队将汇聚演出。 

首届“戴爱莲杯”全国少儿舞蹈展演资料图。 

             

          恢复海鲜自由,就在今天! 

8月16日,为期三个半月的南海伏季休渔期结束,鲜美海味将强势回归。同日,“广海镇开渔嘉年华”系列活动、“那琴半岛开渔节”开啔!详情如下: 

上下滑动查看 

↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

                活动时间:2023年8月16日10-12时

                活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

                文艺晚会 

                活动时间:2023年8月18日19-21时 

                活动地点:广海渔人码头 

                重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

那琴半岛开渔节 

                   活动时间:2023年8月16日13时

                   活动地点:那琴半岛 

                   风调渔顺祭祀盛会 

                   开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

                   年年有鱼放生仪式 

                   牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

                   鱼跃龙门活捉石斑 

                   这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

                   争鲜拖网捕“头鱼” 

                   你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

                   满载而归开渔首航 

                   渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

                   “头啖鲜”千人渔宴 

                   顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

                   夏日激爽泡泡派对 

                   漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

             

          书香节优惠券在这领!线上购书“满减”还可抽奖→ 

2023南国书香节江门分会场活动暨第四届任溶溶童书嘉年华将于8月18日开幕。期间,江门新华书店将举行“奋进新征程 粤读再出发”云上书展活动。市民在微信搜索“通读在线”小程序,打开相关页面即可参与,包括领取满减券、参与抽奖等。据了解,领券、用券、抽奖的时间有先有后,市民可登录小程序了解详情。 

             

          点赞!江门这些校长、老师被点名了!有你认识的吗? 

日前,江门市教育局官方网站公示《2023年度江门市“百名优秀教师”候选名单》,拟确定黄锦棠等10名同志为“模范校长”、何珊等10名同志为“十佳班主任”、蒋嘉骏等10名同志为“十佳教师”、王宇坤等10名同志为“十佳青年教师”、王敏容等80名同志为“年度优秀教师”。 

上下滑动查看 

↓↓ 

2023年度江门市“百名优秀教师”候选名单具体如下: 

(排名不分先后) 

模范校长(10名) 

黄锦棠(广东江门幼儿师范高等专科学校) 

王  戟(江门市技师学院) 

黄静灵(江门市培英实验幼儿园) 

张又红(江门市蓬江区紫茶中学、江门市华侨中学) 

莫斯汝(江门市江海区景贤小学) 

梁  志(江门市新会第一中学) 

梁新明(江门市新会陈经纶中学) 

刘国坚(广州大学台山附属中学) 

施国成(鹤山市第一中学) 

冯奕安(恩平市冯如小学) 

十佳班主任(10名) 

何  珊(广东江门中医药职业学院) 

孙丽云(江门市培英高级中学) 

简小丽(江门市第一中学景贤学校) 

舒钰喨(江门市第一幼儿园) 

郑晓霞(江门市蓬江区丰泰小学) 

刘燕宜(江门市新会圭峰小学) 

龙梦新(台山市第一中学) 

冯雪影(开平市苍江中学) 

温健华(鹤山市第一中学) 

冯春霞(恩平市第一中学) 

十佳教师(10名) 

蒋嘉骏(江门市第一中学) 

陈伟华(江门市第一中学景贤学校) 

彭永茹(江门市特殊教育学校) 

杨  琨(江门市怡福中学) 

钟根鸿(江门市新会东方红中学) 

邱建玲(台山市海宴中学) 

徐素嫦(开平市第一中学) 

罗国永(开平市吴汉良理工学校) 

赵春婵(鹤山市共和中学) 

谢秀英(恩平市第一中学) 

十佳青年教师(10名) 

王宇坤(江门职业技术学院) 

黎少颖(江门市第一中学) 

陈素贞(江门市培英高级中学) 

朱佩珊(江门市紫茶小学) 

刘  培(江门市江海区礼乐街道礼东小学) 

潘丽茹(江门市新会葵城中学) 

区耀培(台山市鹏权中学) 

方绍苑(开平市开侨中学) 

谭晓东(鹤山市鹤华中学) 

廖  洪(恩平市恩城街道办事处第一小学) 

年度优秀教师(80名) 

市直 

王敏容(五邑大学) 

杨云鹏(广东南方职业学院) 

刘丽灯(江门市教育研究院) 

宋冰玉(江门市第一中学) 

郭海燕(江门市培英高级中学) 

李翠萍(江门市第二中学) 

钟明洋(江门市福泉奥林匹克学校) 

刘松林(江门市第一职业高级中学) 

朱浩芳(江门市工贸职业技术学校) 

蓬江区 

何  标(江门市棠下中学) 

魏  星(江门市港口中学) 

钟嘉欣(江门市蓬江区荷塘中学) 

邹翠香(江门市蓬江区潮连中心学校) 

彭瑞贝(江门市农林小学) 

朱继君(江门市紫茶小学) 

李慧凝(江门市蓬江区棠下镇中心小学) 

彭雳娜(江门市陈白沙小学) 

周  赟(江门市蓬江区范罗冈滨江小学) 

梁伟燕(江门市蓬江区杜阮镇龙溪小学) 

叶丽芳(江门市蓬江区第一幼儿园) 

江海区 

唐远廷(江门市江海区外海中学) 

马苏雁(江门市江海区外海街道中路小学) 

张雪英(江门市江海区天鹅湾小学) 

陈悦如(江门市江海区外海银泉小学) 

陈蔚华(江海区滘北幼儿园) 

新会区 

李玉挽(江门市新会区教师发展中心) 

梁北宇(江门市新会东方红中学) 

黄健荣(江门市新会梁啔超纪念中学) 

梁国新(江门市新会陈经纶中学) 

李莹莹(江门市新会华侨中学) 

汤淑青(江门市新会葵城中学) 

肖康才(江门市新会第一中学) 

代  鹏(江门市广雅中学) 

许锦潮(江门市新会机电职业技术学校) 

林月送(江门市新会区古井镇古井小学) 

谭玉玲(江门市新会区双水镇天台小学) 

陈彩云(江门市新会东区学校) 

陈门有(江门市新会区平山小学) 

黄瑞爱(江门市新会实验幼儿园) 

黄乐茵(江门市新会区特殊教育学校) 

台山市 

聂曼春(台山市华侨中学) 

甄卫嫦(台山一中大江实验中学) 

邝晓莲(台山市育英中学) 

余秀芝(台山市越华中学) 

曾门好(台山市海宴镇沙栏学校) 

莫民飞(台山市敬修职业技术学校) 

朱红燕(台山市新宁小学) 

梁秀宜(台山市水步镇井岗小学) 

陈锦辉(台山市四九镇中心小学) 

林冬英(台山市深井镇中心小学) 

罗碧如(台山市赤溪镇中心小学) 

廖  玲(台山市特殊教育学校) 

开平市 

林庆伦(开平市教师发展中心) 

黄  苹(开平市长师中学) 

梁小明(开平市开侨中学) 

关能立(开平市百合初级中学) 

聂  鹏(开平市东河初级中学) 

吴素匀(开平市沙塘学校) 

徐健林(开平市机电中等职业技术学校) 

李  桦(开平市吴汉良理工学校) 

许瑶仲(开平市风采实验学校) 

劳雅婷(开平市三埠街道办事处港口小学) 

陈银娇(开平市长沙街道办事处谭宏帙纪念小学) 

曹绮娜(开平市三埠长沙幼儿园) 

鹤山市 

李  明(鹤山市鹤华中学) 

罗  丹(鹤山市桃源中学) 

李卫胜(鹤山市沙坪中学) 

黄  能(鹤山市沙坪街道第二小学) 

刘  坚(鹤山市沙坪街道第三小学) 

马稳秀(鹤山市鹤城镇第一小学) 

杨振珊(鹤山市共和镇中心小学) 

崔炎珍(鹤山市建委幼儿园) 

傅绮雯(鹤山市特殊教育学校) 

恩平市 

盘茂丹(恩平市恩城中学) 

任云飞(恩平市第一中学) 

冯小娟(恩平市东成中学) 

张  彧(恩平市职业技术教育中心) 

何冰冰(恩平市圣堂镇中心小学) 

吴艳琴(恩平市沙湖镇南平小学) 

梁英莲(恩平市特殊教育学校) 

         全网热点 

            

         官方最新发布!我国首次→ 

     8月15日, 

    自然资源部发布《中国生态保护红线蓝皮书》,这是我国首次以蓝皮书形式发布的生态保护红线成果。蓝皮书表示,全国划定生态保护红线面积合计约319万平方公里,涵盖我国全部35个生物多样性保护优先区域,90%以上的典型生态系统类型。 

             

          中国代表团礼服发布,长这样! 

     杭州亚运会日益临近, 

    15日,中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”,白与蓝的主色调碰撞出闪耀星辰的遐想,象征着群星闪耀的体育拼搏精神。礼服设计上还融入了青花瓷、牡丹等中国元素,彰显中国文化魅力。杭州亚运会期间,中国健儿们将穿着礼服参加开幕式等各类重要仪式。 

             

          国家发改委增加安排5亿元投资支持京冀等6省市灾后重建 

    据国家发展改革委消息,今年入汛以来,我国多地遭遇持续强降雨,引发洪涝和次生地质灾害,造成人员伤亡和财产损失。 

    为贯彻习近平总书记对防汛救灾工作的重要指示精神,落实李强总理等中央领导同志批示要求,8月15日,国家发展改革委增加安排中央预算内投资5亿元,支持河北、北京、黑龙江、吉林、福建、重庆6省(市)受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。 

    加上前两批已经安排的2亿元,国家发展改革委今年已累计安排7亿元,专项用于受灾严重地区灾后应急恢复重建。 

             

          痛心!西安喂子坪山洪泥石流已致24人遇难,仍有3人失联! 

    8月11日下午6时许,西安市长安区滦镇街道喂子坪村鸡窝子组短时强降雨引发突发山洪泥石流灾害。 

    截至目前,已造成24人死亡、3人失联。 

    此次灾害造成2户民房损毁,210国道3处严重损毁、21处轻微受损,1条35千伏线路故障,55个通信基站停机。当日,当地道路、电力、通信均已抢通恢复。 

             

          公司团建将员工骗至缅北?官方回应 

     据“重庆市互联网举报中心”微信公众号消息,近日,涉“江北嘴国金中心某公司招聘新员工,正常上班数月后以‘出国团建’为由将员工送往‘缅北工业园’,重庆警方立案调查”的消息,在微信圈群和网络社交平台流传,引发部分网民关注。经向有关部门核实, 

    近期重庆江北嘴未发生此类案件,网传信息系谣言。同时,“山城辟谣侠”也对此发布了辟谣信息。 

            

         岸田文雄向靖国神社供奉“玉串料”,外交部回应 

    8月15日,外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问,15日上午,日本首相岸田文雄以“自民党总裁”的名义,向靖国神社供奉了名为“玉串料”的祭祀费。日本经济安保担当大臣高市早苗等参拜了靖国神社。中方对此有何评论? 

    对此,汪文斌表示,靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征,供奉有二战甲级战犯。 

    日本政客对待靖国神社的消极动向,再次反映出日方对待历史问题的错误态度,中方已向日方提出严正交涉。 

    中方敦促日方认真汲取历史教训,以实际行动同军国主义彻底切割,避免失信于亚洲邻国和国际社会。 

来源:网信江门 

新会网信 

微信号 :wxxh_0750 

抖音号:风彩新会 

▇ 扫码关注我们 




文章编号: de6bb9d7b9601361e9ecc318ab8ec948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (女足世界杯 澳大利亚VS英格兰) 2023-08-16 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483913&idx=1&sn=c8c140be16bc67f18171e1409dc01fef






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

女足世界杯    澳大利亚VS英格兰

澳大利亚女足作为四强里面纸面实力最弱的一支球队,却占据着天时地利人和三大要素。在对阵法国的比赛中,第72分中法国的左路传中球啊打到了澳大利亚球员的手臂上,但是VAR裁判啊并没有介入,并且啊第91分钟,澳大利亚球员在防守当中使用了剪刀脚放倒对手,裁判再度开恩,只给出了一张黄牌。在第99分钟,法国队利用身高优势头球破门,但裁判再次介入,表示头球之前有拉人犯规的动作,进球无效,这就很离谱了 

那么今天的英格兰会不会在主角的光环下翻车呢?可能性是非常的大,虽然澳大利亚占据着天时。地利人和等优势,但如果自身实力不够硬的话,也无法进入到四强的这个阶段。其次,英格兰对阵尼日利亚时,剧本就已经开始规划了,前腰的关键人物,劳伦詹姆斯在比赛中故意踩踏对手领到了一张红牌,在赛后又被追加禁赛了一场,所以本场对阵澳大利亚詹姆斯并不能够参加,但作为英格兰前腰的关键性人物,犯这样的低级错误是非常的不应该,毕竟在对阵丹麦,对阵中国的比赛当中,她的表现是非常值得称赞的,而替补詹姆斯位置的图恩,擅长的位置是中场,现在位置前提,让她对阵哥伦比亚的比赛当中感觉到了非常的不适应。 

所以根据以上数据的分析,英格兰主力禁赛,而澳大利亚占据着各方面的优势,那么今天,我们去做澳大利亚女足的球迷。 

方向指数:澳大利亚+0.25 

娱乐比分:1-0,1-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 55aabf87f692085e59dab630bfe818d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海豚畅游、猕猴嬉戏、鹭鸟齐飞......首个全国生态日,邀你共赏“台山画卷”) 2023-08-16 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657494045&idx=4&sn=74acc51207ed0bec7e06b172f819b68f




今天是首个全国生态日在这个首创性、标志性的纪念日阿布带大家探访台山生态“见证官”“海上大熊猫”——中华白海豚 冯抗抗 摄中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被誉为“海上大熊猫”具有极其重要的生态、科研和文化价值是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”冯抗抗 摄中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。“花果山”美猴王——猕猴成年猕猴为小猕猴梳理毛发，捉掉身上的虫子三面环海，群山延绵上川岛最北端的茂密山林里国家Ⅱ级保护动物——猕猴世代在此繁衍生息彭伟宗 摄广东台山上川岛猕猴省级自然保护区总面积2281公顷，边界全长50公里，其中海岸线长26公里，是集自然保护、科学研究、科普教育为一体的海岛型自然保护区。保护区内现有25个种群、约2200只猕猴，由于大海阻隔，栖息在这里的猕猴是广东省猴类种群中血缘最纯的，具有很高的研究价值。近年来，保护区多次与有关科研院所展开合作，先后对保护区范围内的猕猴、陆生野生脊椎动物、鸟类、植物等开展监测和调查，对保护区猕猴结构、分布状况、种群、数量、活动特性、主要生活区域，以及其他动植物的情况有了充分了解。“海岸卫士”——红树林红树林是全球物种多样化生态系统之一生物资源量非常丰富作为扎根于海岸潮间带的胎生木本植物红树林既可防风消浪又能净化海水还能为鱼虾鸟类提供栖息之所素有“海上森林”“海洋卫士”之称在镇海湾红树林国家湿地公园有夜鹭、白鹭、大白鹭池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种海侨湿地公园原本是一片滩涂2009年海宴镇在这里种下300多亩红树林如今这片红树林成了候鸟乐园成千上万的鹭鸟在这里栖息海宴镇供图台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整连片面积最大的原生红树林群落，主要分布于镇海湾两侧、深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地。品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。目前，台山建有国家级红树林湿地公园试点1个、县级红树林自然保护区1个。台山始终坚持将绿色发展理念融入到城市发展的各领域、全过程为经济社会高质量发展绘就靓丽“底色”8月15日全国生态日让我们一起携手努力保护生态环境，共建绿美台山来源：台山发布


文章编号: 2625da630d94c8c87d36f678216d1edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (突然宣布解散！起因竟是热映电影《孤注一掷》) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=4&sn=4f5ffe0eefcb7637163295305585df04






近日 

一条#伊甸园字幕组解散#的话题 

突然冲上了热搜 

而解散的起因 

直指近期话题度极高的电影 

《孤注一掷》 

        字幕组解散自曝不满片方“甩锅” 

伊甸园字幕组的“邦德的那个猪”14日下午在其个人微博上宣布,即日起伊甸园字幕组招募解散,不再出品任何字幕,并把矛头指向电影《孤注一掷》,“作为编剧和导演,没有仔细调查和了解字幕组,只凭想当然把菠菜(指博彩)和DB(指赌博)这种事扣到字幕组身上,票房很好,又怎样?不符合真实事实,就是瞎编想当然。” 

据了解,以缅北诈骗为题材的《孤注一掷》于8月5日开啔点映,仅三天票房便高达5.38亿元,打破了中国影史点映票房纪录。有人预测该片的最终票房或超过《消失的她》,成为今年暑期档的最大黑马。 

这部电影里呈现了各种令人惊讶的诈骗情节,其中有一幕设定是,王大陆饰演的顾天之,以字幕组成员的身份,接到了诈骗集团的广告邀约,虽然同事一致反对,但顾天之还是因此沦陷成为了赌徒。 

对于字幕组的抗议,《孤注一掷》的宣传方、伯乐营销的CEO张文伯也曾在个人微博正面回应过,电影中涉及的情节其实一直呈现字幕组成员“反对接不确定信息及涉嫌误导信息”的理性、坚定态度。在后续情节中,是王大陆扮演的顾天之个人从试玩的心理逐渐被诈骗信息吸引,一步步落入了诈骗分子的陷阱。绝非是字幕组的选择。 

          “为爱发电” 怎么变成了“博彩赌博的推手”? 

不少支持字幕组的网友认为,虽然电影中字幕组很坚定地拒绝了广告投放,但诈骗集团给各大字幕组都发了广告邀约的情节,暗示了字幕组是一种盈利组织。但实际上,“没有报酬”几乎是国内绝大多数字幕组的真实状态。 

还有网友指出,像电影中字幕组坐在一起干活的情节,也是不存在的,因为字幕组是出了名的“网络野生民间组”,成员来自五湖四海,甚至世界各地,几乎都是通过网络沟通、分配任务、完成任务的。 

有人说,如今从“为爱发电”一下变成了“博彩赌博的推手”,让一直“无偿干活”的字幕组为此愤怒不已。 

问题来了,字幕组说自己不会挂博彩和赌博的广告,但观众为什么能在网上的资源上看到这些广告?

有网友指出,很多不法分子利用第三方盗取字幕组资源进行压制具有网络博彩信息的影像品。有些字幕组将成果公布网上之后,很快就会被盗版商或者非法视频网站所利用,对于这些以盈利性为目的的二道贩子,字幕组也极为痛恨,特地在资源中大字注明“任何人不得用于商业目的”,可惜收效甚微。 

字幕组的兴起也可以说是时代的产物。在国内视频网站还没兴起的年代,字幕组曾是很多人接触国外剧集的重要渠道。而后随着国人版权意识的加强以及各大视频网站的崛起,字幕组也日渐式微。 

“邦德的那个猪”发表落幕感言,“停止更新,不等于我不关心,我会一直陪着我的翻译和友邻组的翻译们”“很庆幸,你们的成长里有过我”。不少网友也留言感谢字幕组那么多年的付出。 

来源:都市快报、深圳商报、新浪微博、21世纪经济报道 

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 2c1f24375cc9a0118e16d9ac6da467dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“环广西”重啔！将经过南宁→) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=1&sn=69c2dbb08e2e38caffbb317899600aae






8月15日,据北海市旅游文体局消息,2023年环广西公路自行车世界巡回赛今年重啔,北海作为首发站,将于10月12日、13日举行北海赛段的比赛。目前已进入赛事筹备阶段。

据了解,2023年环广西公路自行车世界巡回赛包含男子与女子两项赛事,其中男子世巡赛将在广西北海、钦州、南宁、柳州、桂林5个城市举行。本届赛事路线在往届的基础上进行了优化调整。 

资料图:2019年环广西公路自行车世界巡回赛北海赛段。图源北海日报 李君光 摄 

环广西公路自行车世界巡回赛(以下简称“世巡赛·环广西”)是世界顶级、中国唯一的公路自行车世界巡回赛,与举办超过100年的“环法自行车赛”“环意大利自行车赛”等老牌名赛属同一等级,是广西目前历史上举办过的最高级别赛事之一,以其规格之高、阵容之强、线路之长、筹备之难、群众参与之多、国内外影响之大等特点,在广西体育发展史上具有里程碑的意义。 

资料图:“世巡赛·环广西”的举办为广西群众提供了在家门口观看国际大型体育赛事的便利。赛事组委会供图 

2017年至2019年,“世巡赛·环广西”为广西群众在家门口观看国际大型体育赛事作出了贡献。 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

资料图:世界顶级公路自行车赛车手在广西赛道上驰骋。赛事组委会供图 

来源:广西日报-广西云客户端 

                编辑:盘瑶 

                校对:韦玮 

                责编:覃凤妮 

                值班编审:汤洁葵 

               吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 13d1b5e4c52199cb9bd6764224cfd0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (今日开海!国铁南宁局加开“赶海”动车) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=2&sn=1a305750aded508809c1ef13e81babd0




长达三个半月的南海伏季休渔期今日（8月16日）中午12时结束了一年一度的“北部湾开海节”隆重开啔一大波平靓正的生猛海鲜等你来炫↓↓↓△资料图为满足旅客“赶海”需求国铁南宁局持续优化列车开行方案加开多趟“赶海”动车方便旅客到北部湾观光旅游国铁南宁局管内部分列车加开信息：详情请登录www.12306.cn 网站查询前往北海的游客注意啦开海节期间北海这些路段将实施临时限制交通措施关于对2023年北海市“八月趣夏 欢乐开海”活动期间实施临时限制交通措施的通告为加强2023年北海市“八月趣夏 欢乐开海”活动期间道路交通管理，全力保障广大群众安全、畅通、有序出行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例等相关法律法规，决定对侨港镇美景路实施临时限制通行的交通管理措施，通告如下:一、实施时间2023年8月16日8时30分至12时30分二、实施路段美景路(港口路以东至开海广场)三、实施措施除应急抢险救援、医疗救治、公务执法、环卫保洁车辆外，禁止车辆驶入上述道路。公安机关交通管理部门将视实际交通流量情况，适时调整交通限行时间和范围。请广大交通参与者合理选择出行线路，自觉服从现场警员和管理人员的指挥。给您带来不便，敬请理解、配合和支持。特此通告。                      侨港镇人民政府                 2023年8月14日附临时交通管制道路示意图：来源：南宁铁路、魅力银海编辑：盘瑶校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: f5e57c360025682fdab198081d05c08a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (阵雨、雷雨轮番上线，南宁未来几天天气如何？) 2023-08-16 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346296&idx=3&sn=846192fcbf4b93f7b97bdb4b0e4a6e86






今日(8月16日),广西部分地区仍有阵雨、雷雨,外出最好备把晴雨伞。   

14日,广西各地一片雨哗哗,桂林、柳州、河池、百色、防城港等多地雨势强劲,多个县市升级发布暴雨红色预警。据统计,8月14日8时至15日8时,崇左、北海、钦州、贵港、南宁等5个市的8个县(市、区)的8个乡镇有大暴雨,14个市的57个县(市、区)的124个乡镇有暴雨。 

15日晚到16日,桂林、柳州、河池等8个市有中雨,局部有暴雨;其他地区以多云为主,其间有阵雨、雷雨穿插上线。 

南宁市气象台预计,今日南宁城区多云有阵雨或雷雨,局地大雨,气温25~33℃,偏南风1~2级。明后天多云为主,18日至20日降雨明显。 

17日,全市多云局地有阵雨或雷雨,最高温度33~35℃。18日至20日,全市中雨,局部大到暴雨,最高温度31~33℃。 

广西气象台预计,未来一周,广西多雷阵雨天气,局地有暴雨到大暴雨,雷雨时伴有8级左右短时大风等强对流天气。其中,18日至20日,受辐合带影响,广西有一次中到大雨、局地暴雨到大暴雨天气过程。 

现在正值汛期,局地短时强降雨往往来得突然,容易造成城市内涝、农田积水,在山区易发生泥石流、山体滑坡等灾害,请大家注意安全。 

来源:广西气象、南宁云—南宁晚报 记者 赵金玲/文 宋延康/图 实习生 韦丽羽 

               编辑:盘瑶 

               校对:韦玮 

               责编:覃凤妮 

               值班编审:汤洁葵 

              吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 27b486328c17370b324790c5ef0d2eae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (汕头南澳岛品美食、游浪漫海上灯塔、风车！￥299抢海边精品民宿，2分钟到沙滩，赏醉美日出！) 2023-08-16 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724052618&idx=6&sn=2b34b7242d60a8e6be466ba185979077






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地, 

也可以直接选择下面另一个景点。 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的 

海景度假酒店,推窗见海 

民宿位于北回归线广场附近

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

也可以去沙滩看日出, 

酒店距离沙滩和北回归线广场, 

大约5分钟的步行距离! 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起, 

会有一种不虚此行的感觉! 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是718,如果是周末 

直奔800+那就更加贵了!! 

        汕头南澳岛·香湖湾精品民宿 

北回归线广场附近精品民宿 

3分钟到青澳湾沙滩畅玩

打卡北回归线广场、灯塔··· 

特色潮汕美食吃过瘾! 

7-8月暑假专场!只要299元

限量100套~房源紧张,抢到就赚到

先囤一套,约你心爱的家人、朋友们来 

抢购价:299元/套

               时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2023年8月31日 

前台地址:广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近 

               费用包含 

1、民宿精品双床房1间1晚(两张1.5米)

2、畅玩青澳湾铂金沙滩 

3、打卡北回归线广场 

4、钱澳湾灯塔、风车场 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

                加收说明 

周日--周五不加收!

周六需加收:100元 

可增订彭列岛(玻璃海)浮潜抓海螺海胆游玩,拼船“粉丝价大人500,10岁以下小孩240”包含船费,浮潜镜浮潜鞋,水上浮毯,淡水冲淡,鸟屿观光,午餐费,保险费,午餐是海鲜粥) 

                 预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床1.5米X2张 

3、酒店停车收费:30元左右/辆/晚 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

1、本产品不适合指定日期使用,是否预约成功以酒店最终确认为准! 

2、本活动为特殊产品,未预约,可退款,特惠活动房型每日限量供应,其他网站有房不代表特惠房有房!

3、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

4、入住参考时间:15:00后,退房时间:12:00前 

5、订单号:商城下单后产生,唯一凭证,关注公众号“零寸光旅行网”可查询;

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

长按识别二维码在线下单   

▼

        PART  

        0 

        1 

         汕头南澳岛·香湖湾精品民宿 

酒店位于南澳岛北回归限广场旁边 

地处海滨边的香湖湾 

吃喝玩乐一应俱全,性价比超高 

酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全, 

去青澳湾、宋井等景点都很方便。 

5分钟就到北回归线广场,青澳湾沙滩

领取房卡就可以自助入住了

阳台海景双床房,房间很宽敞 

独立卫生间、洗浴间 

大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景 

夜晚伴着海浪声入眠 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

        PART  

        2 

         汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

       #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

     上演着 

     “立竿不见影” 

     的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

     屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

     走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

        PART  

        3 

         汕头南澳岛美食推荐 

     01

     『 青澳湾美食 』 

      1.我家小厨(青澳湾) 

     青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

     有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

      小科普:南澳三宝 

     海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

     游玩遇见了,记得都尝尝~ 

         海草炒饭35-20元/份 

        饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

         清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

        小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

         南澳“金薯”地瓜 

        南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

      2.北回归线广场路边摊 

     海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

     02

     『 后宅镇美食 』 

      1.老店铺 

     海鲜炒粿25元/份 

     店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

     炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

      2.炳忠棵条面 

     海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

     菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

     味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

      3.老店凉茶 

     凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

      4.捷信牛奶甜品  

     原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

     姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

     黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

     本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

      5.然记糖水铺 

     开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

      6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

      7.凉水铺 

     凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

     门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

      8.肥姐牛肉店  

     牛肉拌面+牛丸汤30元 

     招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

     附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

      9.正宗隆江猪脚饭 

     猪脚饭20元 

     /

没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

     如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

      10.澄海弟狮头鹅 

     卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

      11.利兴肠粉 

     海鲜猪肉肠粉10元 

     /

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

     有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

      12.锋味十足 

     海鲜粥100小份 

     南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

     粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

       PART  

       0 

       4 

       酒店地址 

       :广东省汕头市南澳县北回归线广场附近 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

点击阅读原文,了解更多精彩内容 




文章编号: 3c64fb7ab0caed2b169340018e3b4721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (邮话全国生态日) 2023-08-16 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247500402&idx=1&sn=4bcf8d9ea52662b2156514efb84c083f






  

    2023年8月15日是首个全国生态日。 

保护生态环境,人人有责。从我国发行的邮票中,就能看到对生态环保的积极宣传。 

为营造一个好的生存环境,我们一直在坚持开展植树绿化活动,以此来改变和保护生态环境。新中国成立后,党和政府极为重视植树造林,1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召,全民义务植树绿化运动展开。改善和治理环境,实现良性发展。 

水是生命之源。没有水,地球上将没有生命。水污染已经成为环境保护一个非常重要的问题。 

1982年3月1日发行的《国际饮水供应和环境卫生十年》邮票上,两名儿童双手向上伸展,仰望面前的水滴,寓意了人类对安全卫生饮水的渴望。水是生命之源,环境的保护非常重要。 

2013年3月22日发行的《世界水日》邮票抽象的用三滴水来寓意水资源的缺乏,提醒人们要倍加珍惜。对于人来说,水是仅次于氧气的重要物质。环境被破坏,水资源早晚会枯竭。 

在中国西北黄土高原省、区的部分地区,严重缺水导致当地农民生活艰难、生产原始、教育落后、妇女的疾病率等问题,为了帮助那里的人们特别是妇女迅速摆脱因严重缺水带来的贫困和落后,中国妇女发展基金会2001年开始实施“母亲水窖”工程,修建集雨水窖,改善群众的卫生条件、生活环境。2011年发行的《“母亲水窖”项目实施十周年》纪念邮资片。 

我们不仅要保护好水资源,更不能随便浪费水资源。有人可能对节约一滴水认为那是微不足道,但是,如果每人一天节约一滴,14亿多人每人每天节约一滴水,那就是2.6万吨水。按人均每天喝水1.5升计算的话,那这些节约下来的水,就能让4.7万人喝上一年。 

1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚,分别为:保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作,表示人类必须要保护好地球环境,要坚定决心。 

1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚,以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花,警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。 

2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票,关于环保的就涉及多个领域,如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。 

2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票一套2枚,分别为:低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类,有点杂乱;而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护,有点创意。 

2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚,以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。 

香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票,就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。 

2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成,说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础,警示人们环境保护好,才能有它们的存在。 

2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”,画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。 

敬畏自然,保护自然,自然就会给人们丰厚的回报。2018年9月23日发行《中国农民丰收节》邮票表现了农民在金秋时节庆祝丰收的场景。 

   2023年7月28日,陕西省十四届人大常委会第四次会议表决通过了《陕西省人民代表大会常务委员会关于加强大熊猫国家公园协同保护管理的决定》,标志着陕西、甘肃、四川携手加强大熊猫国家公园保护。大熊猫国家公园是我国首批设立的5个国家公园之一,涉及陕西、甘肃、四川三省,在《国家公园》邮票都有记载。陕西片区位于宁强县青木川镇境内,总面积97.72平方公里,栖息着包括大熊猫、金丝猴、羚牛在内的多种国家重点保护野生动物。 

   实行国家公园体制,目的是保持自然生态系统的原真性和完整性,保护生物多样性,保护生态安全屏障,给子孙后代留下珍贵的自然资产。中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。第一批正式设立的 

   5 

   个国家公园,保护面积达 

   23 

   万平方公里,涉及 

   10 

   省份,涵盖近 

   30% 

   的陆域国家重点保护野生动植物种类。 

   我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境,让青山绿水永远相伴。 

青山绿水就是金山银山。希望每个人都做这个理念的积极传播者和模范践行者。 




文章编号: e446d248ba00e9c2e819bcaaad4fbcc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (开渔！就在今天！) 2023-08-16 江门电台   江门电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMDk0OQ==&mid=2651376123&idx=3&sn=87faf0bcc7ceeb021edc346e83eed789






末伏夏尽,喜盼丰收 

今天

为期三个半月的南海伏季休渔期结束 

这也意味着沉寂了三个半月的 

鲜美海味将强势回归~ 

恢复海鲜自由就在今天! 

部分镇街还有开渔节活动哦~ 

让你吃好,玩好~ 

8月16日 

“广海镇开渔嘉年华”系列活动 

      “那琴半岛开渔节”开啔 

         一起来了解一下吧

         ↓↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

            活动时间:2023年8月16日10-12时

            活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

            文艺晚会 

            活动时间:2023年8月18日19-21时 

            活动地点:广海渔人码头 

            重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

贺丰收——歌舞表演

渔歌风情在这里唱响,

渔家身姿将舞动起来,

给与观众最好的视听享受,

在现场你将深切感受到

海滨古镇的热情好客。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

图源:台山发布 

那琴半岛开渔节 

               活动时间:2023年8月16日13时

               活动地点:那琴半岛 

               风调渔顺祭祀盛会 

               开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

               年年有鱼放生仪式 

               牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

               鱼跃龙门活捉石斑 

               这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

               争鲜拖网捕“头鱼” 

               你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

               满载而归开渔首航 

               渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

               “头啖鲜”千人渔宴 

               顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

               夏日激爽泡泡派对 

               漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网 

海岛、海风、海水和沙滩 

           是夏天的主旋律 

           而海鲜是沙滩海岛的重头戏 

           开渔进入倒计时 

           广大吃货迫不及待 

           因为这意味着 

           各种生猛肥美海鲜即将大量上市 

           海虾、濑尿虾、螃蟹、 

           带鱼、石斑鱼、鲳鱼…… 

           是不是一想到就直咽口水呢~ 

海鲜盛宴 门店供图 

    那么

    到哪里能把这么多海鲜 

    一次过全部吃到 

    还便宜新鲜呢 

    小编推荐这几个地方,走起了喂~ 

 沙堤渔港  

      上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

 广海镇渔人码头  

陈方欢 摄 

          广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

 横山渔港 

          横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄 

          横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒,简简单单的渔家土做法,吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。

           都斛海鲜街  

街坊们正在挑选心仪的海鲜。 

              海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

              有食客给都斛海鲜街总结出三大特点:多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场,因此海鲜街上不仅有众多海鲜档,周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 

 深井、海宴  

             陈方欢 摄 

                    深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

 北陡尾角村  

彭伟宗 摄 

              北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

               此外,在江门市区里

               就有一条平、靓、正的海鲜食街 

 远洋海鲜食街  

                   顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报 

                   在蓬江区远洋海鲜食街,沿街的灯光让美食街越夜越美丽:一边各式时令海鲜琳琅满目,新鲜食材在眼前一览无遗,另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里,顾客享受到的是实在、鲜美的食材,也是工作一天后的轻松与自在。在这里,是独属于江门的烟火气和人情味。 

               琳琅满目的水产品。图源江门日报 

               据介绍, 

               在这条长约200米的 

               远洋海鲜食街共开了8家餐饮店, 

               以加工海鲜、烹饪粤菜为主。 

               根据市场布局, 

               大部分客人会在海鲜店买好食材后, 

               到对面的酒楼进行加工。 

               带上亲朋好友去大搓一顿吧~ 

                郭永乐 摄 

    吃完海鲜 

     岛屿与 

    碧海蓝天的相约 

     也 

    不能错过 

    彭伟宗 摄 

    川岛旅游区 

    彭伟宗 摄 

上川岛和下川岛, 

江门这两座纯净的海岛。 

绿意盎然的大山和无敌海景, 

是上川岛的魅力。 

而下川岛,则是踏浪的好去处。 

    川岛拥有飞沙滩旅游区 

    和王府洲旅游区两个主要景区。 

    飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称, 

    拥有长达4800米的沙滩, 

    水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。 

    王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”, 

    沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软, 

    区内的椰林大道, 

    漫步其间,意境悠然。 

    那琴半岛地质海洋公园 

    那琴半岛海面宽阔,一眼望不到头。 

    海水清澈见底,海滩开阔,阳光充足, 

    可以在那里来个充足的日光浴。 

    这里的一大特色就是栈道

    绕栈道而上, 

    栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

    另一边是漫山遍野的怪石。 

    感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

    这里还有婚纱摄影基地, 

    里面不少欧式建筑, 

    成双成对的人儿 

    为这天涯海角添了几分浪漫。 

    海角城 

    彭伟宗 摄 

她是真正被遗落的江门海岛遗珠, 

依旧保留着较为原始的自然风光, 

海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。 

这里水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,背靠苍翠群山, 

石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅, 

仿如仙景降凡。 

滩岸椰葵翠影,林荫绕道, 

缓步赏境,休闲写意, 

是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

浪琴湾 

彭伟宗 摄 

    浪琴湾在台山市北陡镇, 

    沙滩平缓,宽广舒展, 

    沙粒纯净,海水洁净, 

    是一处还没有经过深度开发的旅游地。 

    滩前碧波万顷,滩后松林茂密, 

    置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。 

    那蔚蓝的大海、舒服的海风, 

    扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。 

    黑沙湾 

    彭伟宗 摄 

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾 

是世界罕有的黑色沙质海滩。 

独特的风光, 

总会吸引一大拨游客和摄影爱好者 

专程前来采风。 

沙滩长1.5公里, 

沙质非常细密、均匀, 

沙体内含多种矿物质, 

其中锰、铁的含量非常高, 

是世间非常罕有的 

天然保健强身的沙滩。 

    好吃好玩又好看

    这是渔民们的欢乐庆典 

    更是沿海城市的又一个高光时刻 

    “海鲜自由”这不就达成了吗? 

内容来源:江门发布综合整理 




文章编号: 81746d150736bc7e4ef13c25f348ee6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (工作简报14 | 我团队成员参加“第一届生态系统服务学术研讨会”) 2023-08-16 海洋科学与管理   海洋科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562643&idx=1&sn=fba2dbaff3267b2bce2e8a5f66035dea




工作简报 第14期我团队成员参加“第一届生态系统服务学术研讨会”2023年8月13至16日，为建立融通海洋自然与社会科学学科体系，增强与国内单位在社会生态系统方面的学术沟通与合作交流，研究组负责人陈明宝教授带队前往陕西省西安市和咸阳市进行调研。调研队一行参与了陕西师范大学地理科学与旅游学院联合主办的“第一届生态系统服务学术研讨会”，并拜访了西北农林科技大学经济管理学院农业经济学系陈海滨教授。“第一届生态系统服务学术研讨会”由中国生态学学会生态系统服务专业委员会、陕西师范大学地理科学与旅游学院、中国环境科学学会生态环境核算专业委员会联合主办，旨在促进生态系统服务科学发展、更好地发挥生态系统服务在生态文明建设中的支撑作用，探讨生态系统服务科学前沿进展和热点问题。课题组在陈明宝教授带领下参与分会场五（生态资产与生态系统服务），并作题为《中国水域中华白海豚保护区有效性评估与优化策略》的报告。中华白海豚是近岸海洋生态系统旗舰物种，是生态系统服务的重要提供者。海洋保护与综合治理交叉学科研究组在报告中对中华白海豚保护评估偏重监测、忽略主体能动性激发、亟需结合社会科学与自然科学等问题进行了有效识别，并归纳整理国际上相关保护区评价指标和文献，提出了结合社会-生态系统（SES）框架与社会认知理论的有效性评估框架。研究组基于对六个保护区的调研数据，从4个方面、9个因子、20个变量进行评分，分析各保护区有效性的发展均衡性和空间异质性，并作影响因素分析。报告建议强化白海豚保护宣传，引导对保护区制度的互动与政策接受，实行白海豚水域航速声量限制立法，继续完善保护区生境修复防护工作。调研队一行还到访咸阳市西北农林科技大学南校区，受到经济管理学院农业经济学系陈海滨教授的热情接待。双方团队就人与自然耦合协调状况及影响机制的相关学科议题进行了深入探讨和研究，展开了饶有成效的对话与互鉴，产生了成果饱满的沟通与交流。调研队还与陈海滨教授就会议举办等事项进行了建设性会话，营造了良好积极的合作互动氛围。本期简报编辑：王宇豪/许志斌更多往期简报


文章编号: a8eaf11c5e9619910bf9f1424a04a09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划|首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-16 海南心发现   海南心发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIyODgwMQ==&mid=2651239468&idx=2&sn=1c37a5e20373a7ace6df1a9ce7e8a501




栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一副怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到紧急招募令我们现诚挚招募布展志愿者数十名，如果你对装置艺术感兴趣，喜欢摄影作品，想要了解白海豚保护科普；且你喜欢动手，耐心细心，那么邀请你一起来用手中的鱼线，帮我们完美落地我们的创意概念。布展时间：2023.08.19  9:00-15:00报名截止日期：2023.08.17志愿者福利：惊喜周边+一顿午餐请戳下方小程序填写报名信息：230819中华白海豚快闪摄影展开幕式志愿者招募关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计在赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶hi~ 还有你想看的‍—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队排ㅤ版丨五子棋想知道海南更多好吃好玩的可以添加发现妹和发现君的微信哦主编：ELVA    编辑：44商务咨询：18608921952（微信同号）未经允许不得擅自转载往期精彩回顾点击图片回顾详情更多精彩等你发现~


文章编号: 748824cc6fb413eb3f64b63e6affa31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【旅游】恢复海鲜自由🦀🦑🦐就是今天!) 2023-08-16 魅力潮连   魅力潮连


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE1NTA4Mw==&mid=2247619628&idx=3&sn=42d1460e8f05db232e3cc6c3c9e221c8




末伏夏尽，喜盼丰收8月16日为期三个半月的南海伏季休渔期结束这也意味着沉寂了三个半月的鲜美海味将强势回归~恢复海鲜自由🦀🦑🦐就是今天！部分镇街还有开渔节活动哦~让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王，寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业。贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响，渔家身姿将舞动起来，给与观众最好的视听享受，在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客。晚会的最后，将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼，祝愿出海吉祥平安，归来鱼虾满舱的美好祝愿！图源：台山发布那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网海岛、海风、海水和沙滩是夏天的主旋律而海鲜是沙滩海岛的重头戏开渔进入倒计时广大吃货迫不及待因为这意味着各种生猛肥美海鲜即将大量上市海虾、濑尿虾、螃蟹、带鱼、石斑鱼、鲳鱼……是不是一想到就直咽口水呢~海鲜盛宴 门店供图那么到哪里能把这么多海鲜一次过全部吃到还便宜新鲜呢小编推荐这几个地方，走起了喂~ 沙堤渔港 上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。 广海镇渔人码头 陈方欢 摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！ 横山渔港 横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。 都斛海鲜街 街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 深井、海宴 陈方欢 摄深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 北陡尾角村 彭伟宗 摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里就有一条平、靓、正的海鲜食街 远洋海鲜食街 顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。琳琅满目的水产品。图源江门日报据介绍，在这条长约200米的远洋海鲜食街共开了8家餐饮店，以加工海鲜、烹饪粤菜为主。根据市场布局，大部分客人会在海鲜店买好食材后，到对面的酒楼进行加工。带上亲朋好友去大搓一顿吧~郭永乐 摄吃完海鲜岛屿与碧海蓝天的相约也不能错过彭伟宗 摄川岛旅游区彭伟宗 摄上川岛和下川岛，江门这两座纯净的海岛。绿意盎然的大山和无敌海景，是上川岛的魅力。而下川岛，则是踏浪的好去处。川岛拥有飞沙滩旅游区和王府洲旅游区两个主要景区。飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称，拥有长达4800米的沙滩，水澈沙白，是理想的天然海滨浴场。王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”，沙滩长1600米，海水清澈、白沙细软，区内的椰林大道，漫步其间，意境悠然。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛海面宽阔，一眼望不到头。海水清澈见底，海滩开阔，阳光充足，可以在那里来个充足的日光浴。这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~这里还有婚纱摄影基地，里面不少欧式建筑，成双成对的人儿为这天涯海角添了几分浪漫。海角城彭伟宗 摄她是真正被遗落的江门海岛遗珠，依旧保留着较为原始的自然风光，海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。浪琴湾彭伟宗 摄浪琴湾在台山市北陡镇，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇之境。那蔚蓝的大海、舒服的海风，扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。黑沙湾彭伟宗 摄位于台山市赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩。独特的风光，总会吸引一大拨游客和摄影爱好者专程前来采风。沙滩长1.5公里，沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：江门发布综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理识别二维码关注魅力潮连江门人才岛点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: cd22a4b6a850ca9d0f11556e44008014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (就在今天!江门街坊恢复海鲜自由🦀🦑🦐) 2023-08-16 广电网络江门视界   广电网络江门视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzNDczNg==&mid=2247483982&idx=3&sn=09d88a37d31f0134df8c3bf84bce99e7




阔别三个半月的“新水”虾蟹活鱼终于要再次见面啦鱼虾蟹贝们“出走”数月归来必定肥肥美美😋😋😋2023年南海伏季休渔期将于8月16日中午12时正式结束南海海域迎来了开渔的好日子江门海鲜品种多样开渔就意味着各种海鲜上线啦~有新鲜肥美的鱼吐着白泡沫的鱿鱼仔和各种贝类还有蹦蹦跳跳的虾、爬行的蟹……那么到哪里能把这么多新鲜便宜的海鲜一次过全部吃到推荐这几个地方，走起了喂~/沙堤渔港/彭伟宗摄上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。/广海镇渔人码头/各种海鲜 彭伟宗摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！/横山渔港/彭伟宗摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。/都斛海鲜街/街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。/深井、海宴/深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。/北陡尾角村/彭伟宗摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里也有一条平、靓、正的海鲜食街/远洋海鲜食街/顾客在挑选海鲜产品。在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。不仅如此台山还准备一系列开渔节活动让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头图源：台山发布重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响渔家身姿将舞动起来给与观众最好的视听享受在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客晚会的最后将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼祝愿出海吉祥平安归来鱼虾满舱的美好祝愿！那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？来源：江门日报- END -


文章编号: 178113801419441f59ede96c349cbd52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (开渔节强势来袭,生猛海鲜今日可尝!) 2023-08-16 易车宝车主服务   易车宝车主服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE0Njk4Ng==&mid=2247544837&idx=1&sn=f6661396b4e338753bc9675a902e6548




点击蓝字关注我们获取更多车主福利、人车生活资讯～～‍‍阔别三个半月的“新水”虾蟹活鱼终于要再次见面啦鱼虾蟹贝们“出走”数月归来必定肥肥美美😋😋😋2023年南海伏季休渔期将于8月16日中午12时正式结束南海海域迎来了开渔的好日子江门海鲜品种多样开渔就意味着各种海鲜上线啦~有新鲜肥美的鱼吐着白泡沫的鱿鱼仔和各种贝类还有蹦蹦跳跳的虾、爬行的蟹……那么到哪里能把这么多新鲜便宜的海鲜一次过全部吃到小编推荐这几个地方，走起了喂~/沙堤渔港/彭伟宗摄上川岛沙堤渔港，是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。/广海镇渔人码头/各种海鲜 彭伟宗摄广海地处台山市东南端，靠山近海。北面与端芬镇相连，东北面与斗山镇相接，西部与海宴毗邻，东面与赤溪镇接壤，南邻南海，与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，海鲜现捉现卖！/横山渔港/彭伟宗摄横山渔港位于台山市汶村镇的西南部，是台山市三大渔港之一,地理位置优越，拥有天然避风良港，海洋资源独具优势。开渔期，这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置，这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸，你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜，然后到附近的餐饮门店加工，或水煮或清炒，简简单单的渔家土做法，吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。/都斛海鲜街/街坊们正在挑选心仪的海鲜。海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。/深井、海宴/深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中，深井镇位于台山西南部，海岸线长达33公里，其经流的淡水河深井河自东北流经西南，注入太平洋的南海，这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称，这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。/北陡尾角村/彭伟宗摄北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村，村民世代以捕鱼为业，以海为生。夕阳西下，出海的渔船悠悠而归，渔人挑着渔网、海鲜，踏着金色的海水上岸。海滩上，游人在嬉戏玩耍，别有一番情趣。此外，在江门市区里也有一条平、靓、正的海鲜食街/远洋海鲜食街/顾客在挑选海鲜产品。在蓬江区远洋海鲜食街，沿街的灯光让美食街越夜越美丽：一边各式时令海鲜琳琅满目，新鲜食材在眼前一览无遗，另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里，顾客享受到的是实在、鲜美的食材，也是工作一天后的轻松与自在。在这里，是独属于江门的烟火气和人情味。不仅如此台山还准备一系列开渔节活动让你吃好，玩好~8月16日“广海镇开渔嘉年华”系列活动“那琴半岛开渔节”开啔一起来了解一下吧↓↓ 广海镇开渔嘉年华活动时间：2023年8月16日10-12时活动地点：广海渔港趣味运动会——妙趣横生螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌歌舞表演——传统展示渔家歌舞、疍家渔歌，充分展示传统渔民文化，与群众共庆开渔醒狮表演——精彩纷呈精彩绝伦的醒狮表演，为渔民祈福，祝愿风调雨顺、平安出航，鱼获丰收，人海共荣开船仪式——期盼丰收正午12点的钟声响起，整齐排列在广海渔港的渔船，将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆，驶向碧波荡漾的海洋，呈现千帆竞发的壮观场面。文艺晚会活动时间：2023年8月18日19-21时活动地点：广海渔人码头图源：台山发布重头戏——“鱼王”竞拍开渔节的鱼王寓意吉祥、好运！本次拍卖所得收益将全部用于支持广海镇教育事业及拍卖人指定的公益事业贺丰收——歌舞表演渔歌风情在这里唱响渔家身姿将舞动起来给与观众最好的视听享受在现场你将深切感受到海滨古镇的热情好客晚会的最后将以一首大合唱唱响对未来生活的殷殷期盼祝愿出海吉祥平安归来鱼虾满舱的美好祝愿！那琴半岛开渔节活动时间：2023年8月16日13时活动地点：那琴半岛风调渔顺祭祀盛会开渔祭海，是源远流长的民间海洋文化。俗话说："出海三分险"，对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说，祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式，除了祈求平安丰收，更多的是提倡人类保护海洋，人与自然和谐共存的永恒主题，让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧！年年有鱼放生仪式牧海耕渔，放生归海。放生是祭海仪式的重要环节，意在宣扬“善待海洋，保护海洋“的环保理念。这一重要环节，诚邀你一同参与，一起为海洋环保出一份力量。鱼跃龙门活捉石斑这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游，抓到的通通都可以免费带回家，清蒸还是红烧，你说了算！你有信心来作战吗？争鲜拖网捕“头鱼”你可能见过渔家捕鱼，还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧？那么，你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节，亲手抓鱼虾，与当地渔民一同分享丰收喜悦。满载而归开渔首航渔民们千帆竞发，百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际，探寻海上巨型风车阵，偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。“头啖鲜”千人渔宴顺时而食，让你的味蕾，感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富，海鲜在菜市场都是常见，而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”，抢鲜一步为你安排上！夏日激爽泡泡派对漫天飘飞的雪花泡泡，是夏天的专属浪漫，无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日，来一场酣畅淋漓的泡泡大作战，让快乐值拉满，你准备好了吗？好吃好玩又好看这是渔民们的欢乐庆典更是沿海城市的又一个高光时刻“海鲜自由”这不就达成了吗？-----------------------------------------来源：广东发布、江门文旅，江门日报易车宝主服务综合整理点 赞 和 点 亮 在 看 有 惊 喜 哦 ...


文章编号: 11bd8e9ebafcbd49ee7036fd91d8f528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (今日热点[2023.8.16 星期三]) 2023-08-16 全时消息   全时消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0MDIxNA==&mid=2462781312&idx=1&sn=c4213f297a9dce634f1b800fc0027def






        点击蓝字  关注我们 

      七 

      初一 

    星期三 

    癸卯年·庚申月·丙午日 

   1.在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

近日,关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称:还是要用理性和常识来看待,不要“妖魔化”缅甸。 

   2.夏威夷野火致近百人死 遗骸一碰就碎 

截至当地时间8月13日晚,夏威夷毛伊岛野火已致当地96人死亡。毛伊岛警察局长约翰·佩尔蒂埃称,发现的遗骸非常脆弱,很容易在搜救人员手中破碎。 

   3.医药代表连夜删与医生聊天记录 

一场医疗反腐风暴正在全国范围展开,这场风暴下,全国300万医药代表受到了冲击,许多医药代表连夜删除与医生的聊天记录,并担心随时可能失业。 

   4.医疗反腐中的普通医生:边吃瓜边担心 

8月以来,医药反腐话题热度持续。医疗反腐风暴中的普通医生们:一边“吃瓜”,一边担心自己也逃不过。 

5.青年人城镇调查失业率将暂停发布

   8月15日,国家统计局新闻发言人付凌晖表示,因劳动力调查统计需进一步健全优化,今年8月份起,全国青年人等分年龄段的城镇调查失业率将暂停发布。 

   6.公司团建将员工骗至缅北?官方辟谣 

近日,网传重庆某公司以出国团建之名将员工骗至缅北,引发网民关注。对此,重庆市互联网举报中心回应称:经向有关部门核实,网传信息系谣言。 

   7.美日韩将举行领导人峰会 中方回应 

8月15日,记者提问:中方如何看待本周美日韩领导人峰会?外交部回应:反对有关国家拼凑各种小圈子,希望有关国家顺应时代发展潮流。 

   8.阜外医院徐波受贿12亿?官方回应 

针对近期“医疗反腐”风波中,中国医学科学院阜外医院主任徐波涉嫌受贿12亿的传闻,国家卫健委做出回应,称目前案件尚在调查中,该传闻为失实信息。 

   9.中老年追星堆出千万粉丝顶流网红 

挑眉、微笑、对口型……没有技术含量,简单几个动作重复,就收获千万粉丝。中老年追星堆出千万粉丝顶流网红:打赏、追爱、表白背后,是无处安放的孤独? 

   10.哈登震惊于中国卖货速度 

8月15日,NBA巨星哈登空降小杨哥直播间,在小杨哥的卖力吆喝下,直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒,总价值高达几百万。 

   11.湖北宜昌突发山体岩石崩塌致7死 

8月14日,兴山县榛子乡平瓦公路(乡村公路)一处山体突发岩石崩塌,砸中一辆途经此地的7座小型面包车,导致车辆严重损毁,车上7人均遇难。 

   12.肝移植被要求缴肝源费?卫健委回应 

8月15日,中南大学湘雅三医院医生向患者家属收取“肝源费”一事引发网友热议。对此,湖南省卫健委医政处工作人员回应称:按规定应提供收费证明。 

   13.吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

15日,新疆吐鲁番多名游客游玩时头发突然全部竖起。拍摄者罗女士称:持续一分钟不到,我们就赶紧跑了,手机持续发出电流声,开车狂奔两三公里才正常。 

   14.九月,大学见! 

说了很多次恭喜,这一次要献给自己。九月,大学见! 

   15.官方:当前中国经济不存在通缩 

国家统计局新闻发言人付凌晖在7月份国民经济运行情况发布会上介绍,当前中国经济不存在通缩,下阶段也不会出现通缩。 

   16 

   .吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

15日,新疆吐鲁番多名游客游玩时,突然头发直立如刺猬。专家指出,如果头发在雷雨天出现竖起的迹象,很可能是要遭遇雷击,必须尽快寻找安全的地方。 

   17.一英国人长期感染新冠导致腿变蓝 

近日,英国利兹大学的科学家发现一名33岁新冠长期感染者在站立10分钟后腿部由白变红,最后变为蓝色,而坐下后2分钟就恢复了。 

   18.男子接完诈骗电话卡里多出14万 

近日,无锡的周先生发现银行卡内多出14.8万元,他的妻子察觉异常,报警求助。原来,是骗子帮周先生贷的款,之后又诱导他将14.8万元贷款转入指定账户。 

   19.女子称带3娃买4张票登机被拒 

8月12日,重庆一网友发视频称自己带3娃出行,买了1张成人票和3张儿童票,却无法办理登机手续。最后只能又买了1张票,4个人共买5张票。航空公司方面对此事作出了回应,表示遗憾并向该网友致以诚挚的歉意。他们表示,根据航空规定,成人票和儿童票必须匹配使用,否则无法办理登机手续。这一规定是出于安全和管理的考虑,旨在确保乘客的航空旅行安全。然而,航空公司也表示将对此次事件进行反思和改进,以提升服务质量和旅客满意度。 

   20.李嘉诚家族内地加快卖楼 

近日,“李嘉诚香港7折抛售房产”引发热议。而长实集团旗下位于北京的豪宅项目也将迎来入市,相关人员透露,项目取消验资,取证价比吹风价低一成。 

   21.视觉中国回应:向摄影师索赔是误会 

8月15日,摄影师发文称上百张原创作品被视觉中国索赔8万多元。对此,视觉中国创始人柴继军回应此事称,系误会,已与摄影师取得联系。 

   22.单亲妈妈起诉不孝儿子返还370万房款 

母亲为儿子购买婚房后,认为儿子多年未尽孝,因此将儿子告上法院,要求儿子返还购房款。法院认定购房款性质为借贷,儿子应当予以返还。 

   23.刘若英西安演唱会确定取消 

8月15日,据后援会及乐手消息,刘若英西安演唱会确定取消,演唱会原定于本周六开唱。据悉,这是继春浪后又一个取消的大型音乐活动。 

   24.新疆生产建设兵团党委王炳炬被查 

   25.女货车司机月入2万在车里住2年 

   26.台风兰恩登陆日本 房屋倒塌屋顶掀飞 

据日本电视台报道,当地时间8月15日上午今年第7号台风“兰恩”在和歌山县南部登陆日本,多地发生山体滑坡、洪水等灾难,京都市还有屋顶被强风掀翻。 

   27.女子列车上假装精神病阻止孩子吵闹 

8月13日,孩子在列车上吵闹三小时,一女子假装自己有“精神病”阻止孩子吵闹。拍摄者称:后来家长带孩子去了别的车厢。网友表示用魔法打败魔法。 

   28.国家卫健委回应“部分学术会议暂停” 

15日,国家卫生健康委就全国医药领域腐败问题集中整治工作发布有关问答。国家卫健委回应“部分学术会议暂停”:一些学术会议正常进行未受影响。 

   29 

   .碧桂园事件有何影响?官方回应 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖回应碧桂园房地产事件对行业恢复以及保交楼等措施有何影响。付凌晖表示,这些问题是阶段性的,风险会逐步化解。 

   30.湘雅三院一医生被指术前收10万现金 

近日,湘雅三医院一医生被指移植肝脏手术前向家属收取20万现金。家属无奈先付了10万,家属称曾要求“打条子”,但是医生表示是“救助没有条子”。 

   31.首尔再现“招聘中文翻译” 

中国上周宣布对韩国等78个国家和地区恢复出境团队游。韩媒报道称,中国对韩国开放团队游后,韩国各界期盼中国游客回归,首尔再现“招聘中文翻译”。 

   32.缅甸五星级酒店300多一晚没人去 

缅北地区愈演愈烈的电信诈骗和“嘎腰子”流言,让众多游客对这个国家望而却步。据悉,当地酒店价格降幅很大,五星级酒店最低只要300多元。 

   33.山东大哥小摊11元能炒3个菜 

近日,山东临沂,游客在费县用餐时被当地小摊的价钱震惊,5毛钱就能炒个菜,11块钱炒了3个菜。游客直呼不敢相信。 

   34.湖北潜江二孩家庭买房奖补15平米 

15日,湖北省潜江市发布《关于印发潜江市促进消费恢复和扩大的若干措施的通知》。通知提出,生育二孩家庭购房奖补15平方米/套。 

   35.8月车企开啔“降价模式” 

上半年价格战后,8月,不少汽车品牌又开啔“降价模式”。仅8月1日一天,就有上汽大众、零跑汽车、奇瑞新能源三家品牌官宣降价。优惠力度有多大? 

   36.国资房企远洋集团现巨幅亏损 

   37.陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 

15日晚,由佟丽娅、吴昱翰主演的反家暴题材电影《我经过风暴》首映,陈思诚表示已经看过影片两次,夸赞了佟丽娅在电影中的演技。 

   38.李玟患乳腺癌仍坚持录完好声音 

15日,有媒体报道,李玟老公Bruce再发声明回应近日传闻,表示去年夏天李玟称自己可能罹患癌症,后确诊乳腺癌,但她决定完成《中国好声音》录制。 

   39.中华白海豚在广东阳江海域现身 

近日,在广东省阳江市东平海域,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,它们时而追逐竞速,时而跃出海面,犹如水中精灵。 

   40.男子酒后拨打110报警电话119次 

近日,祥平派出所辖区内杨某酒后多次无故拨打110报警电话,连续23个小时,共打进119个电话。目前,杨某已被依法给予行政拘留。 

   41.女博士中亚独自旅游失踪近1月 

近日,有博主在社交媒体发文求助称,自己的朋友郑女士在中亚独自旅行途中失踪,请求扩散消息。 

   42.官方:大部分毕业生已落实就业去向 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示,从教育部门了解的情况看,目前大部分毕业生已经落实就业去向,大学毕业生就业状况总体稳定。 

   43.国庆档已有8部电影定档 

据猫眼专业版上映日历显示,截至当前,共有8部电影定档国庆档,分别为《前任4:英年早婚》、《坚如磐石》、《好像也没那么热血沸腾》等。 

   44.官方回应学校老师在操场上练车 

14日,网传在武汉恒大嘉园学校内,有私家车在学校操场上练车,网友质疑存在极大的安全隐患。官方回应:已对该老师开车进校园练车的行为进行了批评处分。 

   45.男子球场晕倒4名打球医生合力抢救 

8月13日,湖南株洲。一男子球场打球时晕倒,周围有4名球友正好都是医生,立即对晕倒男子展开现场抢救。经过5分钟抢救,小伙有了意识。 

   46.内马尔加盟沙特球队 年薪1.5亿美元 

北京时间8月16日凌晨,沙特豪门利雅得新月官宣内马尔加盟球队,利雅得新月官方表示,内马尔年薪为1.5亿美元,并含有一年的续约选项。 

       ( 

      END 

       ) 

            宜 

         结婚.出行.动土.祈福.安床.祭祀.掘井.破土.迁坟.求子 

            忌 

         搬新房.盖屋.安门.修造.入殓.伐木.上梁.作梁 




文章编号: 734accd96126f247bd85128b837ca997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2023年08月16日|今天你摸鱼了吗) 2023-08-16 摸鱼了吗   摸鱼了吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzAzMTQ2Ng==&mid=2247488402&idx=1&sn=9e68f749eaf3ea7d47100939517a4665






今日摸鱼 

Love is that condition in which the happiness of another person is essential to your own.  

他人的幸福即是自己幸福的根本,这就是爱。 

2023年08月16日|星期三 

    农历:二零二三年七月初一 

            癸卯年 (兔年) 

   上一节气:立秋 | 下一节气:处暑 

    星座:狮子 

        

        工作再累,一定不要忘记摸鱼哦! 

   有事没事起身去茶水间,去厕所,去廊道走走,别老在工位上坐着,钱是老板的,但命是自己的。 

节假日倒计时 

    距离【周末】还有: 2天 

    距离【中秋节】还有: 43天 

    距离【国庆节】还有: 45天 

    距离【元旦】还有: 137天 

    距离【春节】还有: 177天 

    距离【清明节】还有: 232天 

    距离【劳动节】放假还有: 258天 

    距离【端午节】还有: 298天 

     

    认认真真上班,这根本就不叫赚钱,那是用劳动换取报酬。只有偷懒,在上班的时候摸鱼划水,你才是从老板手里赚到了钱。 

     

今日宜忌 

    宜:嫁娶,祭祀,祈福,求嗣,出行,动土,安床,掘井,破土,啔钻 

   忌:入宅,作梁,安门,伐木,修造,上梁,入殓,盖屋 

     

    天气炎热,记得多喝点水,防止中暑哦,好好照顾好自己 

      

  想要添加您的城市,可以留言和我反馈哦                  

北京: 多云, 温度 24°C~ 34°C ,空气 良 

上海: 阴, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

广州: 雷阵雨, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

深圳: 阴, 温度 26°C~ 32°C ,空气 优 

合肥: 雷阵雨, 温度 24°C~ 33°C ,空气 优 

杭州: 雷阵雨, 温度 25°C~ 34°C ,空气 优 

重庆: 晴, 温度 29°C~ 38°C ,空气 优 

成都: 多云, 温度 25°C~ 33°C ,空气 良 

沈阳: 多云, 温度 22°C~ 32°C ,空气 良 

温州: 雷阵雨, 温度 25°C~ 33°C ,空气 优 

珠海: 阴, 温度 28°C~ 33°C ,空气 优 

天津: 多云, 温度 27°C~ 34°C ,空气 良 

佛山: 阴, 温度 27°C~ 34°C ,空气 优 

济南: 晴, 温度 25°C~ 35°C ,空气 良 

东莞: 雷阵雨, 温度 26°C~ 34°C ,空气 优 

洛阳: 晴, 温度 23°C~ 35°C ,空气 良 

桂林: 阵雨, 温度 26°C~ 34°C ,空气 优 

临汾: 晴, 温度 26°C~ 37°C ,空气 良 

太原: 晴, 温度 22°C~ 35°C ,空气 良 

长沙: 晴, 温度 25°C~ 36°C ,空气 优 

更多城市,更加详细天气情况,进入公众号消息页发送‘天气’获得天气详情信息

 分析您的星座今日运势情况,让摸鱼更加得心应手 

今日星座运势 

12星座今日事业学业运势、健康运势、爱情运势、财富运势、综合运势... 

进入公众号消息页,发送‘星座’获取你的星座今日运势和桃花运

    看看冷笑话精选、保持摸鱼愉悦的心情 

冷笑话 

查阅每日冷笑话精选15张图 

请移步专栏,进入 

或者进入公众号消息页,发送‘笑图’随机一张冷笑话精选图片 

    看看新闻,打发下上班无聊的时间,发现外面的世界其实都挺美好的

热搜

 【复制标题打开bai度搜索】          

1: 在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

2: 哈登震惊于中国卖货速度 

3: 他们是暴雨中的逆行者 

4: 日媒曝福原爱或将面临国际通缉 

5: 女子称带3娃买4张票登机被拒 

6: 内马尔加盟沙特球队 年薪1.5亿美元 

7: 吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

8: 自己拍的照片被视觉中国告侵权 

9: 陈凯歌说拍戏40年没这么难过 

10: 举报新东方网红直播带货翻车 

11: 肝移植被要求缴肝源费?卫健委回应 

12: 没认出这是朱亚文 

13: 景甜冯绍峰藏头诗互动 

14: 中华白海豚在广东阳江海域现身 

15: 陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 

16: #青你2杜紫怡曝Tangoz骚扰# 

17: 环卫工在近90度悬崖捡矿泉水瓶 

18: 考公热下一些人辞掉体制内工作 

19: 中使馆回应赖清德散布“台独”言论 

20: 男子地铁扫码乞讨被乘客锁喉制服 

21: 女子戴玉镯10年关节变形成手铐 

22: 一英国人长期感染新冠导致腿变蓝 

23: 退休干部妄图颠覆政权被抓捕 

24: 韩国女艺人在日本音乐节被多人袭胸 

25: 官方:大部分毕业生已落实就业去向 

26: 女博士中亚独自旅游失踪近1月 

27: 中老年追星堆出千万粉丝顶流网红 

28: 山东大哥小摊11元能炒3个菜 

29: 男子接完诈骗电话卡里多出14万 

30: 人民日报评20人调研团50多人陪同 

各热门站点实时热搜[bai度、dou音、wei博、60读懂世界...] 

进入公众号消息页,发送‘热搜’ 即可获得热门站点实时热搜 

     无聊的时候来发小游戏,办公室里打的游戏都没人发现,让你摸鱼更加激情 

            关注公众号,发送‘游戏‘即可获得以下游戏链接 

     

          更多惊喜 

          球归色条 

          永不言弃 

          山楂串 

          建造通天塔 

          有多远滚多远 

          关注公众号 

          game/游戏 

          夷为平地 

          搭桥[容易血压高] 

          跳高高 

          The Circle 

    最后,祝愿天下所有摸鱼人,都能愉快的度过每一天!    

摸鱼合集 

星座合集

冷笑话

【微语】现在偷的每个懒,都是给未来挖的坑,以后的日子要付出数倍的努力来填补这个坑。现在吃的每个苦,都是给未来添砖加瓦,以后的日子会加倍享受苦所带来的乐。新的一天,早安!

         反馈 

         & 

         建议 

    亲,对排版以及内容和功能有什么好的建议,均可在下面留言,我会尽量满足 

新功能上线 

    1、chatGPT,进入公众号,在发送消息头前加上‘@’字符,即可唤起chatGPT回复功能,每一条消息都需要加‘@’哦!测试阶段,欢迎反馈,每日额度有限,详情点击  

    2、对象盲盒、进入公众号消息页面,发送‘月老’,获取一个对象盲盒,月老帮你牵线,更多功能尽在公众号,发送‘功能’解锁所有小技能,详情点击 

     3、隐藏功能、挖掘更多小功能,内含:在线学习、大量简历模板、工具箱、pdf在线转换、大量ppt模板,进入公众号消息页面,发送‘隐藏’,均可全部免费获取 

   4、公众号消息页功能集,还存在一些隐藏功能,等你来挖掘

          1  

           

来都来了,点个在看&赞再走吧~~~ 




文章编号: 41a8ff0f83f11563dc82312390a3b312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (就在今天，国家首个！来赏湛江“画卷”→) 2023-08-16 周末精彩课堂   周末精彩课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3ODM2NQ==&mid=2247483894&idx=3&sn=a81aa809e75039ed8bf4b4cc5f06ae85






今天 

我们正式迎来 

首个全国生态日! 

湛江是一座魅力城市 

在这里 

天蓝水清树绿

人与自然和谐共生 

接下来 

一起跟随湛报君 

打卡湛江“画卷”吧 

红树林 

   在湛江 

   蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带 

   一段段绿色的“海上长城”伫立着 

   仿若“海岸卫士” 

   默默守护身后的家园 

   它们就是—— 

   红树林 

   而湛江红树林国家级自然保护区 

   则是我国红树林面积最大的自然保护区 

   广东深入推进生态文明建设 

   坚持“绿水青山就是金山银山”理念 

作为全国红树林面积最大的省份,广东像爱护眼睛一样守护红树林。4000多公里的绵长海岸线,万顷红树林点缀,宛如一道绿色屏障。到2025年,广东将在江门台山镇海湾、湛江雷州沿岸、湛江徐闻东北海域、惠州惠东考洲洋创建4个万亩级红树林示范区,新营造和修复红树林面积预计将超4.4万亩。 

中华白海豚 

    大家熟悉的小可爱 

    又来啦 

   近日 

   雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里 

   发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚 

    这些可爱的“来客”不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

这已经是中华白海豚 

第N次来湛江了 

经常都有人在湛江多个海域 

拍到它们的俏皮身影 

   中华白海豚为什么频频 

   到湛江“打卡”呢? 

   近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

使得海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好的栖息地 

我们相信 

未来还会有更多白海豚来湛江“打卡” 

飞鸟集 

啾啾声脆,翩翩于飞 

每年秋冬,大批候鸟如约来到湛江 

回到他们“南方的家” 

市爱鸟协会从2015年起至今 

每年年初都会进行勺嘴鹬越冬同步调查 

调查结果显示 

雷州半岛仍然是国内最重要的 

勺嘴鹬越冬栖息地 

   栗喉蜂虎鸟是夏候鸟 

   每年4月底5月初 

   就会到遂溪角头沙来 

   这里沙质柔软 

   非常适合其筑巢和栖息 

   除了上面这些小鸟 

   还有小青脚鹬、遗鸥、 

   黑脸琵鹭、白肩雕、 

   乌雕、中华凤头燕鸥 

   …… 

   在湛江 

   随着人们保护环境意识的增强 

   爱鸟护鸟的观念 

   已深入人心 

洗肺之城 

近日,广东省生态环境厅发布了 

广东省城市空气和水环境质量及排名情况 

(2023年1-6月) 

徐闻县2023年1-6月环境空气质量 

在全省参与排名的142个区县中 

排名第二 

“洗肺之城”不负众望 

    “天好蓝,让人心旷神怡!” 

   几乎每一位来湛江的客人 

   都有这样深切的感受 

   近年来 

   湛江市空气质量一直 

   处于全省领“鲜”位置 

   被市民和媒体誉为 

   “天空之城”“洗肺之城” 

在湛江人的微信朋友圈中 

湛江的良好生态环境 

即便经常刷屏 

依然能获得“点赞”无数 

   转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 




文章编号: e8bd3648e4ab66e9b9ce2f91d8d5a6e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (8月16日热搜榜:在缅中企员工:不要妖魔化缅甸;哈登震惊于中国卖货速度;他们是暴雨中的逆行者) 2023-08-16 每日热搜榜   每日热搜榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4Mzc1NA==&mid=2247489622&idx=1&sn=e9f6d96948dca64a79bbdd130bfb81f6




每日热搜榜：一份热搜榜，纵览天下事！2023年08月16日 星期三 农历七月初一1.在缅中企员工：不要妖魔化缅甸 498.7万近日，关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称：还是要用理性和常识来看待，不要“妖魔化”缅甸。2.哈登震惊于中国卖货速度 484.9万8月15日，NBA巨星哈登空降小杨哥直播间，在小杨哥的卖力吆喝下，直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒，总价值高达几百万。3.他们是暴雨中的逆行者 470.8万在近期的暴雨洪涝灾害中，水文工作者们在离洪水最近的地方，记录和传递着一份份水文观测数据。我们跟随记者的镜头，一起去看看他们在防汛一线的坚守。4.日媒曝福原爱或将面临国际通缉 469.6万近日，日媒《女性周刊》报道称，福原爱为争儿子抚养权面临失去所有收入，损失至少上亿日元。若前夫江宏杰对福原爱提起刑事诉讼，她或将面临国际通缉。5.女子称带3娃买4张票登机被拒 454.9万8月12日，重庆一网友发视频称自己带3娃出行，买了1张成人票和3张儿童票，却无法办理登机手续。最后只能又买了1张票，4个人共买5张票。6.内马尔加盟沙特球队 年薪1.5亿美元 445.8万北京时间8月16日凌晨，沙特豪门利雅得新月官宣内马尔加盟球队，利雅得新月官方表示，内马尔年薪为1.5亿美元，并含有一年的续约选项。7.吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 430.6万15日，新疆吐鲁番多名游客游玩时，突然头发直立如刺猬。专家指出，如果头发在雷雨天出现竖起的迹象，很可能是要遭遇雷击，必须尽快寻找安全的地方。8.自己拍的照片被视觉中国告侵权 425.6万9.陈凯歌说拍戏40年没这么难过 416.7万10.举报新东方网红直播带货翻车 403.8万因打假三亚海鲜、举报杭州新东方违规补课爆火的网红“铁头惩恶扬善”，14日晚在某短视频平台直播间为新疆农产品带货，被围观的网友嘲讽，直播草草结束。11.肝移植被要求缴肝源费？卫健委回 397.7万​12.没认出这是朱亚文 383.5万​13.景甜冯绍峰藏头诗互动 373.0万14.中华白海豚在广东阳江海域现身 369.0万近日，在广东省阳江市东平海域，10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游，它们时而追逐竞速，时而跃出海面，犹如水中精灵。15.陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 353.1万15日晚，由佟丽娅、吴昱翰主演的反家暴题材电影《我经过风暴》首映，陈思诚表示已经看过影片两次，夸赞了佟丽娅在电影中的演技。【今日微语】：我们要迈向未来，而不是沉湎于过去。


文章编号: 79cf67d93b205df2a22bc589d7286734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (汕头青澳湾：“碧海银滩”变“真金白银”) 2023-08-16 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651336315&idx=1&sn=e60663fe56486039675f4ff87aa7ce39






一枕新凉,万物惊秋。广东省汕头市南澳县青澳湾碧波荡漾。在这里,汕头人民可以在傍晚时分看到“落霞与群鸥齐飞,海水共长天一色”的绝美景致。 

在国务院新闻办公室日前举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上,8个美丽海湾典型案例再度被提及。青澳湾位列其中,并作为第一批典型案例在全国推广。 

在“美丽海湾”这份答卷上,青澳湾执“生态”之笔,书写出了属于自己的绿色华章。近日,记者来到了这片蓝天碧海、金浪沙白、风光旖旎的海湾,一探它背后的故事。 

生态治理,护一城“水清滩净” 

汕头,全国唯一一座拥有“内海湾”的城市,得天独厚的内海资源造就了其山海相映、山水相间、一湾两岸的城市形态。诚然,美丽的海湾景色是大自然赠予汕头人民最好的礼物。车辆驶过汕头跨海大桥,就进入了南澳岛——广东省唯一的海岛县,国家唯一的4A级旅游区海岛。透过车窗,远远地就能看到呈月眉形的青澳湾。据了解,青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾。 

“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”是南澳岛的发展战略。在汕头市委市政府的领导下,将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,实施“蓝色海湾、美丽海湾、绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,截至目前,共修复了海岸线11千米,整治岸滩2.6万平方米。水域治理,源头是关键。“在以前,这里的大排档遍地都是,雨水污水都混在一起,和现在完全不一样。”住在青澳后窑村的林姓村民介绍道。据了解,近年来,汕头市蓄力攻坚,开展入河海排污口、餐饮行业等整治工作,以及农村生活污水治理暨“源头截污、雨污分流”建设等措施,规范海岛废水排放行为,减少陆源污染点,进一步清除农村卫生环境死角,还海湾“水清滩净”。与此同时,建立“河海”保洁长效机制,按照“属地管理、科学清运、妥善处置”的原则,定期清理由河海漂浮物造成的沙滩垃圾,并且规划和调整养殖生产布局,整治清理违法养殖面积超2.29万亩。据介绍,汕头市还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。“水环境的整治及浮球的规范布局,在海湾形成了一幅巨型的‘彩虹海’景观,吸引大量游客前来打卡。”汕头市生态环境局相关负责人介绍说。在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

重点攻坚,现“鱼鸥翔集”盛景 

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。一方面,编制实施《南澳岛环岛海域海岸带整治修复保护规划》,开展海岸线整治修复工作,保护和提升海洋生物栖息环境。其中,“蓝色海湾”整治项目成为第一批18个全国生态修复项目3个先进典型案例,亮相“伟大的变革—庆祝改革开放40周年大型展览”,入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象。 

另一方面,以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手,有效提升全域海洋监测监管和执法能力。同时,积极构建青澳湾美丽海湾“一标准、一中心、一张图、四系统”智慧监测监管平台,定期开展海水水质监测,并依托“绿盾”自然保护地监督工作,强化海洋生物多样性保护监管,严厉打击滥捕野生动物行为。此外,通过开展增殖放流、海豚救助、自然保护地巡护、联合执法行动等等活动,把建设美丽汕头化为全民自觉行动。如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

还景于民,享“人海和谐”幸福 

“工业不上岛”是南澳岛的发展思路。那么,经济该如何发展?南澳岛给出了自己的解题思路。 

青澳湾“人海和谐”景象。 

“护得水岸清,治海也致富。”汕头市生态环境局局长刘燕飞如是说。守得住绿水青山,也要换得来金山银山。在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

今年春节,海岛住宿行业呈火爆状态,独具滨海文化特色的精品民宿从春节前夕便持续满房,春节假日期间更是一房难求,成为游客体验海岛风情的热门旅游产品。相比提供标准服务的酒店,民宿不仅装修更有特色、餐饮更加地道,还更贴近农村生活、方便感受当地文化。汕头市抓住这一特色优势,持续完善旅游集散中心配套、道路交通和构建智慧旅游平台等,全面提升旅游基础设施水平,同时推动文化旅游体育深度融合,持续开展“月月有节,季季有赛,年年有约”活动和大型水上运动体育赛事,有效地把旅游人气转化为经济效益,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

此外,推动“海上风电+海洋牧场”融合发展,大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

据初步统计,2023年1月—6月,超484万人(次)进入南澳岛,南澳大桥进岛车辆超98万辆,再创历史新高。 

“络绎不绝的游客不仅意味着金山银山,更意味着责任如山。青澳湾在实践中逐步探索出一条‘上下联动、海陆统筹、全岛共治’的湾区治理模式,让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,通过实施产业融合发展,推动‘碧海银滩’转化为‘真金白银’。”生态环境部环境规划院张晓丽在谈及青澳湾时如是说。 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 




文章编号: 994178501e288969bd63395bc25f88e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-08-16 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247675362&idx=4&sn=67d4f15b3e0afce7b2dcbe2498cfff30




109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇


文章编号: e11f15bb42be023ea9b262b456da239b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (百度热搜) 2023-08-16 少林科技   少林科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTkzMQ==&mid=2648197363&idx=2&sn=da99ede271b5adb17a0813a30c43c214






今天是2023年8月16日 星期三

今年的第228天 农历七月初一  

下一个节气是 处暑 

         101、万里河山如此多彩 

8月15日,一起共迎首个全国生态日,共享多姿多彩的万里河山,共建人与自然和谐共生的美丽中国!  

         102、在缅中企员工:不要妖魔化缅甸 

近日,关于缅甸的话题再次引发了人们关注。一名在缅中企工作人员接受记者采访时称:还是要用理性和常识来看待,不要“妖魔化”缅甸。  

         103、哈登震惊于中国卖货速度 

8月15日,NBA巨星哈登空降小杨哥直播间,在小杨哥的卖力吆喝下,直播间的观众在7秒内买下了哈登的16000瓶红酒,总价值高达几百万。  

         104、他们是暴雨中的逆行者 

在近期的暴雨洪涝灾害中,水文工作者们在离洪水最近的地方,记录和传递着一份份水文观测数据。我们跟随记者的镜头,一起去看看他们在防汛一线的坚守。  

         105、日媒曝福原爱或将面临国际通缉 

近日,日媒《女性周刊》报道称,福原爱为争儿子抚养权面临失去所有收入,损失至少上亿日元。若前夫江宏杰对福原爱提起刑事诉讼,她或将面临国际通缉。  

         106、女子称带3娃买4张票登机被拒 

8月12日,重庆一网友发视频称自己带3娃出行,买了1张成人票和3张儿童票,却无法办理登机手续。最后只能又买了1张票,4个人共买5张票。  

         107、自己拍的照片被视觉中国告侵权 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         108、吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

15日,新疆吐鲁番多名游客游玩时,突然头发直立如刺猬。专家指出,如果头发在雷雨天出现竖起的迹象,很可能是要遭遇雷击,必须尽快寻找安全的地方。  

         109、陈凯歌说拍戏40年没这么难过 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         110、中华白海豚在广东阳江海域现身 

近日,在广东省阳江市东平海域,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,它们时而追逐竞速,时而跃出海面,犹如水中精灵。  

         111、环卫工在近90度悬崖捡矿泉水瓶 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         112、肝移植被要求缴肝源费?卫健委回应 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         113、没认出这是朱亚文 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         114、举报新东方网红直播带货翻车 

因打假三亚海鲜、举报杭州新东方违规补课爆火的网红“铁头惩恶扬善”,14日晚在某短视频平台直播间为新疆农产品带货,被围观的网友嘲讽,直播草草结束。  

         115、景甜冯绍峰藏头诗互动 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         116、陈思诚落泪夸赞前妻佟丽娅演技 

15日晚,由佟丽娅、吴昱翰主演的反家暴题材电影《我经过风暴》首映,陈思诚表示已经看过影片两次,夸赞了佟丽娅在电影中的演技。  

         117、#青你2杜紫怡曝Tangoz骚扰# 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         118、考公热下一些人辞掉体制内工作 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         119、一英国人长期感染新冠导致腿变蓝 

近日,英国利兹大学的科学家发现一名33岁新冠长期感染者在站立10分钟后腿部由白变红,最后变为蓝色,而坐下后2分钟就恢复了。  

         120、退休干部妄图颠覆政权被抓捕 

15日,国家安全部公布了一则妄图颠覆国家政权的案例。云南退休干部肃某密谋实施暴力行动,国家安全机关在该案处于策划阶段时将所有涉案人员抓捕归案。  

         121、男子地铁扫码乞讨被乘客锁喉制服 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         122、女子戴玉镯10年关节变形成手铐 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         123、韩国女艺人在日本音乐节被多人袭胸 

韩国《中央日报》报道,韩国艺人黄素熙14日在社交媒体上发文称,她在大阪举行的音乐节上演出时遭到性骚扰,被触摸胸部。此事在社交平台上引发争议。  

         124、中老年追星堆出千万粉丝顶流网红 

挑眉、微笑、对口型……没有技术含量,简单几个动作重复,就收获千万粉丝。中老年追星堆出千万粉丝顶流网红:打赏、追爱、表白背后,是无处安放的孤独?  

         125、女博士中亚独自旅游失踪近1月 

近日,有博主在社交媒体发文求助称,自己的朋友郑女士在中亚独自旅行途中失踪,请求扩散消息。  

         126、官方:大部分毕业生已落实就业去向 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖在新闻发布会上表示,从教育部门了解的情况看,目前大部分毕业生已经落实就业去向,大学毕业生就业状况总体稳定。  

         127、山东大哥小摊11元能炒3个菜 

近日,山东临沂,游客在费县用餐时被当地小摊的价钱震惊,5毛钱就能炒个菜,11块钱炒了3个菜。游客直呼不敢相信。  

         128、人民日报评20人调研团50多人陪同 

对话框发送信息序号,可查看热搜详情。 

         129、阜外医院徐波受贿12亿?官方回应 

针对近期“医疗反腐”风波中,中国医学科学院阜外医院主任徐波涉嫌受贿12亿的传闻,国家卫健委回应称:目前案件尚在调查中,该传闻为失实信息。  

         130、男子接完诈骗电话卡里多出14万 

近日,无锡的周先生发现银行卡内多出14.8万元,他的妻子察觉异常,报警求助。原来,是骗子帮周先生贷的款,之后又诱导他将14.8万元贷款转入指定账户。  

         131、碧桂园事件有何影响?官方回应 

15日,国家统计局新闻发言人付凌晖回应碧桂园房地产事件对行业恢复以及保交楼等措施有何影响。付凌晖表示,这些问题是阶段性的,风险会逐步化解。  

功能说明

———————————————— 

——对话框发送热点可查看微博实时新闻榜单 

——对话框发送头条可查看新闻头条榜单 

——对话框发送热搜可查看百度实时热搜榜 

——对话框发送娱乐新闻可查看微博实时娱乐新闻榜 

——对话框发送知乎热榜可查看知乎实时热点榜单 

——对话框发送电视剧可查看最热电视剧榜单 

    本平台隐藏功能静候您的开啔 

本公众号对话框发送关键词 

解锁新技能吧 




文章编号: 540861ca9a5e8e5b1eaab9ad7a535ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (今日热点) 2023-08-16 少林科技   少林科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTkzMQ==&mid=2648197363&idx=1&sn=50e1551b17f0ddf2df510ecd3a332781






今天是2023年8月16日 星期三

今年的第228天 农历七月初一  

下一个节气是 处暑 

         1、视觉中国称涉事图片的销售授权链条清晰完整 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         2、中华白海豚为啥是粉色的 

中华白海豚幼体时为暗灰色,体色随着年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,游动时常由于表皮下的血管充血而透出粉红色。  

         3、保姆9个月偷走雇主163瓶茅台 

去年6月,江苏54岁的周某通过家政公司推荐,来到一户人家做保姆,每个月的薪水为6000元。  

         4、怕孩子长大压力大父亲掐死双胞胎儿子 

新加坡一位抑郁症父亲担心孩子长大会遇到压力,亲手掐死了双胞胎儿子。  

         5、女子称带3娃买4张票登机被拒 

8月12日,重庆。一网友发视频称自己带3娃出行,买了1张成人票和3张儿童票,却无法办理登机手续。  

         6、视觉中国回应摄影师发自己作品被告侵权 

8月15日,摄影师戴建峰@Jeff的星空之旅 发文称,自己发布在公众号上的173张照片,被视觉中国电话通知“侵权”。然而这些照片大部分由他本人拍摄。根据视觉中国发来的邮件,他可以支付每张300元的费用购买视觉中国的套餐达成合作,或支付每张500元的价格(合计8.5万)达成和解。  

         7、单亲妈妈卖房给儿子买婚房被拉黑 

2017年,单身母亲杨母卖掉名下的房子,置换一套大房子打算将来和儿子一起生活,新房产权证上写明房子为儿子单独所有。2019年6月儿子结婚,婚后儿媳与杨母因日常琐事发生矛盾。此后双方矛盾不断激化,母子关系不断恶化。2019年10月,儿子将母亲的微信拉黑。  

         8、11岁农村女孩跳中国舞获赞 

一位11岁女孩没和同伴玩耍,而是在农村老屋前练舞,流畅灵动的舞姿吸引众多网友关注。  

         9、视觉中国创始人称是误会 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         10、仅有14%的科室主任副主任年收入超过20万元 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         11、90后姑娘摆摊卖热卤一晚最多卖5000元 

最近,浙江丽水90后女孩小邱的热卤摊在当地火了,经常一出摊,她的餐车就被“吃货”们团团包围。猪蹄、鸭头、小肠……经过小邱的秘制卤料烹煮后,散发着诱人的香气,咬上一口,妙不可言。  

         12、江苏警方通报女子被分尸 

江苏警方通报女子被分尸:死者因生活琐事与嫌犯发生矛盾,4名嫌犯已被抓。  

         13、花花小树林里7连滚翻 

8月15日,四川成都,女明星花花一口气七个连滚翻从小山坡下来,现场姨姨们欢呼声一片!  

         14、多所高校将延长研究生学制 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         15、衣服藏不住赘肉怎么办 

一起舞出好身材~  

         16、44岁民警离世捐献肾脏眼角膜 

近日,云南昭通,44岁民警万永波值班时突发脑血管意外身亡。  

         17、大熊猫母女吃笋像大小号复制粘贴 

近日,大熊猫妈妈和崽崽并排坐吃笋笋的画面萌翻一众网友。等比例缩小的大熊猫母女有多像?网友大呼:这只能说是一模一样了!  

         18、你喝的奶茶有身份证吗 

你真的了解一杯奶茶的热量和成分吗?你喝过带“身份证”的奶茶吗?一起来聊聊!  

         19、高铁霸座真的是违法行为 

乘火车出行舒适便捷,但个别不文明行为严重影响了大家的出行体验。  

         20、绿色出游守护祖国大好河山 

你的随手一扔,他们可能要冒着生命危险去捡!一起呼吁:举手之劳,共同守护中国之美!  

         21、空难幸存女童怕被继父性侵雨林苦撑40天 

今年6月,哥伦比亚4名儿童因空难在雨林苦撑40天奇迹生还引起关注。当地时间8月12日,哥伦比亚检察官发表声明,指控其中两名孩子的继父曼努埃尔·拉诺克对13岁的继女莱斯利长期实施性侵。  

         22、3分钟看生态保护如何改变中国 

从森林到海洋,从空气到土壤,十年间,生态保护改变的不只是景观地貌,还有中国人的生态理念。  

         23、吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬 

8月15日,多名正在新疆游玩的游客突然头发直立如刺猬。你知道这是什么情况吗?  

         24、12名南京大屠杀幸存者后代撞响和平大钟 

今天,侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行活动  

         25、3岁女童玩耍把自己脖子卡进门缝 

河南洛阳,一3岁女童在玩耍时,尝试穿过玻璃门门缝,脖颈被卡住。消防员用衣服包裹女童头部,用液压扩张钳对门缝进行扩张,成功将人救出↓  

         26、折翼女孩用双脚答题考进大学 

海南海口灵山中学学生廖玉婷,8岁那年因车祸失去双臂。她不懈坚持,学会了用脚写字、洗衣、吃饭。为了写字,她从用脚夹黄豆开始练习,常常累得颈椎、脚踝发疼,直到完整美观地写完一个字,她花了将近3年的时间。近日,她被海南工商职业学院录取,用双脚“推开”了大学的校门。  

         27、双彩虹与晚霞同框太美了 

近日,河北丰宁现绚丽晚霞,一望无际的坝上草原似天然绿毯,在万丈霞光的照耀下尽显温柔。  

         28、独居女子床边发现烟头吓到报警 

8月13日,浙江杭州,余杭区李女士凌晨报警称,她卧室床边发现一个来历不明的烟头,怀疑家里进了人。  

         29、日本无条件投降78周年 

78年前,1945年8月15日,日本宣布无条件投降。  

         30、8000年前的陶片留着锅巴 

浙江余姚井头山遗址出土的陶釜的残片上,带有看似锅巴的残留物。经检测,残留物中发现了大量水稻的淀粉粒!  

         31、熊孩子花光全家积蓄豪掷15万买玩具 

近日,安徽六安。一位母亲带着儿子到派出所报案,声称银行卡有7000元存款不见了。民警调查后发现孩子母亲有很多网购记录,但她手机内并没有购物软件。经过民警耐心询问,其12岁的儿子终于开口表示是他买了这些商品。  

         32、为啥有大熊猫全身都是黑色的 

为啥有大熊猫全身都是黑色的?!你根本不知道它背着你在干什么……  

         33、日本投降签字仪式结束于9时18分 

78年前的8月15日,日本投降。同年9月2日,日本正式签署投降书,仪式结束时,时间是9时18分。  

         34、外交部回应日方涉靖国神社消极动向 

靖国神社是日本军国主义发动对外侵路战争的精神工具和象征  

         35、夏威夷大火约1300人失踪 

截至当地时间13日,美国夏威夷毛伊岛大火的死亡人数已升至96人,仍有约1300人失踪。  

         36、退休干部招募敢死队密谋暴力行动 

国家安全机关积极行动,在该案还处于犯罪策划阶段时,一举将所有涉案人员抓捕归案。  

         37、黑猩猩帮游客捡玩具温柔送回 

近日,山东威海,一游客在游玩时不小心将玩具掉进猩猩园,一只黑猩猩见状小心翼翼将玩具放到吊篮里,并温柔护住上升的篮筐,在它的帮助下游客最终拿回玩具。  

         38、13岁男孩打妈妈被爸爸扔高速口 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         39、故宫数据还原600年前中国森林 

我国的紫禁城是世界现存规模最大、最完整的古代木构建筑群。  

         40、青年人城镇调查失业率将暂停发布 

对话框发送信息序号,可查看热点详情。 

         41、女子过斑马线玩手机被醉驾男撞飞 

近日,江西萍乡,女子周某依过斑马线时玩手机,不慎被一辆轿车撞飞,周某依受伤。民警赶到后,对驾驶员潘某进行呼气式酒精测试,结果竟高达185mg/100ml,属于醉酒驾驶机动车,目前已对其刑事立案。  

         42、梁田回应被性骚扰为何不报警 

8月14日,前不久宣布从湖南卫视辞职的女主持人梁田发布视频,自曝在地铁被陌生男子骚扰的事情,引发热议。  

         43、12岁男孩花光家里15万积蓄买玩具 

近日,安徽六安,12岁男孩偷偷用妈妈手机网购,花费15万元购买60件商品。民警查看交易记录后发现,大部分网购商品为无人机产品,其中大疆牌机器人就高达8万多元。男孩将这些“玩具”偷偷藏在姥爷家,还有部分藏在了柴垛里。由于所有的商品几乎都有毁损,无法退货。  

         44、举报新东方网红直播带货翻车 

因打假三亚海鲜、举报杭州新东方违规补课爆火的网红“铁头惩恶扬善”,14日晚在某短视频平台直播间为新疆农产品带货,结果被围观的网友疯狂嘲讽,直播最终草草结束。  

         45、日本学者揭露731部队人体实验等罪行 

今年81岁的西山胜夫,是日本滋贺医科大学名誉教授,多年来他一直致力于调查取证,揭露731部队罪行。  

         46、生态文明的种子深植于心 

树木扎根于土,生态文明的种子深植于心。  

         47、大脑为什么删除2岁前的记忆 

大部分人对两岁之前发生的事情没有任何记忆,哪怕是模糊的印象。造成这种童年失忆症的原因究竟是什么呢?关于这个世界最初的美好记忆,能否被寻回呢?  

         48、96岁老教师称死后要将遗体捐献 

今年96岁高龄的退休教师叶连平自费创办“留守儿童之家”,已连续23年为上千名孩子免费辅导。2012年,他拿出存款成立“叶连平奖学金”,在各方支持下资助学生。在了解到医学院“大体老师”紧缺的情况后,叶连平表示,自己死后要把遗体捐献给医学院,希望再为国家尽最后的一点点力量。  

         49、身体力行久久为功为环境添绿意 

大家身体力行、久久为功,就能为我们的环境多添一抹绿意。  

         50、国家卫健委回应医药反腐六大重点 

国家卫健委会同教育部、公安部等9部门共同啔动了为期1年的全国医药领域腐败问题集中整治工作。#医药反腐集中整治哪些问题#?涵盖哪些领域?今天,国家卫生健康委发布有关问答。  

功能说明

———————————————— 

——对话框发送热点可查看微博实时新闻榜单 

——对话框发送头条可查看新闻头条榜单 

——对话框发送热搜可查看百度实时热搜榜 

——对话框发送娱乐新闻可查看微博实时娱乐新闻榜 

——对话框发送知乎热榜可查看知乎实时热点榜单 

——对话框发送电视剧可查看最热电视剧榜单 

    本平台隐藏功能静候您的开啔 

本公众号对话框发送关键词 

解锁新技能吧 




文章编号: b22aa79f1cc7dac5213202432eea7bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (汕头青澳湾：“碧海银滩”变“真金白银”) 2023-08-16 汕头08社区   汕头08社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669162657&idx=5&sn=06cb5ae6679d3e23c328f5f1e0460ff2






一枕新凉,万物惊秋。广东省汕头市南澳县青澳湾碧波荡漾。在这里,汕头人民可以在傍晚时分看到“落霞与群鸥齐飞,海水共长天一色”的绝美景致。 

在国务院新闻办公室日前举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上,8个美丽海湾典型案例再度被提及。青澳湾位列其中,并作为第一批典型案例在全国推广。 

在“美丽海湾”这份答卷上,青澳湾执“生态”之笔,书写出了属于自己的绿色华章。近日,记者来到了这片蓝天碧海、金浪沙白、风光旖旎的海湾,一探它背后的故事。 

生态治理,护一城“水清滩净” 

汕头,全国唯一一座拥有“内海湾”的城市,得天独厚的内海资源造就了其山海相映、山水相间、一湾两岸的城市形态。诚然,美丽的海湾景色是大自然赠予汕头人民最好的礼物。车辆驶过汕头跨海大桥,就进入了南澳岛——广东省唯一的海岛县,国家唯一的4A级旅游区海岛。透过车窗,远远地就能看到呈月眉形的青澳湾。据了解,青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾。 

“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”是南澳岛的发展战略。在汕头市委市政府的领导下,将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,实施“蓝色海湾、美丽海湾、绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,截至目前,共修复了海岸线11千米,整治岸滩2.6万平方米。水域治理,源头是关键。“在以前,这里的大排档遍地都是,雨水污水都混在一起,和现在完全不一样。”住在青澳后窑村的林姓村民介绍道。据了解,近年来,汕头市蓄力攻坚,开展入河海排污口、餐饮行业等整治工作,以及农村生活污水治理暨“源头截污、雨污分流”建设等措施,规范海岛废水排放行为,减少陆源污染点,进一步清除农村卫生环境死角,还海湾“水清滩净”。与此同时,建立“河海”保洁长效机制,按照“属地管理、科学清运、妥善处置”的原则,定期清理由河海漂浮物造成的沙滩垃圾,并且规划和调整养殖生产布局,整治清理违法养殖面积超2.29万亩。据介绍,汕头市还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。“水环境的整治及浮球的规范布局,在海湾形成了一幅巨型的‘彩虹海’景观,吸引大量游客前来打卡。”汕头市生态环境局相关负责人介绍说。在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

重点攻坚,现“鱼鸥翔集”盛景 

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。一方面,编制实施《南澳岛环岛海域海岸带整治修复保护规划》,开展海岸线整治修复工作,保护和提升海洋生物栖息环境。其中,“蓝色海湾”整治项目成为第一批18个全国生态修复项目3个先进典型案例,亮相“伟大的变革—庆祝改革开放40周年大型展览”,入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象。 

另一方面,以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手,有效提升全域海洋监测监管和执法能力。同时,积极构建青澳湾美丽海湾“一标准、一中心、一张图、四系统”智慧监测监管平台,定期开展海水水质监测,并依托“绿盾”自然保护地监督工作,强化海洋生物多样性保护监管,严厉打击滥捕野生动物行为。此外,通过开展增殖放流、海豚救助、自然保护地巡护、联合执法行动等等活动,把建设美丽汕头化为全民自觉行动。如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

还景于民,享“人海和谐”幸福 

“工业不上岛”是南澳岛的发展思路。那么,经济该如何发展?南澳岛给出了自己的解题思路。 

青澳湾“人海和谐”景象。 

“护得水岸清,治海也致富。”汕头市生态环境局局长刘燕飞如是说。守得住绿水青山,也要换得来金山银山。在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

今年春节,海岛住宿行业呈火爆状态,独具滨海文化特色的精品民宿从春节前夕便持续满房,春节假日期间更是一房难求,成为游客体验海岛风情的热门旅游产品。相比提供标准服务的酒店,民宿不仅装修更有特色、餐饮更加地道,还更贴近农村生活、方便感受当地文化。汕头市抓住这一特色优势,持续完善旅游集散中心配套、道路交通和构建智慧旅游平台等,全面提升旅游基础设施水平,同时推动文化旅游体育深度融合,持续开展“月月有节,季季有赛,年年有约”活动和大型水上运动体育赛事,有效地把旅游人气转化为经济效益,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

此外,推动“海上风电+海洋牧场”融合发展,大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

据初步统计,2023年1月—6月,超484万人(次)进入南澳岛,南澳大桥进岛车辆超98万辆,再创历史新高。 

“络绎不绝的游客不仅意味着金山银山,更意味着责任如山。青澳湾在实践中逐步探索出一条‘上下联动、海陆统筹、全岛共治’的湾区治理模式,让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,通过实施产业融合发展,推动‘碧海银滩’转化为‘真金白银’。”生态环境部环境规划院张晓丽在谈及青澳湾时如是说。 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 




文章编号: cb7dbddf44b4bb7123ac2c476fab3321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨一退休干部妄图颠覆国家政权被抓;警方通报“常州分尸案”,4人被抓;母亲起诉儿子返还370万元购房款,法院:支持) 2023-08-16 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653276959&idx=1&sn=86859fce4f89a6e7972119670f4ed6a6




早安语生活要尽心、用心，也要开心、随心。 山晚头条搜索NEWS退休干部妄图颠覆国家政权被抓2016年，国家安全机关工作发现，云南某学校退休干部肃某，长期在网络上发表反动言论。他主动联络境外敌对组织骨干成员，策划从境外购买武器，在境内招募所谓的“敢死队”，密谋实施暴力行动，并将该行动命名为“中国班加西工程”，妄图颠覆国家政权。国家安全机关积极行动，在该案还处于犯罪策划阶段时，一举将所有涉案人员抓捕归案。 重磅新闻搜索NEWS绿地控股集团所持4亿股权被冻结天眼查App显示，近日，绿地控股集团有限公司新增一则股权冻结信息，被冻结股权数额4亿人民币，股权被执行企业为绿地地产集团有限公司，冻结期限自2023年8月7日至2026年8月6日。风险信息显示，绿地地产集团有限公司存在多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）信息，被执行总金额超2.6亿元。新闻身边事搜索NEWS“体检”515批次食品 17批次没过关近期，山西省市场监督管理局组织食品安全监督抽检，抽取24大类食品515批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定：合格样品498批次、不合格样品17批次。针对抽检中发现的不合格产品，省市场监督管理局已督导市级市场监管部门按照相关法律法规依法处理。消费者如果在市场上发现被通报的不合格食品，可拨打12315投诉举报。最新公告！云冈第5窟第6窟隔天轮流开放8月15日，云冈研究院对外发布消息：入夏以来，云冈游客量持续加大，日均达到2～3万人，致使洞窟内温湿度明显升高，二氧化碳含量较往年升高32.8%，PM2.5均值较往年升高20%，凝结水对洞窟安全形成的潜在威胁日益增大。为确保云冈石窟文物安全，经评估、研究，我院决定从8月16至8月30日，对第5窟和第6窟实施隔天轮流开放的临时管控措施。社会新闻搜索NEWS﹀母亲起诉儿子返还370万元购房款，法院：支持近日，北京市东城区人民法院审理了一起儿子3年未尽孝，母亲起诉儿子返还370万元购房款的案子。该案中，杨母将原有住房出售后所得的370万元分多次转给儿子购买新房，杨母名下已无任何房产，而儿子因妻子与母亲存在矛盾，长久未与母亲联系，未尽赡养义务。如果将案涉款项认定为赠与，则在母子关系不睦的情况下，母亲不仅积蓄全无，还可能面临被儿子赶出家门的风险。法院结合在案证据，认定购房款性质为借贷，儿子应当予以返还。警方通报“常州分尸案”：4人被抓15日，江苏常州武进公安发布警情通报称，8月2日，该局辖区某河道内发现女尸。经查，死者白某(女，26岁)，因生活琐事与犯罪嫌疑人产生矛盾被杀害。目前，4名涉案犯罪嫌疑人已被全部抓获。致敬！44岁民警意外离世捐献器官近日，云南昭通，44岁民警万永波值班时突发脑血管意外身亡。万永波的家人强忍悲痛，决定遵从他生前的愿望，捐献出器官，让他的生命以另一种方式延续。据悉，万永波的2个肾脏和1片眼角膜，都将无偿捐献用于挽救急需的患者。一路走好！女子列车上假装精神病阻止孩子吵闹8月13日，湖南，孩子列车上吵闹三小时，一女子假装自己有“精神病”阻止孩子吵闹...拍摄者：后来家长带孩子去了别的车厢。吐鲁番多名游客突然头发直立如刺猬8月15日，新疆吐鲁番多名游客游玩时头发突然全部竖起。拍摄者罗女士称：持续一分钟不到，我们就赶紧跑了，手机持续发出电流声，开车狂奔两三公里才正常。专家指出，在雷雨天，如果头发出现竖起的迹象，尤其是在山顶，那么很可能是要遭遇雷击的征兆，必须尽快寻找安全的地方。见者好运！广东拍到10多头中华白海豚组团嬉戏近日，广东阳江市东平海域，10多头中华白海豚结伴在海中嬉戏遨游。粉色海豚不时跃出水面，翻起朵朵浪花，犹如水中精灵。一句话新闻搜索NEWS﹀15日，国家发改委增加安排中央预算内投资5亿元，支持河北、北京、黑龙江、吉林、福建、重庆6省（市）受灾严重地区基础设施和基本公共服务设施应急恢复重建。财政部15日发布通知，要求积极做好农业保险防汛救灾工作。地方各级财政部门要根据承保进度及签单情况，及时足额将保费补贴拨付到位。15日，我国首部《中国生态保护红线蓝皮书》发布。蓝皮书显示，全国划定生态保护红线面积合计约319万平方公里，涵盖我国全部35个生物多样性保护优先区域。水利部监测显示，2022年全国水土流失面积降至265.34万平方公里，较上年减少2.08万平方公里。15日，喀什首条直飞广州航线正式开通，飞行时长6.5个小时，是目前国内飞行时间最长的直飞航线。15日，2023年下半年全国征兵体检工作全面展开。据了解，2023年下半年被批准入伍的新兵将于9月15日起运，9月30日征兵工作全部完成。截至15日，陕西西安喂子坪山洪泥石流已造成24人死亡，仍有3人失联，搜救仍在进行。15日，杭州亚运会中国体育代表团礼服“星耀”发布。截至14日，美国夏威夷州毛伊岛大火已造成99人死亡，失联人数约1300人。夏威夷州州长表示，随着搜救持续进行，预计未来10天死亡人数可能升至300人左右。山西天气搜索NEWS﹀﹀今天白天：全省晴天间多云，中部局部和南部部分地区有35℃、南部局部地区有37℃或以上的高温天气。最高气温：全省30～38℃。今天夜间：全省晴天间多云。最低气温：北部及中南部山区15～22℃，中南部其余地区22～26℃。开心一笑搜索NEWS﹀﹀还以为狗子穿越了来源：山西晚报全媒体综合编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰图片、视频版权归原作者所有如有侵权请留言联系编辑删除


文章编号: 22511c29d43e6fd42d4f6ec307e15008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (潮汕文化                                       习总书记名言     金山银山看守好绿水青) 2023-08-16 潮汕文化网   潮汕文化网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxODcwNg==&mid=2247483695&idx=1&sn=df42297ea3c21d7a20cf1527921a42c9




央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”潮汕文化网2023年8月16日 发表于广东八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水‘域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生告诉记者，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”​来源：央视新闻客户端编辑：嘉嘉校对：乐芃


文章编号: 528c64a5ad536fa363daa15eff63d34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (电苑·三下乡｜阳江队实践总结：湘至阳核处，志翱山海天) 2023-08-15 电光火时   电光火时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyNjEyNA==&mid=2650753773&idx=1&sn=1d16ae6c7afcc20d3bb28d65bd944be3






十年烽火相传 

核能开创未来 

初心不改,矢志前行 

与科技相伴,同发展共进 

燃烧生命之火,共创盛世辉煌 

实/践/总/结 

Part1

啔航阳江之旅 

共筑电力梦想 

25名来自长沙理工大学电气学院和国际工学院的学生怀揣着“为祖国建设添砖加瓦,为人民事业积极奋斗,为电力事业奉献终生”的理想信念,从各地纷纷奔赴位于广东西南沿海,扼粤西要冲的阳江。在跟随阳江核电有限公司接待的人力资源部招聘经理黄祖波用过晚餐后,实践队员们步行至会议室开始了第一天的例会:例会上明确了各位同学的职责、任务和安全事项,加强了队伍的核心凝聚力以及队员责任心,同时也为开幕式做好了准备工作。 

第一次晚餐合照

阳江站

Part2

“核”你一起 

“电”亮青春 

阳江队聚焦电力行业新能源发展,致力于了解最前沿的“电气”科技。在暑期实践活动啔动会中,我校电气与信息工程学院党委副书记陶双提出三点希望:一是对国家核电事业发展充满信心,希望队员们对此次实践活动和未来规划充满信心;二是对中广核阳江核电公司怀有感恩之心,希望队员们全身心投入到实践当中;三是再次强调实践纪律,希望队员们牢固树立安全责任意识。阳江核电有限公司培训部副经理李振清提出了三个“面对面”:与核电知识、核电现场、核电专家面对面,要求实践队员揭开核电的神秘面纱,提升对核电事业的认同,在未来能积极投身于国家核电事业的发展,为国家发展做出自己的贡献。 

队员们和阳核的长理师兄们面对面交流,在了解他们的职业发展道路后,学生们对未来的职业规划和个人规划以及个人发展有了更为清晰的想法,同时师兄们就学习生涯、就业规划、发展方向以及素养提升四个方面对队员们提出了很多宝贵的建议。 

“要多读书,保持终身学习态度,不要仅仅把毕业作为人生目标,多出去感悟人生,留下的美好记忆会成为未来克服困难的极大助力。” 

“时刻锻炼毅力,保持好奇心、自信心、好问心,要懂得尊重师傅,向师傅虚心请教,能吃苦就能有回报。” 

“对岸的海,对面的风,远方的岛,青春的帆渐远,阳光辉映了脸颊。那就是一番闪烁间奋斗的事业,奔涌中流动激情与奉献。这时的我,这样的光,前行的路。青春的归属,命运与岁月之美,此时永驻,此刻默读非凡。”一位队员面对着远方人间烟火常明,回想起阳核人牺牲小我、奉献青春的不易,不由得作诗赞美。 

阳江核电基地

Part3

理想做笔,信念化纸 

谱写阳核发展新篇章 

工欲善其事,必先利其器。本次实践活动的阳江核电基地参观分为了三个阶段:纪录片观看与展厅参观讲解,参观生产区外围的七十米平台和防波堤以及技能训练中心学习。队员们在参观过程中切身体验核电生产、日常核电技能培训以及工作人员每日的工作内容。直面大国重器不仅给队员留下心灵上的震撼,更让我们深刻体会到核电事业背后的艰辛,坚定了为国奉献的理想和信念。 

(滑动查看图片) 

阳江核电基地

Part4

海岸“核”堤 

一行白鹭青云天 

虽居一隅,默而无言,但阳江核电有限公司却点燃了万家灯火,为“双碳”贡献了自己的力量。“阳江核电工作介绍”让实践队员们充分意识到了核电基地建设的艰辛。阳核人为国家核事业无私奉献的精神也深深感染了每一位实践队员。 

阳江核电是中广核落实国家核电“规模化、系列化、标准化”发展的重要项目,是国家“十一五”重点能源项目,2008年首台机组开工,到2019年六台机组全面建成投产。2020年,阳江核电3、4号机组先后获得国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖。2022年,阳江核电上网电量达到499.29亿千瓦时,在该年度全国各核电厂上网电量中名列第一。目前,阳江核电累计上网电量超3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。

“艰难困苦,玉汝于成”是他们平时工作生活的真实写照,也是对他们核电工程事业的最高肯定,阳核精神与我校“脚踏实地、艰苦奋斗、乐于奉献、锐意进取”的铺路石精神相契合。阳江核电致力于善用自然的能量,为当地经济增长、工业产值和GDP增长作出重要贡献。在阳江核电站建设的带动下,阳江市阳东区“核、风、光、储、蓄、装”全链条超千亿清洁能源集群初具规模。截至2022年底,阳东区已建成投产、在建和已核准的清洁能源装机容量超过1000万千瓦,位于全省前列。阳核以白鹭作为logo展现,将“发展清洁能源,造福人类社会”作为使命,深入践行“严慎细实”的工作作风,与我校“博学、力行、守正、拓新”的八字校训不谋而合。 

“向阳核人学习,就是学习如何成为一名合格的,对国家建设有用的长理学子和电院学生。” 

阳江核电基地

Part5

学习“筑基”发展 

知识“积淀”创新 

理论筑基,强赋领航。为了让学生了解更多的核电知识,促进核电事业的发展,阳江核电有限公司的教员乔旭晨为实践队员们带来了“压水堆核电厂发电原理”一课。从核能的产生到核能的兴起,从世界核电的发展到我国核电行业的发展,从核电技术的优势到核电技术的风险,乔旭晨老师用严谨的逻辑和生动的语言,形象具体地向实践队员们描绘出一幅核电行业从幼苗成长为巨树的图画,使得队员们对核电有了全面的初步了解。 

阳核培训中心

Part6

核能发展筑未来 

创新精神铸长城 

大国工匠,匠心独具,参观国家级创新工作实验室让实践队员们再次领会到了何为大国工匠精神。在役去污及放(固)废综合治理实验室成立旨在完善核电站工业处理,降低成本。每一项成功的研发成果均投入到实际运作中,节省千万级材料损耗,做到了安全第一、质量第一的标准,发明的体积虽小,但是作用巨大,阳江核电有限公司把创新作为驱动,持续发展,给长理学子巨大的启发。在参观学习的过程中,实践队员们相互交流创意想法,碰撞出了科学的“火花”。 

阳江核电基地

Part7

缅怀革命先烈 

传承时代精神 

为激励新时代新青年当担起时代大任,实践队员们来到阳东新洲镇表竹村革命老区参观恩阳台独立大队事迹展览馆,感受红色文化,传承红色精神。“新时代是奋斗出来的,社会主义是干出来的”,没有革命先辈们的前仆后继就没有今日的岁月安好。 

“当冲锋号吹响的那一刻,没有人惧怕死亡,男女老少都往前冲,就把命交代在这里了。”在死亡面前,人人平等,老一辈革命军人以崇高的理想信念克服死亡的恐惧,为中华民族之崛起甘愿献出自己的生命。 

“硝烟滚滚,呐喊声埋没在狼烟之中,奋起反抗的人,保卫祖国的人,将生命奉献给祖国的人…”当地老干部黄基明先生,在过去曾是民兵连的连长,对恩阳台独立大队的英雄事迹烂熟于心。他热情地为实践团成员们讲解了每一幅图片背后的故事,或是前线忘我奋战,或是后方无私奉献。老连长的一番话让实践队员们为之动容,内心久久不能平复。

在参观完展览馆后,实践队成员们来到宣誓广场重温入党誓词。坚定的眼神和洪亮的声音反映出成员们无私热心的跳动和奉献意识的升华。 

随后在以“致敬为核事业作出贡献的科学家”为主题的红色故事分享会中,我院四位退伍军人和一位民兵连同学分享了邓稼先、钱学森、于敏、程开甲、曾蛟五位为中国核事业奋斗终生的“国宝级”科学家的光荣事迹。这也为实践队员们指明了前进的方向:为共产主义事业奋斗终生,全心全意为人民服务。

(滑动查看图片) 

新洲镇表竹村 

Part8

传承非遗文化 

守护民族精神 

为了解广东省非物质文化遗产——阳江风筝,明白非遗文化传承的目的和意义,电气学院赴阳江核电有限公司实践队全体队员前往阳江风筝馆进行参观。在风筝馆的展厅学习风筝非遗文化后,队员们对风筝的历史、种类、制作工艺和体育赛事等有了初步的了解。 

在队员们与阳江风筝省级传承人交流、初步感受文化魅力后,便开始体验制作属于自己的风筝,整个制作程序包括扎制骨架、裱糊蒙面和彩绘美化三个方面。在老师的耐心指导下,队员们一点点将手上的方块布和竹条变成一只只精致又艳丽的风筝。 

风筝放飞时,随着队员们的奔跑,风筝也飞的越来越高,如同每一位非遗传承人,通过自己的不懈坚持,使“非遗文化”这只风筝越飞越高,让越来越多人能看见。通过此次非遗文化体验,队员们深刻体会到工匠精神所蕴含的追求和坚守,增强了队员们的文化自信和民族自豪感。 

阳江风筝馆

Part9

驱动绿色用电 

共绘山水宏图 

为了推动公众更好地参与“双碳”工作,加强公众“绿色用电”的观念,实践队员们在东平大澳渔村集合,开展主题为“‘核’你一起,助力双碳,绿色用电”的绿色用电宣传活动。 

青砖绿瓦,古树环绕,小桥流水,这是大澳渔村给实践队员们留下的初印象。迎面轻拂的海风,随风摇曳的海船和淳厚朴实的民风,使得实践队员们轻松融入进这个古老的渔巷中,与渔村的村民交流宣传过程中,队员们渐渐放开自我,在宣传中逐渐加深对绿色发展的重要性的认识。村民与游客也从一开始的抗拒、不了解到逐步接受,愿意与宣传队员们进行沟通交流、主动宣传。他们态度的转变就是对我们宣传工作的最大认可。 

东平大澳渔村

Part10

沧海先迎日 

银河倒列星 

实践队员们与阳核的志愿者们一同来到了珍珠湾。广阔无垠的海面上,海浪强劲的脚步走过,海涛阵阵,波涛汹涌,卷起千堆雪,倾听海浪有序轻柔地推赶着淡淡的浪花轻抚在沙滩,又携着细沙回落于大海的声音。实践队员们边享受着海边轻柔的海风拂耳,边清扫着海岸上的生活废物,同时向游客们宣传海洋保护知识。一天时间总共分发宣传册120余张,辐射宣传人员近千人,累计收集垃圾10余袋,为守护中国的绿水青山,尽出了自己的一份绵薄之力。 

(滑动查看图片) 

珍珠湾

秋风分两地 

寄言语众心 

老师总结 

感谢祖国——百年不遇的疫情教会了我们要敬畏生命,感恩祖国,致敬英雄。在国家的大力管控下,国内环境稳定,我们才能有机会走出“象牙塔”,得到这次外出实践,增长才干,提高素养的勇气和决心。 

感恩企业——全国能够出省开展社会实践的队伍很少,我们要珍惜企业给予我们的这次难得的实践机会,企业为我们本次实践活动承受的奉献是无法想象的。 

感谢学校——感谢长理,感谢电院。学院三下乡十周年砥砺前行,从14年一只不过20人的队伍到如今发展成为拥有14只队伍300余人,我们创造了一个又一个奇迹。学校和学院愿意为学生提供这样的平台,学生们也要坚决落实我校我院的教学育人理念。 

感恩父母——作为00后独生子女,大家都是父母的掌上明珠,心中挚爱,所以要感谢父母的理解和支持,我坚信父母的支持会给予你们成长道路上最大的勇气,在大学生活中不留遗憾。 

感谢自己——感谢自己积极挑战自我、提升自我来到阳江核电站。五天的学习和实践让大家对中广核、核能、核电事业都有了更为直观的了解。 

希望阳江队的成员们以及所有的长理学子都能成为对国家建设有帮助,为人民事业有奉献的新时代新青年。 

——杨宸君老师 

学生感悟 

抵达阳江核电站前,我对核的认识只停留在核武器与核辐射上。然而,长途旅程后的阳核却颠覆了我的一切想象。有序但不缺少温度的生活和严谨的工作态度震撼了我,我没有想过生活区、生产区能这么规范有序。阳江核电站有着巨大的规模和各种高科技的设备,每个部门都像机器的一个零件,紧凑认真地工作着。每一个阳核人都投入了最好的自己,挥洒着飞扬的青春。他们如同点亮城市的灯火,照耀着祖国的核事业。 

——电气2208张茜 

在来阳江核电站之前,我谈核色变,认为有核就有辐射,来到这之后,通过参观生产区外围和黄经理的介绍,我对“核”有了很大改观,了解到生活工作在核电站与在其他地方其实没有区别。站在七十米高台上,看到恢弘大气的核电厂生产区,我心中对阳核人的敬意油然而生,数代阳核人付出了自己无数的心血,才建设出这样一个安全为人民输送稳定电力的核电站。最后,我想对阳核人说:阳核人以严慎细实的工作态度,通过善用自然的能量,为城市输送清洁、安全的能源,点亮了万家灯火。作为新时代的青年人,我们要努力向你们学习,勇挑重担,堪当大任! 

——智网2203丁培添 

这几天的实践经历化成了三个词语刻印在了我的脑海里——有实力、有担当、有温度。阳江核电有限公司并不只顾着自己,还资助贫困家庭、设立奖学金、出资修路、与政府共建消防站、开展教育、助农等各种帮扶活动,不但自己进步,还带动了一个区域的发展。“善用自然的能量”,核电取之于自然,但阳江核电站不伤害自然。在这里,你可以看到工业与自然和谐共存,水库中有白鹭在觅食,站在防波堤上你可以看到白海豚在不远处雀跃。这是一个由一群伟大的人建设的伟大企业,我深感敬佩! 

——电气2104林振翰 

潇湘青兰跃,阳核净中源 

此俱强国志,唯学当可担 

十年成长,不离不弃 

总结过去教训,创造精彩未来 

从辉煌中进步,向艰苦中前行 

成果化作“燃料”,知识推进“动力” 

“核”你一起,“湘”伴“湘”行 

 · end · 

编辑 | 石倪忻辰 

来源|图 长沙理工大学电气学院赴阳江核电有限公司实践队 文 冀盛杨 郭昱含 石倪忻辰 

责编 | 雷芷欣 蒋海天 

审核|田孟萍 

终审|陶双 

投稿邮箱 | eiesu_csust@qq.com 

“电光火时”微信编辑团队荣誉出品 

好看的人都点了好看 




文章编号: f962964c3ab2f0b4a883f8edb02567b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (民防志愿者持续参与宣传及培训) 2023-08-15 澳门警察总局   澳门警察总局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTY5NjYwOA==&mid=2247604045&idx=2&sn=a95384aee13ca88b17acd8054a6a12d0






  “民防志愿者”  

持续参与 

进阶培训 

为 

增进民防志愿者对民防架构职能的认识及了解,警察总局联同民防架构成员举办一系列的进阶培训课程和宣传活动,以提升他们在民防工作方面的专业水平和能力,有利于日后更好地配合和辅助民防工作。于7至8月期间持续展开多项的民防志愿者进阶培训课程,以及联同社区民防联络机制成员组织多项宣传活动,借以扩大民防宣传活动的覆盖面,将民防资讯推送至社区每个角落。 

 #7月13日 

警察总局带领民防志愿者联同澳门海关及民众建澳联盟于澳门下环街市的市政综合大楼举办民防知识讲座。讲座上,民防志愿者协助派发宣传单张,让市民取得最新的民防讯息。讲座结束后,参与讲座的市民进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升对民防行动的配合程度。 

#7月13日 & 7月26日 

警察总局带领民防志愿者联同司法警察局、澳门草堆六街区坊众互助会,以及澳门归侨总会分别前往草堆街及三盏灯至义字街一带进行宣传活动,期间向附近商户及市民派发宣传单张及小册子,向他们讲解防灾避险的知识,同时提醒市民加强防范及做足防风措施。并推广 “澳门民防资讯”手机应用程式,以及民防行动中心查询求助热线“113”。 

#7月15日 & 7月28日 

警察总局带领民防志愿者前往澳门社会民生促进会及澳门归侨总会,参与“社区民防联络机制-专场培训”,警察总局代表讲解民防相关知识,期间民防志愿者协助社团成员下载及使用“澳门民防资讯”手机应用程式,冀透过社团力量进行推广,拓阔社区接收民防资讯的渠道。 

#7月19日 

澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办 “团队拓展训练”课程。此项培训主要通过启发参与者运用逻辑思维及身体灵活性,发挥团队组织能力,深化彼此情谊,加强合作精神,跨越障碍完成既定目标,为团队精神建设奠定良好根基,课程亦达到预期成效。 

#7月23日 

民防志愿者参与由澳门海关举办的“基础绳结技巧”课程,学习日常生活中各式各样的绳结用途、变化、技巧,以及民防救援行动中的应用方法。期望透过课程,让民防志愿者能学以致用,更好地辅助及支援民防工作。 

#7月27日 & 8月5日

消防局分别举办了两场“急救知识”课程,让民防志愿者认识实用的日常急救知识。课程上,消防局人员向民防志愿者介绍救护工作的注意事项,介绍急救的基本知识,当中包括哽塞处理、伤口的初步处理以及各种包扎方法,认识自动体外心脏除颤器(AED)及心肺复苏法,期间消防局人员细心指导学员各种技巧,分享经验,借此提升民防志愿者的急救知识及实务操作的基础技能,以便日后更好地辅助及支援民防工作。 

#7月28日 & 8月6日 

为让民防志愿者对核安全有更清晰的了解,警察总局首次组织一众民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流,参观团首先前往核电站展览厅进行观摩学习,了解核电站的建设历程、发电流程、安全保障设施等内容。随后,众人到达核电厂实地参观,并在应急指挥中心听取关于发电原理、厂区事件应急响应的相关讲解。最后,前往参观白海豚保护区管理处,了解核电站周边生态环境及海洋保育的工作。警察总局期望透过参观活动,让民防志愿者对现代能源发展及核能安全发电有更深入的了解,进而推广核安全文化,令更多市民对核电安全建立正确的认知。 

#8月8日 

警察总局带领民防志愿者联同治安警察局、地球物理暨气象局、社会工作局、澳门街坊会联合总会平安通长者服务队,以及银河集团义工队于澳门街坊总会社区服务大楼为一众市民举办民防知识讲座。期间,民防志愿者协助派发宣传单张,并在街上向市民传递民防资讯,讲解防灾避险知识,提醒做好应急避险的措施。随后,进行模拟疏散撤离,一同前往就近的避险中心,认识撤离路线,提升市民对撤离避险路线的熟悉程度。 

警察总局将持续为民防志愿者举办不同类型的进阶培训课程及活动,以提升他们在民防相关范畴的专业知识及助人能力,为本澳民防工作的宣传教育、灾后援助及复原提供协助,共同为民防工作作出贡献。 




文章编号: 653981ad6aece4b4d6cd89293e6efb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (国资要闻 | 广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-15 广西国资   广西国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NTgxOQ==&mid=2247522842&idx=3&sn=23242ffe3bf9ef6cbbd408c4cc8d5d3b






近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论在服装佩戴 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

往期精选 

内容来源:广西旅游发展集团 

责编:张维佳 

初审:莫雯倩 刘超奇 

执行主编:邓明甫 




文章编号: 3398bb8f058d5a93c7821be1abdba4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (全国生态日：携手中华白海豚 绘美丽生态画卷) 2023-08-15 中交四航局七公司   中交四航局七公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247504784&idx=2&sn=3f00d7031a16205df914baafa699fd08






中国式现代化 

是人与自然和谐共生的现代化 

“绿水青山就是金山银山” 

今天(8月15日)是第一个 

全国生态日 

守护生态文明 

建设美丽中国 

在广东汕头南澳岛 

在四航建设者的保护下 

有一群被誉为“水上大熊猫”的 

国家I级重点保护动物 

——中华白海豚 

正快乐畅游于碧水清波之中 

汕头·南澳岛 

为保护白海豚的生存环境 

四航局广东汕头南澳填海项目 

在施工过程中 

精心考虑、细致规划 

采取多方面、全方位的举措 

开展专题培训研究白海豚习性 

制定专项方案降低噪音干扰 

采用科学施工工序减少污染 

利用声波加强警戒船巡视监测 

成立志愿环保小分队清扫垃圾 

…… 

一切的一切 

都只为让我们的中华白海豚 

在水中欢快地成长 

尽情享受自然滋养 

打造生态画卷 

共建美丽未来 

四航建设者们将 

携手中华白海豚 

继续创造生态之美 

———— / END / ———— 

编辑丨田露露 

来源丨汕头南澳项目 




文章编号: 6a18303efa99574892df79667a87ae1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【开局起步dou精彩】全国生态日，江河海共绘壮美广西生态画卷！) 2023-08-15 桂林市象山区国慧小学   桂林市象山区国慧小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk4ODg5OA==&mid=2247497641&idx=2&sn=94047e3c617d27c577727ea57c1f91a6






    今天(8月15日) 

    是首个全国生态日 

从海洋到湿地 

再到江河 

广西青山常在、绿水长流、 

空气常新的生态新画卷 

令人赏心悦目 

八桂儿女在美丽山水间书写的 

人与自然和谐共生新篇章 

无比振奋人心 

广西如何持续推进 

生态系统治理和修复? 

重点流域、海湾、湿地保护修复 

取得哪些新成效? 

让我们一起看看 

“坚持“三水”统筹治理 

改善生态环境质量 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

图为柳江美景。记者 尹世斌 摄 

实施海洋保护修复 

助力建成“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞,构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

    北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地,每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄 

系统修复湿地 

谱写共生之美 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭,在地球上已经生存1000多万年,每年秋冬季,广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄

国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”,在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄 

2022年 

广西地表水水质 

优良比例达100% 

全国排名并列第一 

5个设区市地表水质量 

跻身全国前10 

广西的生态环境到底有多好?

为了持续改善生态环境, 

广西做了哪些努力? 

一起来看下面这组海报 

↓↓↓ 

     

▌本文来源:广西日报 




文章编号: d9023f2288e0fbf6135cc0a149a6cc0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (首个全国生态日来了!一起感受广东的“多巴胺”色彩→) 2023-08-15 揭西广电   揭西广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzYzMDI4NA==&mid=2247612579&idx=8&sn=da0e805a4db4994644aaea225978d732




今天是我国首个全国生态日这是我国在生态文明领域的综合性活动日意义特殊重要广东把生态文明建设摆在全局工作的突出位置坚定践行“绿水青山就是金山银山”理念让绿色成为高质量发展的鲜明底色一起来感受广东的体验生态之美感受“多巴胺”色彩👇👇👇“水上大熊猫”在广东组团嬉戏！近日，在广东省阳江市东平海域，海事部门执法人员发现有10多头中华白海豚在画面上嬉戏遨游，它们时而追逐竞速，时而跃出海面，犹如海上的精灵。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，它的皮肤颜色为粉白色，与其他海豚明显的不同。中华白海豚幼体时为暗灰色，体色随着年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，游动时常由于表皮下的血管充血而透出粉红色。广东全面加强生态环境保护让珍稀动物频频现身此外大湾区还有这些丰富多样又生机勃勃的生态景观👇👇👇如今的粤港澳大湾区在各类自然保护地数量上都位居全国首位是全国生物多样性最丰富的地区之一众多珍稀物种在这里繁衍生息串联起人与自然和谐共生的🌿绿美画卷🌿来源：央视新闻客户端、大湾区之声编辑：蔡力维揭西县融媒体中心整理


文章编号: a635cfed68a9cb3ccdeec41acb0910a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广东出现“五爪金龙”！) 2023-08-15 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247779209&idx=1&sn=baf7269d310cc7cab2e62493e54f3f65






   近日,一只罕见的野生动物 

   现身佛山南海某小区 

   被人发现时 

   它的身后还散落着4颗蛋 

   这究竟是怎么回事? 

“五爪金龙”现身 

    当天凌晨1时许 

佛山南海九江派出所值班民警 

接到报警后立即赶到现场 

只见一只蜥蜴匍匐在地上 

它身长约1米、重约40斤 

无明显外伤 

但精神似乎有点不振 

其身后还散落着4颗蛋 

民警猜想蜥蜴应该刚生产完 

身体较为虚弱 

通过仔细比对 

民警初步判定该蜥蜴 

为国家一级重点保护野生动物 

水巨蜥 

又名“五爪金龙”“圆鼻巨蜥” 

它四肢强劲有力 

爪子尖利、背部有黄色斑点纹 

体长最长可达3米 

平时喜欢在水边生活 

为避免惊扰群众 

也防止该蜥蜴受到伤害 

当晚,民警将“五爪金龙” 

先带回了派出所 

并与当地有关部门取得联系 

次日,经相关部门工作人员辨认 

确定该蜥蜴就是水巨蜥 

它常以两栖动物和鱼类的腐质物为食 

对维护生态平衡有着重要的作用 

目前,该水巨蜥已被 

相关部门工作人员带回 

进行专业救助 

之后将移交给野生动物救助站 

近年来,随着 

“绿水青山就是金山银山” 

的理念深入人心 

广东的生态环境质量持续改善

人与自然和谐共生

日益成为人们的生活日常 

“水上大熊猫”组团嬉戏 

8月13日上午11时 

在广东省阳江市东平海域 

海事部门执法人员发现 

有10多头中华白海豚 

在海面上嬉戏遨游 

它们时而追逐竞速,时而跃出海面 

犹如海上的精灵 

中华白海豚被誉为“水上大熊猫” 

属于国家一级保护动物 

目前,广东有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

近年来,广东海域水质环境不断改善 

中华白海豚被发现的频次和数量 

也不断增加 

“中国最美小鸟”万绿湖畔嬉戏 

   近日 

   被誉为“中国最美小鸟”的 

   蓝喉蜂虎 

在广东河源万绿湖畔被发现 

据悉,这群在万绿湖畔出没的 

蓝喉蜂虎约有20只 

蓝喉蜂虎是蜂虎科蜂虎属鸟类 

属于国家二级重点保护动物 

体长26—28厘米 

通体以红、绿、蓝三色为主 

以蓝喉为特征,极具观赏价值 

近年来,河源市多次发现 

珍稀濒危野生动植物的踪迹 

其中不乏“河源堇菜”等 

全球罕见的新物种 

今日是首个全国生态日 

山清水秀的南粤大地上 

呈现出一片勃勃生机的“绿美画卷” 

相信随着人们环保理念的不断增强

生态环境的持续改善

未来会有越来越多的动植物 

与我们相见! 

综合:南海公安、总台央视新闻、河源日报 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/刘喆 

   校对/黄梓荧 

往期推荐 




文章编号: 75066f6a7350b8b0adeb038adfcced96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (恢复海鲜自由就在明天！) 2023-08-15 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650782612&idx=1&sn=8693021a7bb79d053c44afb9d22355fa






末伏夏尽,喜盼丰收 

8月16日

为期三个半月的南海伏季休渔期将结束 

这也意味着沉寂了三个半月的 

鲜美海味将强势回归~ 

恢复海鲜自由就在明天! 

部分镇街还有开渔节活动哦~ 

让你吃好,玩好~ 

8月16日 

“广海镇开渔嘉年华”系列活动 

      “那琴半岛开渔节”开啔 

         一起来了解一下吧

         ↓↓↓ 

 广海镇开渔嘉年华 

            活动时间:2023年8月16日10-12时

            活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌 

歌舞表演——传统展示

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔 

醒狮表演——精彩纷呈

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣 

开船仪式——期盼丰收

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

            文艺晚会 

            活动时间:2023年8月18日19-21时 

            活动地点:广海渔人码头 

            重头戏——“鱼王”竞拍

开渔节的鱼王,

寓意吉祥、好运!

本次拍卖所得收益将全部用于

支持广海镇教育事业及拍卖人

指定的公益事业。 

贺丰收——歌舞表演

渔歌风情在这里唱响,

渔家身姿将舞动起来,

给与观众最好的视听享受,

在现场你将深切感受到

海滨古镇的热情好客。 

晚会的最后,

将以一首大合唱唱响

对未来生活的殷殷期盼,

祝愿出海吉祥平安,

归来鱼虾满舱的美好祝愿! 

图源:台山发布 

那琴半岛开渔节 

               活动时间:2023年8月16日13时

               活动地点:那琴半岛 

               风调渔顺祭祀盛会 

               开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

               年年有鱼放生仪式 

               牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

               鱼跃龙门活捉石斑 

               这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

               争鲜拖网捕“头鱼” 

               你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

               满载而归开渔首航 

               渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

               “头啖鲜”千人渔宴 

               顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

               夏日激爽泡泡派对 

               漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

那琴半岛地质海洋公园。图源川岛旅游网 

海岛、海风、海水和沙滩 

           是夏天的主旋律 

           而海鲜是沙滩海岛的重头戏 

           开渔进入倒计时 

           广大吃货迫不及待 

           因为这意味着 

           各种生猛肥美海鲜即将大量上市 

           海虾、濑尿虾、螃蟹、 

           带鱼、石斑鱼、鲳鱼…… 

           是不是一想到就直咽口水呢~ 

海鲜盛宴 门店供图 

    那么

    到哪里能把这么多海鲜 

    一次过全部吃到 

    还便宜新鲜呢 

    小编推荐这几个地方,走起了喂~ 

 沙堤渔港  

      上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

 广海镇渔人码头  

陈方欢 摄 

          广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

 横山渔港 

          横山渔港停泊的渔船。张浩洋 摄 

          横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒,简简单单的渔家土做法,吃起来自有更胜酒店的鲜味儿。

           都斛海鲜街  

街坊们正在挑选心仪的海鲜。 

              海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

              有食客给都斛海鲜街总结出三大特点:多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场,因此海鲜街上不仅有众多海鲜档,周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。 

 深井、海宴  

             陈方欢 摄 

                    深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

 北陡尾角村  

彭伟宗 摄 

              北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

               此外,在江门市区里

               就有一条平、靓、正的海鲜食街 

 远洋海鲜食街  

                   顾客在挑选海鲜产品。图源江门日报 

                   在蓬江区远洋海鲜食街,沿街的灯光让美食街越夜越美丽:一边各式时令海鲜琳琅满目,新鲜食材在眼前一览无遗,另一边是整洁的环境、顾客大快朵颐的笑脸印证了食物的新鲜与美味。在这里,顾客享受到的是实在、鲜美的食材,也是工作一天后的轻松与自在。在这里,是独属于江门的烟火气和人情味。 

               琳琅满目的水产品。图源江门日报 

               据介绍, 

               在这条长约200米的 

               远洋海鲜食街共开了8家餐饮店, 

               以加工海鲜、烹饪粤菜为主。 

               根据市场布局, 

               大部分客人会在海鲜店买好食材后, 

               到对面的酒楼进行加工。 

               带上亲朋好友去大搓一顿吧~ 

                郭永乐 摄 

    吃完海鲜 

     岛屿与 

    碧海蓝天的相约 

     也 

    不能错过 

    彭伟宗 摄 

    川岛旅游区 

    彭伟宗 摄 

上川岛和下川岛, 

江门这两座纯净的海岛。 

绿意盎然的大山和无敌海景, 

是上川岛的魅力。 

而下川岛,则是踏浪的好去处。 

    川岛拥有飞沙滩旅游区 

    和王府洲旅游区两个主要景区。 

    飞沙滩旅游区素有“南海碧波出芙蓉”之称, 

    拥有长达4800米的沙滩, 

    水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。 

    王府洲旅游度假区被誉为“度假天堂”, 

    沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软, 

    区内的椰林大道, 

    漫步其间,意境悠然。 

    那琴半岛地质海洋公园 

    那琴半岛海面宽阔,一眼望不到头。 

    海水清澈见底,海滩开阔,阳光充足, 

    可以在那里来个充足的日光浴。 

    这里的一大特色就是栈道

    绕栈道而上, 

    栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

    另一边是漫山遍野的怪石。 

    感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

    这里还有婚纱摄影基地, 

    里面不少欧式建筑, 

    成双成对的人儿 

    为这天涯海角添了几分浪漫。 

    海角城 

    彭伟宗 摄 

她是真正被遗落的江门海岛遗珠, 

依旧保留着较为原始的自然风光, 

海角城位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。 

这里水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,背靠苍翠群山, 

石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅, 

仿如仙景降凡。 

滩岸椰葵翠影,林荫绕道, 

缓步赏境,休闲写意, 

是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 

浪琴湾 

彭伟宗 摄 

    浪琴湾在台山市北陡镇, 

    沙滩平缓,宽广舒展, 

    沙粒纯净,海水洁净, 

    是一处还没有经过深度开发的旅游地。 

    滩前碧波万顷,滩后松林茂密, 

    置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。 

    那蔚蓝的大海、舒服的海风, 

    扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松。 

    黑沙湾 

    彭伟宗 摄 

位于台山市赤溪半岛的黑沙湾 

是世界罕有的黑色沙质海滩。 

独特的风光, 

总会吸引一大拨游客和摄影爱好者 

专程前来采风。 

沙滩长1.5公里, 

沙质非常细密、均匀, 

沙体内含多种矿物质, 

其中锰、铁的含量非常高, 

是世间非常罕有的 

天然保健强身的沙滩。 

    好吃好玩又好看

    这是渔民们的欢乐庆典 

    更是沿海城市的又一个高光时刻 

    “海鲜自由”这不就达成了吗? 

来源:综合江门日报、江门文旅、台山发布、那琴半岛地质海洋公园整理

责任编辑:徐蓓蓓 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 9960f77e5c19e77c2f76fc2fe89dc9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651130018&idx=2&sn=4a736d76eebfc31902968d70a4abf5d6






八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

      绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

      绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

      绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

      绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

(总台记者 郑澍) 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 




文章编号: 7d4da4801da86723756f4816d96ea756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (清远山水 | 以绿水青山的名义——为一个平常的日子命名) 2023-08-15 文明清远   文明清远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNTg3MA==&mid=2652191798&idx=2&sn=04a582ecfb9c2ea87c1a24ea2030cba1






2023年8月15日,是首个全国生态日,在这个特殊的日子,让我们随着清远诗书画研究院研究员华海的《为一个平常的日子命名》,一起来欣赏、品鉴诗画家们笔下的清远山水。 

——编者按

                     王山  画 

为一个平常的日子命名 

华海 

以澄碧如洗的蓝天的名义 

以一只从北方去南方旅行的 

候鸟的名义 

濮家湖  画 

以一株新生小树苗 

和一条获救的白海豚的名义 

也以青山深处那位守林老人 

唱出的一首山歌的名义—— 

为一个平常的日子命名 

王山  画 

8月15日,全国生态日 

一个国家,以它的山河大地、人民 

以及生命万物的名义—— 

为一个平常的日子命名 

朱敬东  画

这是一首生态诗歌的题目 

也是一位孩子新写的作文 

在一座城市雨后的寂静与沉思中 

叶国辉  画

是谁在吹响绿色的集结号? 

在一条大河流动的清澈和激情里 

是谁在敲响让灵魂警醒的钟? 

朱敬东  画 

在这个早晨 

我与静福山相对而坐 

默想人与自然共生的奥秘 

巫永锋  画

在一阵阵秋风中 

听到森林中鸟的合唱 

和稻花香里的蛙鸣 

冯志敏  画 

        素材来源:清远诗书画研究院




文章编号: bfa719e2f9da857f960c1bddcc9203de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【改革进行时】迈起小脚丫，研学暑期行！2023年台山市“红领巾奖章”特色章争章攻略速看！) 2023-08-15 台山青年   台山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4OTk3NQ==&mid=2653520212&idx=1&sn=e0b7c2b5f9ee7590b0486b8397f76c12






学习二十大 

争做好队员 

@少先队员们,

你是否了解家乡的历史文化遗迹? 

你知道故乡伟人的奋斗事迹吗?

你愿意跟随伟人精神的指引 

学习坚韧不拔、勇往直前的美好品质吗? 

8月16日起,台山市 

“红领巾奖章”特色章争章活动开始啦! 

这篇争章攻略 

小编为你整理好啦~ 

戳视频了解 

活动信息 

活动主题 

学习二十大  争做好队员 

台山市红领巾特色章类别 

博学章:本章目旨在引导少先队员永葆求知探索之心,热爱学习,积极从书本学、从身边学、从实践学,了解社情乡情民情,养成勤学善思的好习惯。 

红心章:本章目旨在引导少先队员传承红色基因,树立远大理想、具有顽强意志、传承光荣传统、培养优良作风,坚定拥护支持中国共产党领导核心地位的信心,明确追求和实现共产主义的崇高理想,践行人民至上的价值立场,始终将个体价值融入集体价值之中。 

绿美章:本章目旨在引导少先队员关注生态文明、关心生态环境、关注河流水质,热爱环保节能,广泛积极参与生态环境保护,养成从自己做起、从身边做起、从小事做起的好习惯。 

文脉章:本章目旨在引导少先队员积极学习中华传统历史文化,增进对本地历史文明了解,增强文化自信,鼓励他们探寻侨乡文化脉络,感受本土文化的魅力,传承本土文化底蕴。 

组织机构

共青团台山市委员会 

台  山  市  教  育  局 

少先队台山市工作委员会 

参与对象 

台山市少先队员 

活动时间 

2023年8月16日至8月31日 

争章步骤 

步骤一:营地学习、打卡拍照 

少先队员需前往任一台山市少先队校外教育实践营地(基地)参观学习,并在营地指定打卡点拍照留影。照片中应有少先队员本人和活动展板,少先队员佩戴红领巾,敬队礼。 

打卡相片示例 

↓ ↓ ↓ 

步骤二:发表学习体会、上传照片

关注“台山青年”微信公众号,进入私信页面,点击底部菜单【团队建设】——【少先队争章】进入争章页面,输入姓名等信息后,填写50-100字实地学习感想,上传打卡照片,打卡完成! 

审核和授章 

市少工委审核后台数据,对体会留言、照片符合要求的队员授予对应特色章一枚。

争章结果将在活动结束后,在“台山青年”微信公众号公布。 

(注:同一名称的特色章,每名少先队员最多只能获得一枚。此次活动,每名少先队员最多可以获得博学章、红心章、绿美章、文脉章各一枚。) 

台山市少先队

校外教育实践营地(基地)地图 

台山市博物馆 

地点:台山市台城环北大道146号 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(法定节假日及特殊情况除外) 

预约联系:0750-5524045 

          场馆简介:台山市博物馆集中展示台山出土馆藏文物和台山的华侨文物历史资料。 

台山市气象科普馆 

地点:台山市台城街道和平路山顶 

开放时间:天气好的情况下1个月开放1-2场活动预约,在公众号开放预约;也可提前电话进行沟通预约 

预约联系:0750-5522204 

            需提前在“台山天气”公众号进行预约 

           场馆简介:气象公园是我市新增的一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。气象公园分为科普长廊、气象科普馆、气象观测场、科普互动体验区等四大区域。其中近300平方米的气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。 

林基路红色教育基地

地点:台山市都斛镇大纲村(打卡点位于党校内) 

            开放时间: 

            周一至周五 8:30-12:00 14:30-17:00 

预约联系:0750-5256818 

            场馆简介:林基路红色教育基地位于风景优美的都斛镇大纲村内,2021年12月成功申报为国家3A级旅游景区。目前,主要包括林基路纪念公园、林基路生平事迹展、林基路故居、林为干科学家精神展、初心大讲堂、中共都斛镇委党校、中国共产党台山历史展览、红色驿站等,是集瞻仰纪念、爱国教育、旅游观光为一体的综合性教育基地。先后获“江门市爱国主义教育基地”“江门市中共党史教育基地”“江门市党员教育基地”“新时代红色文化讲堂”“江门市党的纪律教育示范基地”“江门市人文社会科学普及基地”等称号,是江门市委党校(江门市行政学院)现场教学点。 

西村革命烈士公园

地点:台山市白沙镇西村团房桥直行100米 

            开放时间: 

            周一至周五 9:00-17:00 

预约联系:0750-5811479 

            场馆简介:西村革命烈士公园占地面积约650㎡,园内由英雄纪念碑、团防碉楼和300㎡ 致敬广场组成。西村人民英雄纪念碑及烈士纪念墙刻有黄美英、黄伯衡等18位同志的事迹,他们在抗日战争和解放战争中英勇牺牲,为革命事业献出了宝贵的生命。抗战期间,团防碉楼作为西村乡抗日自卫队的指挥部发挥着重要作用,是白沙镇抗日史的光荣见证。 

滨海松苑 

地点:广东省台山市端芬镇隆文中学东南侧约280米 

           开放时间: 

           提前预约参观 

预约联系:0750-5355262 

           场馆简介:滨海松苑位于台山市端芬镇大隆洞革命老区隆文圩,是一座以纪念中国人民解放军粤中纵队滨海总队的同志、展示其一生光辉历程为主题的爱国主义教育基地。滨海松苑占地3600㎡,建筑面积180㎡,是端芬镇进行革命传统教育和党性教育活动培训的重要现场教学基地。 

滨海地工委员会扩大会议旧址

地点:台山市汶村镇汶村村委会 

开放时间:全天开放 

预约联系:0750-5716607 

           场馆简介:滨海地工委员会扩大会议旧址位于台山市汶村镇汶村村委会北面。1949年5月24日,粤中人民解放军独立第一团与滨海总队在深井圩胜利会师,和平解放深井圩,25日建立台山县人民政府,接着又先后解放了那井区、海宴区两区。6月,独一团、滨海总队和滨海地工委直属机关及滨海总队主力驻防汶村20多天。这期间,滨海地工委在汶村村陈氏太祖祠堂召开干部扩大会议,粤中纵队副司令欧初传达了党的七届二中全会决议。与会干部结合滨海地区的情况,主要研究讨论了建政和群众经济工作,在那井区、海宴区开展政权建设。乡村政权成立后,领导当地群众开展借粮度荒,征收田赋,维持地方治安和配合台南独立大队反“扫荡”。在胜利面前,滨海地工委开展“三查三整”运动,提高全体指战员的阶级觉悟,增强了组织纪律观念。 

下鸡罩山烈士陵园

地点:川岛镇山咀港鸡罩山 

开放时间:全天开放 

预约联系:0750-5381308 

           场馆简介:下鸡罩山烈士陵园位于川岛镇山咀港鸡罩山半山腰,约70名上世纪50至60年代驻上、下川岛为国防建设牺牲的军人遗骸葬于此地。在新中国成立初期,无数革命先辈和爱国志士,为中国人民的革命和建设事业,前仆后继,英勇献身。随着国家的发展以及国防建设的需要,原驻上、下川的陆军部队已于上世纪八十年代撤离,唯有这批烈士依然留在这片土地,默默守护着当年他们用生命铸造的国防工事。 

广东江门中华白海豚 

省级自然保护区管理处

地点:台山市赤溪镇鱼塘湾1号 

开放时间:周一至周五 9:00-17:00 

预约联系:0750-5271233 

           场馆简介:广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域,总面积为107.477公里,主要保护中华白海豚及其生存环境。根据科考调查结果,保护区及周边海域中华白海豚种群数量约300头,是我国重要的中华白海豚集中分布区域,不仅数量集中,而且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理,还拥有全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

台山市甫草林场

地点:台山市广海镇甫草林场 

开放时间:周一至周五 9:00-12:00 14:30-17:30 

预约联系:0750-5311475 

           场馆简介:台山市甫草林场科普教育基地主要面向中小学校、行政企事业单位和社会团体,以实地体验、知识讲座、研学实践、冬夏令营等生动活泼的形式进行林业知识、林业生态保护的系统教育普及。建有综合体验教育径1000米、生物多样性体验径1000米、林业科考教育径5400米、林业科普体验棚5056平方米、智慧农业生态园1600平方米、科教楼311平方米、室内大讲堂110平方米、海洋标本室65平方米、植物标本室30平方米、科普宣传长廊160米、智能虫情测报一体化灭虫器1座等基础设施。基地目前为青少年提供免费科普活动及免费参观,已开展专项自然科普教育活动50次,参与活动3600人次,参观人数50000人次以上。林场先后被评为江门市林产业示范基地(江门市林业和园林局2016年11月);江门市科普示范基地(江门市科学技术协会2017年7月);台山市李指山县级森林公园(江门市林业和园林局2017年8月);轻基质育苗穴盘荣获实用新型专利和外观专利(2019年1月);广东省省级林木种苗生产示范基地(广东省林业局2019年12月);广东省省级保障性育苗圃(广东省林业局2022年9月);台山市科普教育基地(台山市科协技术协会2022年12月)。 

台山市红岭种子园

地点:广东省台山市冲蒌镇红岭种子园 

开放时间:周一至周五 8:30-17:30 

预约联系:0750-5234335 

           场馆简介:台山市红岭种子园(台山市红岭林场和台山市林业科学研究所)是国家重点林木良种基地,也是广东省博士后创新实践基地、华南农业大学实践教学基地、仲恺农业工程学院园艺园林学院实践教学基地、江门市科普教育基地、新时代文明实践点。经营面积4328亩,以林业科研、自然教育为主业,正在打造集科研引领、技术服务、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。 

斗山镇浮月村

地点:台山市斗山镇浮月村英庐 

开放时间:周一至周五 8:30-12:00 14:30-17:30 

预约联系:0750-5214332 

           场馆简介:斗山镇浮月村现有洋楼15栋,引入广东省美术家协会漫画艺术委员会设立漫画艺术沙龙一处。浮月村为斗山镇青少年提供艺术实践指导和侨乡爱国思想教育,更好地填充校外少先队思想教育和社会实践的空白,为学生组织开展富有特色、形式生动、有代表性的主题活动提供平台。 

台山市华侨文化博物馆

地点:台山市台城街道德政路(台山新宁体育馆东侧约120米,打卡点位于五楼。) 

开放时间:周二至周日9:00-17:00(16:30停止入场);逢周一闭馆(法定节假日及特殊情况除外) 

预约联系:0750-5581886 

           场馆简介:台山市华侨文化博物馆开放了序厅《内外台山》、二层展厅《走向世界》,以及三层展厅《家国情怀》,四五层展厅为《台山城乡规划建设展》。展览分为“台山概况”“城建历程”“发展宏图”“镇村建设”“产业平台”“未来台山”六个部分,充分展示台山经济建设与社会发展并重、滨海风光与山川田园交辉、侨乡风情与现代气息共融的台山形象。 

新一轮的争章活动即将打响, 

各位少先队员,准备好了吗? 

赶紧收藏这份争章攻略, 

勇当争章“排头兵”! 

编辑:吴诗雅

初审:伍宝娟

终审:赵琪 




文章编号: ce4808a625d23981170dfa49ed04212a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西这2所高校进入全球1000强!有你母校吗?) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=1&sn=02e23f77e5d4e637b0b2ee6b6be84bc2




8月15日，全球领先的高等教育评价机构软科发布“2023软科世界大学学术排名”。广西2所高校进入榜单。广西大学在今年的排名中表现亮眼，由2022年全球（501-600）的位次，上升至全球（301-400）位次，成功进入全球400强，取得了显著的进步。另外，广西医科大学（901-1000）综合实力、办学水平和影响力不断攀升，首次入围全球前1000。关于软科世界大学学术排名软科世界大学学术排名（ShanghaiRanking’s Academic Ranking of World Universities，简称ARWU）是世界范围内首个综合性的全球大学排名，2003年首次发布，今年发布的是第21版。ARWU以其评价体系的客观和透明引领了国际大学排名的浪潮，是全球最具影响力和权威性的大学排名之一，在世界各地被广泛报道和大量引用。软科排名的指标与权重。中国内地共有191所高校上榜，位列世界第一排名展示了全球领先的1000所研究型大学，中国内地共有191所高校上榜，较去年增加28所，历史首次超过美国上榜高校数（187所），位列世界第一。10所中国内地大学进入百强。其中清华大学排名全球第22，位列亚洲第一。北京大学、浙江大学名列第29、第33。上海交通大学第46，首次进入50强。复旦大学、中国科学技术大学、中山大学、华中科技大学的排名分别是第54、第63、第72和第89。位列第93、第94的中南大学、南京大学，是首次跻身全球百强。新闻多一点近年来，广西深入推进教育融入区域发展，提升教育服务经济社会发展能力。《广西教育事业发展“十四五”规划》指出，坚持以人才培养为核心，实施高等教育振兴发展计划，完善高校分类发展政策体系，推进高水平本科教育建设，推进一流大学、一流学科、一流专业和一流课程建设，推动卓越研究生教育发展，提高大学生创新创业能力，为广西高质量发展提供人才支撑。下面，一起来领略2所广西高校的风采↓↓↓广西大学广西大学1928年成立于梧州，1939年成为国立广西大学，首任校长是被誉为教育界“北蔡南马”和“一代宗师”的我国著名教育家、科学家、民主革命家马君武博士，李四光、陈望道、李达、陈寅恪、梁漱溟等一大批名家大师曾在这里任教。1997年，广西大学与广西农业大学合并组建新的广西大学，并被教育部列入国家“211工程”重点建设大学。2017年，入选国家“双一流”建设高校行列。2018年，成为教育部与广西壮族自治区合建高校。2022年，继续入选第二轮国家“双一流”建设高校。学校学科门类齐全，哲、经、法、教、文、理、工、农、医、管、艺等11大门类，一级学科38个，2022年招生本科专业66个，其中35个专业按15个大类招生。学校大门和综合实验楼    图源：广西大学官网图书馆     图源：广西大学官网马君武雕像      图源：广西大学官网广西医科大学··广西医科大学创建于1934年11月21日，坐落在广西壮族自治区首府南宁市。学校前身是广西省立医学院，1949年11月更名为广西省医学院，1953年4月经卫生部批准更名为广西医学院，1996年5月经教育部批准更名为广西医科大学。现拥有南宁—校本部、南宁—武鸣校区、南宁—五象校区（在建）和玉林校区4个校区，共占地约3300亩。学校是全国建校较早的22所医学院校之一，是全国最早定点招收外国留学生、港澳台学生和华侨学生的8所医学院校之一，是教育部批准具有招收本科临床医学专业（英语授课）留学生资格的首批30所高校之一。2020年5月成为自治区人民政府与国家卫生健康委员会共建的高校。2021年成为自治区“十四五”规划重点支持建设国内同类一流大学的高校。学校主区     图源：广西医科大学官网基础医学院教学楼    图源：广西医科大学官网临床教学大楼     图源：广西医科大学官网来源：广西日报-广西云客户端  广西大学官网  广西医科大学官网当代广西新媒体出品编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 85e9ed2cb3e97981b1fcba1ad316e465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (热搜第一!大爷骑自行车迷路72天不敢求助,从广西骑到了广东) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=4&sn=bf2ba6b7a9dd7c95856e2c4ca3449202




一位老人失联了72天家人四处苦寻！到底发生了什么？8月4日晚在广东省佛山市高明区更合镇白石村一名老人躺在马路上更合派出所值班人员迅速出警民警程伟文见到了七旬老人陈伯（化名）“我是广西灵山县人，原本想着去玉林，结果失去了方向......”陈伯表示自己骑着自行车出行两个多月了迷路后又不愿麻烦别人就想继续“走一步看一步”考虑到陈伯继续露宿街头不安全民警程伟文提议让陈伯先到派出所休息一晚他再想办法为其联系家人可陈伯一听到要去派出所以为警察要“抓”他无论民警和公共服务办工作人员怎么解释陈伯仍旧坚持执意离开为了避免刺激老人情绪民警和两名工作人员沟通过后决定由工作人员“悄悄”跟在陈伯身后民警则马上从陈伯的身份信息入手查找其家属的联系方式期间双方继续保持沟通联系另一边，公共服务办工作人员一直尾随陈伯到肇庆高要直到当晚23时40分许在联系上陈伯家人后得知其女儿正在佛山南海工作民警陈海光随后带着其女儿驱车赶往高要当看到自己许久未见的女儿后陈伯一下子破了防两人拥抱着喜极而泣据了解，陈伯今年5月27日便离开了广西的家由于陈伯以往有过类似的“出游”经历家人们起初并不太在意后来联系不上陈伯家人们才意识到他可能迷路了△陈伯家人报警后，通过朋友圈、抖音等渠道发布寻人啔事，可依旧没得到父亲的下落。功夫不负有心人最终，陈伯的女儿找到了父亲陈伯也如愿坐上了回家的车临行前，他们紧紧握着民警的手这一次，陈伯终于放下了“戒备”有网友感叹：有时候老人家是会比较固执；也有网友表示，来都来了，不吃个早茶再回去？还有网友说：老人70岁还能来一场说走就走的骑行，还从广西骑到了广东，身体很硬朗而对于我们这种社恐人士来说，老人家真的把“不麻烦别人”这件事发挥到“极致”了幸好这次陈伯安全回家小新也提醒大家一般来说老年人走失有多方面的原因请重视！多关爱老人！老年人走失有多方面的原因常见的原因有以下几种：家人疏于照顾随着城市生活节奏加快，现在有许多老人处于独居状态，在日常生活中缺人照顾，一旦走失子女一时很难知道，甚至走失后好几天，子女才发现老人走失。居住环境改变有许多农村老年人随子女到城市生活，面对陌生的生活环境，难以适应，独自外出时很容易找不到回家的路，并且部分老年人不识字，增加了走失后的寻找难度。随着城市建设发展的加快，一些一直在城市生活的老人也会因为新修的很多道路、建筑跟以前的生活环境差别很大导致迷路走失。记忆障碍随着年龄增长、大脑功能退化，老年人出现健忘是一种正常的老化现象，做脑部CT有很多老年人会有脑萎缩的表现。记忆力减退，容易忘事，独自外出时会出现短时间内无法想起回家的路的情况。患病患有阿尔茨海默病的老人认知功能退化，通常很难与人交流，面对陌生而热闹的环境，容易辨不清方向。这些老人一旦外出，走失的概率很大。一旦走丢，他们在户外的生存能力很弱，尤其是冬季气温低，是非常危险的。预防老年人走失外出家人注意陪同老年人外出时，尤其是患有阿尔茨海默病的老人外出时，尽量由家人或陪护人员陪同，避免老年人独自离开家人或护理员视线范围，防范老年人走失。牢记家庭住址与电话号码日常生活中可以经常让老年人背诵家庭住址以及重要联系人的电话号码，并且告诉他们尽量避免前往人多或交通复杂的场所，与家人失散时留在原地等待。制作标识牌或防丢手环为老年人制作身份信息卡，上面注明老年人的姓名、家庭住址、病史、家庭联系人及联系电话，放在老年人的衣袋内或是悬挂在老年人的脖子上，也可将标有身份信息的布片缝在老年人的外套上。也可以制作防丢手环，这样在老年人走失后，能够更快地联系上家人。使用电话手表或定位器条件允许的家庭，可以让老人使用电话手表或定位器等电子设备，可以随时了解老年人状况并追踪老年人的位置，一旦老年人走失也能够及时找到。定期带老人体检为了避免老年生活质量降低，受到阿尔茨海默病等疾病的影响，应该做好预防措施，养成定期体检的好习惯，通过定期体检能够掌握身体健康情况，一旦有某些病灶存在可以及时采取措施。通过合理的治疗来改善，只有身体保持健康，减少某些基础疾病的患病率，老年痴呆症才能够达到良好的预防效果。拍摄照片经常给老年人拍摄生活照等照片，一旦发生老年人走失情况，家人应立即报警，并向警方提供其近照等资料，以方便寻找老年人。家人多一些陪同关爱家人的爱护和护理对击退孤僻情绪是最大的帮助。平时家人要多跟老年人沟通，从生活上关心老年人，多陪伴老年人，让老年人健康、开心地生活。一旦家中老人走失怎么办？必须控制好自己的情绪，保持冷静，科学理智应对；找到老人近照，及时拨打110报警电话求助，耐心说明老人走失的时间、地点和老人的姓名年龄、体貌特征等信息，留下联系电话和姓名并保持通信畅通。来源：930老友记、微博、@广州日报、高明公安、隐珠派出所、微博网友编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 8117320baaa89d7b44acaee669d107c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (东西作词舒楠作曲！学青会会歌来了！幕后有这些故事→) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=3&sn=2f0e6e9e6006af677516c3e760fdf9da






      8月13日 

      第一届全国学生(青年)运动会 

      (简称学青会) 

      主题活动在南宁李宁体育园举办 

      主题活动上 

      由广西文联主席 

      田代琳(东西)作词 

      全国著名音乐家 

      国家一级作曲家舒楠作曲的 

      首届全国学青会会歌 

      《青春遇见》正式发布 

      ↓↓↓ 

              《青春遇见》 

作词:东西 

作曲:舒楠 

女: 

给青春发一份请柬 

邀约在美丽山水间 

男: 

给时代交出一份答卷 

写下豪迈壮美诗篇 

女: 

昂起你倔强中的脸 

志存在山高水远间 

男: 

未来就在你我的身边 

胸怀天下拥抱明天 

合: 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞跃蓝天 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞蓝天 

说唱: 

领略过风景 

让青春画面多么珍贵 

是划过的流星灿烂要努力加倍 

热烈的鼓掌 

骄傲挺胸膛 

赛场的张扬 

把责任都扛在肩膀 

别忘了你的笑容 

就算再疲惫 

年轻气盛的斗志 

一直保持去体会 

给自己鼓掌 

骄傲挺着胸膛 

谁都无法阻挡你独特的光芒 

合: 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩 

梦想飞跃蓝天 

青春青春遇见 

生命活力四溅 

青春青春并肩  

梦想飞蓝天 

青春青春并肩 

梦想飞蓝天 

首届学青会会歌《青春遇见》,以动人的旋律融入了当下流行的说唱元素,表达了“青春有了努力和奋斗,显得更加精彩,更富有活力”的信念。 

    马上来了解 

学青会会歌背后的精彩故事 

    ↓↓↓ 

大咖作词 

         东 西 

东西本名田代琳,现任广西文联主席、广西作家协会主席、广西民族大学教授,曾凭中篇小说《没有语言的生活》斩获首届鲁迅文学奖,多部作品获全国性文学奖项。前不久,他的作品《回响》获第十一届茅盾文学奖。至此,东西成为广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家,也是全国为数不多的两奖“双料”作家。 

作家东西。 

          东西: 

写的时候,我是抓住了青春与青春遇见,生命活力四溅,青春与青春并肩,梦想飞跃辽阔蓝天。那么你想一群年轻人聚在一起不就是这样一种状态。 

东西老师表示,为歌曲填词是个人的爱好,与小说不同,在接触新的体裁时,会有一些推陈出新的领悟,再结合学青会的主题,就有了与青春相遇的构思。 

《青春遇见》MV画面同样拍得大气恢弘,充分展现了东西老师的词与舒楠老师的曲所蕴含的青春活力恣意遨游天地间的意境。 

大咖作曲 

            舒 楠 

舒楠,音乐家,国家一级作曲,北京电影学院教授,中国音乐家协会理事,安徽音乐家协会副主席;中国电影金鸡奖、中国电影华表奖最佳电影音乐得主;七次获得中宣部精神文明建设“五个一工程”奖。曾担任庆祝中国共产党成立100周年文艺演出——大型情景史诗《伟大征程》音乐顾问,庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会——大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧,中华儿女》音乐总监,第七届世界军人运动会开闭幕式音乐总监,庆祝改革开放40周年文艺晚会——《我们的四十年》音乐总监,2022北京冬奥会及冬残奥会主题单曲《永远在一起》监制及总制作人。 

音乐家舒楠。图源“西藏卫视+”微信公众号 

这场盛会也很“大咖” 

本届学青会

由原全国学生运动会 

和全国青年运动会合并而成 

首届学青会在广西举办 

这也是广西承办的 

第一个竞技类全国综合性运动会 

大会主题口号为 

“逐梦新时代 青春更精彩” 

开幕式定于11月5日举行 

闭幕式定于11月15日举行 

          本次赛事共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个设区市、8个县、8所高校。 

本届盛会还未正式开幕 

诸多亮点早已提前“炒热” 

一起来感受学青会的魅力吧—— 

                 学青会奖牌“桂韵”浓 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的美意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

学青会奖牌正面。广西日报-广西云客户端记者 何学俏 徐天保 摄 

学青会奖牌采用绣球、壮锦、铜鼓等广西元素结合设计,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。广西日报-广西云客户端记者 甘艳霞 摄 

            这些比赛很精彩 

由于赛程安排,部分项目提前进行。7月9日—13日,学青会冲浪比赛决赛在北海银滩海域举行,71名来自全国各地的运动员参与角逐。 

8月13日下午,首届全国学青会手球女子组比赛在南宁打响!晋级决赛阶段比赛的9支队伍,分成两个小组率先展开淘汰赛资格竞逐。直至8月21日,决出金、银、铜牌。

手球女子组比赛打响,南宁队员在与北海队员的比赛中进攻。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

主题灯光秀很吸睛 

8月13日晚,“点亮首届学青会主题灯光秀”活动在八桂大地同步开啔。向更多的朋友发出了来自广西的“邀请函”。

学青会开幕的脚步 

越来越近 

广西正争分夺秒

精益求精做好各项筹办工作 

突出活力性、时代性、成长性 

举全区之力 

举办一届 

“简约、安全、精彩”的 

学青盛会 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

      来源:广西日报-广西云客户端、南宁云—南宁新闻网 

              编辑:李慧婷 

              校对:王镜舒 

              责编:罗宁 

              值班编审:汤洁葵 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: a668aaae10e3226631e10da99dffaf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (深耕南宁20多年,北京华联民族宫店突然官宣停业?) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346214&idx=2&sn=6b8a974a1e39488f7ce487250334044e




一家已入驻南宁深耕20余年的大型连锁超市，近期发布电子版《告顾客书》官宣，部分超市分店将于8月闭店停业。这一消息立即引发众多市民关注。01北京华联南宁民族宫店发布公告：8月10日停业升级改造今年7月16日，广西华联综合超市有限公司南宁大学路分公司发布一则电子版《告顾客书》，声明将于7月底闭店停业。7月19日，北京华联南宁民族宫店也发布了一则电子版《告顾客书》，称因经营调整，于8月10日停业升级改造。8月10日，记者来到北京华联民族宫店，看到该店仍在营业，但曾经熙攘的超市变得冷清了不少，部分货架已经清空。▲北京华联民族宫店超市外，过道两旁的店铺和电器卖场大部分已清空闭门。有的店铺还在门面位置贴出搬迁公告，方便有需要的老顾客于8月15日后前往新址。部分坚持营业到最后时刻的店铺则仍在观望，希望能有一线转机，继续留在这里。▲北京华联民族宫店外过道02工作人员：停业计划“反转” 超市正常营业据了解，北京华联民族宫店于2000年开业，是最早一批进驻南宁市场的大型连锁超市之一。该店位于民族大道中段，超市面积达1万多平方米，20多年来，给周边市民生活提供了极大便利。听闻超市将要停业，有市民表示惋惜和不舍。当记者就超市今后的经营计划进行进一步核实时，超市值班店员回应，他们刚收到了上级下达的新通知，超市和梦之岛商场的续约协商谈判有了新进展，电子公告上原定于8月中旬的停业计划会有“反转”，超市将正常营业，正常装修，不过目前商品只有生鲜，商品何时能补齐暂不清楚。▲北京华联民族宫店对于广大会员关心的消费积分和储值卡余额处置问题，超市工作人员回应称可以照常使用。03北京华联南宁其他分店正常营业据了解，北京华联超市虽有个别分店闭店停业，但它目前在南宁市仍有10家分店显示正常营业。在东盟商务区核心商圈里的盛天地店和五一西路店，记者看到货架都比较满，顾客也多，没有近期要装修或是停业的迹象。▲北京华联江南店▲北京华联五一西路店▲北京华联荣宝华店04新型购物模式冲击，实体商超如何破局？一直以来，北京华联都是纳入地方政府商务主管部门重点扶持的企业，既在“百城百店百亿”工程中获得专项资金，用于企业在县域建设实体门店，同时也是“千企万店入网”活动中，实体商业加快数字化智能化改造的示范基地。但是，如今线上电商购物模式和其他新型商超运营模式的兴起，在一定程度上冲击着传统超市的盈利空间。采访中就有不少市民表示自己很少逛超市，因为线上购物更便宜，如果是很急需的东西，才会选择线下购买。还有市民表示，哪怕是急需的东西，也会选择外卖平台下单送货上门，不会专程跑到超市购买。那么，和北京华联一样面临困境的实体商超该何去何从？它们如何才能在困境中找到破局之道，实现浴火重生呢？来源：法治最前线编辑：李慧婷校对：王镜舒责编：罗宁值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: a47d1e6cc096cdb1df1d8d5d676eb316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (首个全国生态日！带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-15 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247537986&idx=2&sn=215ccce17731ffb78c89fdd61072110d






2023年8月15日, 

是首个全国生态日。 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于横琴粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

          香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

       来源: 

       珠海政府网、珠海传媒集团




文章编号: 6dd3b0c7598ea10e5a352680adae6442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (全国生态日丨见证港珠澳大桥与中华白海豚的最美同框!) 2023-08-15 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650162455&idx=1&sn=281579acd091976173c842f283423ba1




中华白海豚有“海上大熊猫”之称是珠江口海洋生态的指示物种也是粤港澳共同保护的旗舰物种近来港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚8月15日是首个全国生态日港珠澳大桥与白海豚的最美同框正是各方坚持“环保先行”高度重视生态文明建设实现人与自然和谐共生的鲜活样本！视频来源：珠海传媒集团


文章编号: b68a92db09b30e27814c21ae0ed3af8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (全国生态日,来看看广西的生态画卷有多美!) 2023-08-15 广西生活资讯网   广西生活资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2MjkyMg==&mid=2247503722&idx=1&sn=a301e90d90d00290ce2d03075b5794b5




今天（8月15日）是首个全国生态日从海洋到湿地再到江河广西青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？让我们一起看看“坚持“三水”统筹治理改善生态环境质量漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄桂林山水甲天下，广西处处是桂林。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。图为柳江美景。记者 尹世斌 摄实施海洋保护修复助力建成“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞，构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地，每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄系统修复湿地谱写共生之美湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭，在地球上已经生存1000多万年，每年秋冬季，广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”，在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄2022年广西地表水水质优良比例达100%全国排名并列第一5个设区市地表水质量跻身全国前10绿水青山就是金山银山让我们一起守护生态环境！来    源丨广西日报热点新闻推荐：● 你在烧烤摊吃的是不是“组合扇贝”？记者在南宁夜市调查发现……● “柳州市柳北区副区长聂蓓、来宾市兴宾区人大常委会副主任韦英生等3人接受审查调查●惹人嫌吗？按摩椅霸占影院最佳观影区，广西也不例外  我们的视频号也不错哦↓↓ 更多精彩资讯，关注法治君微信推送觉得不错，点亮在看↓↓


文章编号: 87bf7d3385dfe48efbc9c262d9c1d251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【全国生态日】守护海洋蓝,湛江检察“益”起来!) 2023-08-15 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247527281&idx=1&sn=30ad0bd58220fd07eb5d1d9e8c814cf9




全国生态日赤坎区检察院与海共生，向海图强。我们心怀‘国之大者’，用公益诉讼为蔚蓝发声，为实现“水清、岸绿、滩净、湾美”的美好图景彰显检察担当。共商共议，共治共赢。我们凝聚社会共识，创新海洋公益保护模式，同向发力把海洋洁净诉源治理做深做实。公益有价，损害担责。检察护海，行动有我！霞山区检察院守护海洋，逐梦深蓝霞检与你“益”起来！麻章区检察院深耕“公益之田”，筑牢“绿色堡垒”，公益诉讼检察与海潮共舞，“红树林精神”旗帜高高飘扬！坡头区检察院海洋孕育万物，宽广辽阔，海洋与我们的生活息息相关，保护海洋是我们每个人的责任。检察公益诉讼，强化法律监督，聚焦海洋生态环境保护，守护一方碧海蓝天。经开区检察院蓝衣践行海洋公益检徽彰显使命担当海洋公益诉讼守护白海豚无忧畅游红树林恣意生长红嘴鸥自由翱翔廉江市检察院保护海洋生态环境，促进人与自然和谐共生，廉江检察“益”不容辞！吴川市检察院做优海洋检察公益诉讼，以科技赋能公益诉讼取证，不断丰富新时代海洋检察工作新实践，积极推动综合治理，促进海洋环境资源可持续发展，为生态文明建设提供有力司法保障。雷州市检察院我有使命担当，山一程水一程，踏遍雷州海岸，用清澈的检察蓝守护厚重的海洋蓝。徐闻县检察院徐闻检察构建珊瑚公益保护大格局，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献检察力量。全国海洋公益诉讼会议即将召开，欢迎您的到来！遂溪县检察院聚焦海洋生态保护，发挥公益诉讼检察职能，加强与职能部门的联动，形成蓝色国土的监管合力，为保护海洋生态环境、生物多样性提供强有力的司法保护屏障。湛江市检察院湛江检察机关履行公益诉讼职能，推动构筑南粤海疆生态环境生命线，守护湛江碧海蓝天。文字、图片：第五检察部、各县（市、区）检察院视频、编辑：办公室觉得内容还不错的话记得给我点个“赞&在看”哦~


文章编号: cdab637dbe73d4b93726c65609008b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (期待！那琴半岛开渔节明日开始！还有这些活动→) 2023-08-15 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247522227&idx=2&sn=605a5ccf895bcec392ced3cdc75d1efe






8月16日 

为期三个半月的 

南海伏季休渔期即将结束 

沉寂了三个半月的海鲜自由 

终于要来啦 

为了庆祝这个喜悦的时刻 

台山准备了开渔节活动 

还有开渔嘉年华活动 

一起来看看 

↓ ↓ ↓ 

            0 

            1 

             那琴半岛开渔节 

 活动时间:2023年8月16日13时

 活动地点:那琴半岛 

风调渔顺祭祀盛会 

开渔祭海,是源远流长的民间海洋文化。俗话说:"出海三分险",对于常年用生命在海上拼生活的渔民们来说,祭海习俗及对海的崇拜成为了他们最重要的精神寄托。现代的开渔祭海仪式,除了祈求平安丰收,更多的是提倡人类保护海洋,人与自然和谐共存的永恒主题,让古老的习俗被注入了崭新的时代内涵。让我们一同见证如此庄严肃穆、圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

牧海耕渔,放生归海。放生是祭海仪式的重要环节,意在宣扬“善待海洋,保护海洋“的环保理念。这一重要环节,诚邀你一同参与,一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

这是与鱼儿的一场“斗智斗勇斗力气”角逐。一条条鲜活的鱼在你身边畅游,抓到的通通都可以免费带回家,清蒸还是红烧,你说了算!你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

你可能见过渔家捕鱼,还没有亲身尝试过在浅滩上拖网捕鱼吧?那么,你千万别错过千人拖大网捕“头鱼”这一环节,亲手抓鱼虾,与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

渔民们千帆竞发,百舸争流。而你可以乘坐舒适豪华的游艇乘风破浪、遨游天际,探寻海上巨型风车阵,偶遇国家一级保护动物——中华白海豚。 

“头啖鲜”千人渔宴 

顺时而食,让你的味蕾,感受来自海洋与自然的馈赠。现在物质丰富,海鲜在菜市场都是常见,而在这里吃海鲜却赢在新鲜。开渔的第一口“鲜”,抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

漫天飘飞的雪花泡泡,是夏天的专属浪漫,无论大人还是小孩都抵挡不住它的魅力。炎炎夏日,来一场酣畅淋漓的泡泡大作战,让快乐值拉满,你准备好了吗? 

摄图网 ID 501787236 

            0 

            2 

             广海镇开渔嘉年华 

 活动时间:2023年8月16日10-12时 

 活动地点:广海渔港 

趣味运动会——妙趣横生 

螃蟹赛跑、夹足球赛跑、夹海螺、接力赛等项目将展现广大群众朝气蓬勃的精神面貌。 

歌舞表演——传统展示 

渔家歌舞、疍家渔歌,充分展示传统渔民文化,与群众共庆开渔。 

醒狮表演——精彩纷呈 

精彩绝伦的醒狮表演,为渔民祈福,祝愿风调雨顺、平安出航,鱼获丰收,人海共荣。 

开船仪式——期盼丰收 

正午12点的钟声响起,整齐排列在广海渔港的渔船,将在震撼的锣鼓声和鞭炮声中升起风帆,驶向碧波荡漾的海洋,呈现千帆竞发的壮观场面。 

文艺晚会 

 活动时间:2023年8月18日19-21时 

 活动地点:广海渔人码头 

摄图网 ID 501787238 

            0 

            3 

             海宴镇冬蓉文化嘉年华 

 活动时间:2023年8月18日-20日 

 活动地点:海宴五丰村 

冬蓉制作技艺体验 

游客可以参观冬蓉月饼的制作过程,还可以在技艺体验专区亲手制作冬蓉月饼,快来体验一番,尝尝自己亲手做的月饼是什么味道! 

精彩舞台演出 

将有大型流行乐队给大家带来怀旧粤语、经典金曲、流行音乐的演唱,还有非遗文化汇演、音乐舞蹈!一个个接地气、入人心的节目接连上演,载歌载舞,热闹非凡! 

特色歌舞表演 

为市民游客表演具有民族风情和特色的竹竿舞,游客在欣赏节目,同时也能亲自参与,在歌舞跳跃中深度感受东南亚特色风情文化。 

摄图网 ID 501787235 

正式开渔就意味着 

各种海鲜要上线啦 

吃货们,准备好了吗? 

以下这些地方可以 

美美吃各种海鲜,赶紧收藏 

            0 

            1 

             沙堤渔港 

上川岛沙堤渔港,是广东省四大渔港之一,是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里可欣赏渔港海景,体验渔民风情和品尝各种海鲜。 

摄图网 ID 321678849 

            0 

            2 

             广海镇渔人码头 

广海地处台山市东南端,靠山近海。北面与端芬镇相连,东北面与斗山镇相接,西部与海宴毗邻,东面与赤溪镇接壤,南邻南海,与上、下川岛隔海相望。广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地,码头的市场有着天然优势,海鲜现捉现卖! 

摄图网 ID 324914434 

            0 

            3 

             横山渔港 

横山渔港位于台山市汶村镇的西南部,是台山市三大渔港之一,地理位置优越,拥有天然避风良港,海洋资源独具优势。开渔期,这里有丰富的生猛海鲜在港上岸。靠着得天独厚的地理位置,这里的海鲜可谓是远近闻名。等到渔船靠岸,你可以在渔民处买到各种新鲜海鲜,然后到附近的餐饮门店加工,或水煮或清炒。 

摄图网 ID 600147316 

            0 

            4 

             都斛海鲜街 

海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处,邻近新会崖门和珠海斗门,因此这里主要盛产虾、蟹,味道特别鲜甜。 

摄图网 ID 500796186 

            0 

            5 

             深井、海宴 

深井、海宴等镇也有极其鲜美的海鲜。其中,深井镇位于台山西南部,海岸线长达33公里,其经流的淡水河深井河自东北流经西南,注入太平洋的南海,这里形成了极其宽广的咸淡水流域。深井蚝以色泽靓、个头大又鲜味无渣著称,这得益于它的咸淡水交界的优越海岸水质。 

摄图网 ID 500905936 

            0 

            6 

             北陡尾角村 

北陡镇浪琴湾有尾角、沙咀等十多条渔村,村民世代以捕鱼为业,以海为生。夕阳西下,出海的渔船悠悠而归,渔人挑着渔网、海鲜,踏着金色的海水上岸。海滩上,游人在嬉戏玩耍,别有一番情趣。 

摄图网 ID 323462658 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务: 

(上下滑动查看更多) 

回复【社保】获取江门社保缴费最新消息 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【九价】获取江门九价疫苗预约信息 

回复【中考】了解江门中考成绩查询入口及分数线 

回复【购车补贴】了解江门汽车消费补贴内容 

回复【摩托车补贴】了解江门摩托车以旧换新补贴 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

回复【景点】获取江门各大热门景点游玩攻略 

回复【医保】获取江门医保缴费入口 

回复【机场大巴】获取江门候机楼时刻表 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【消费券】获取江门消费券领取最新消息 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:江门文旅、台山发布、江门本地宝综合整理 

▌编辑:木子 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入本地宝首页 




文章编号: 25ca6d7a5aec381c952816531ecba4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【国旅自组】广州 · 欢乐世界、野生动物世界 两大主题（2 选 1）纯玩一天游 ~｜还有更多线路供你选择 —— 珠海海洋王国！) 2023-08-15 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650752006&idx=1&sn=e8987f4170482f699c03311d1654fcce






暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

          03 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: b3342cc5849be71a3cae87fc19e64d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (马上完工！「金湖公园」新景观！) 2023-08-15 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651455277&idx=1&sn=f4268dca01501a2ec6fd2d6b561e990d






金湾热门打卡地「金湖公园」 

升级改造有新进展! 

目前一期改造 

义务植树已完成100% 

营造红树林特色景观工程 

正在加速推进中 

预计今年9月完工 

…… 

依托“绿美广东”示范点建设 

  金湖公园新景观即将“上线”! 

金湖公园 

今年3月 

金湖公园被列入 

“绿美广东”示范点建设—— 

「金湾区金湖湿地公园综合型示范点」 

将打造成为展示 

绿美金湾生态建设成效的样板 

升级改造分为两期建设 

目前最新建设进展 

跟着小金一起去看看 

   

一期改造提升主要集中在公园对外开放的区域及长堤两侧,主要包括义务植树、红树林种植、林业科普、自然教育、环境整治、基础服务配套设施提升6项内容。 

金湖公园 

红树林种植 

进度30% 

红树林种植,位于湖滨路和双湖路交叉口东北侧,总营造面积2公顷,目前正在进行种植岛地形挖填,预计8月底完成种植岛地形塑造,9月底完成红树种植。 

红树林种植示意图 

义务植树 

进度100% 

义务植树基地包含林荫步道,种植宫粉紫荆、风铃木约1080株,目前已全部完成。 

林业科普 

进度40%  

包括场馆、科普径、标识等科普基础设施建设,利用现有建筑物首层约245平方米打造科普教育展厅,提供优质科普服务,推进林业科普工作。计划9月完成。 

科普教育展厅效果图 

自然教育 

进度40%  

打造草地树林空间下的科普教育、自然教育讲堂,计划9月完成。 

自然教育基地效果图 

环境整治 

进度90%  

场地清理等环境整治基础工程,计划9月完成。 

基础设施 

进度50%  

建设标识系统设施,包括示范点总览牌、科普宣教标识等,计划9月完成。 

二期建设主要包括红树林种植、环境整治、基础服务配套设施提升3项内容,总投资约1.6亿元,计划于2025年完成建设。 

建设效果图 

金湖公园整体建设示意图 

今年以来 

金湾深入推进绿美广东生态建设 

不断加大植树造林和生态修复力度 

目前已完成植树造林4919亩 

红树林湿地生态修复10公顷 

接下来 

金湾将加快建设 

红树林一期、二期项目 

一期建设完成平沙湿地公园 

红树林营造200公顷 

计划2023年10月完成 

二期建设完成 

金湖公园、南虎湖湿地公园等 

187公顷任务 

力争于2024年6月完成 

平沙湿地公园 

今天(8月15日)是 

 首个全国生态日  

除了金湖公园以外 

金湾还藏有不少生态美景 

趁着这个日子 

让我们一起来看看 

绿美视角下的宝藏金湾吧 

   

纵横交错的金湾立交与城市的生态美景完美契合。 

金湾立交旁,白藤山公园成为嵌入城市的生态一景。 

交通干道旁、大学校园边,绿美之作点缀城市新景。 

金湾路绿意环绕,车水马龙。 

平沙镇的街心公园,一棵130岁高龄的古榕树仍枝繁叶茂,下棋的老人家、玩耍的儿童,园内一派惬意悠然的场景。 

位于红旗镇八一社区的“沉香小镇”露营基地,种植有近10万株沉香树,植被覆盖率极高,一呼一吸间,都是树木特有的味道。 

大热荒野营地,成为了金湾市民周末避暑乘凉,与家人享受休闲假期时光的圣地。 

索卡体育场上,金湾小小足球少年意气风发。 

金山公园成为航空新城居民的休憩之所。 

金山公园开阔的草坪与壮观的城景交融,为市民们创造了独一无二的景观空间。 

金湖湿地公园与城市景观融为一体。 

大林山生态公园,绿树成荫下的林间小道若隐若现。 

中心河湿地公园,骑行爱好者在林间绿道惬意穿行。 

在大门口湿地公园赏日落看晚霞,抬眼即是海天一色,别有一番意境。  

大门口湿地公园栈道在水面上穿行而过。  

平沙湿地公园,游人登船徐徐缓行,领略生态水乡之美。 

国家一级保护野生动物小灵猫出现在三灶镇拦浪山。 

在三灶镇沙沥,一群黑脸琵鹭时而沿着浅滩休闲地寻找食物,时而展翅翱翔。 

每年的冬季到春季,成群结队的海鸥就会北迁到金湾。 

在三板村鹭鸟天下,几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏。 

数十只“鸟中国宝”东方白鹳在平沙沿岸湿地过冬。 

成群的海鸟在滩涂海面上跃起翻飞。  

被誉为“海上精灵”的中华白海豚在金湾近海游弋。 

️ ️ ️ 

开窗见绿,抬头遇美 

在金湾 

你可以随时享受到 

大自然带来的惊喜与浪漫 

一幅幅人与自然和谐共处的画面 

处处展现出绿美金湾的魅力 

/// 

点击下方名片 

        关注“珠海金湾” 

         整理 编辑丨 

         林芷莹 

         素材部分综合自南方+ 

         图片丨金湾区融媒体中心 金湾文联 关铭荣 苏锦灵 卢志荣 

         责任编辑丨温雪珊 




文章编号: 677d312aed642d2455097dad87102081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (首个全国生态日！带你走进珠海这些宛如仙境的自然保护地→) 2023-08-15 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247522589&idx=3&sn=53e5da025f7e67ec80072d3a37a206d2






2023年8月15日, 

是首个全国生态日。 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园位于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

          香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

来源:珠海政府网 




文章编号: 2150d9af8c3c7d88c8dcaadfd303a0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (全国生态日｜人与自然和谐共生，豚与山水相映生辉) 2023-08-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524170&idx=1&sn=0beca99e98ac086956fa597ed8a6a7a7






   远山如黛,静水含烟,两头粉红的白海豚浮游其间,好似不经意闯入山水画之中的精灵。 中华白海豚是近岸生态系统的典型旗舰物种,是海洋环境的风向标,他们数量的多少,真切的反映着生态系统的健康状况。 今年的8月15日,是首个全国生态日,主题为“绿水青山就是金山银山”。这一首创性的节日,再次体现了生态文明建设在党和国家工作中的重要地位,也有利于更好地学习宣传贯彻习近平生态文明思想,增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。 环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。唯有人与自然和谐共生,我们才能有更多机会见到这一幅豚与山水相映生辉的美好画卷。 




文章编号: db9334b5260d3876f66d16bdc50bc7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿（央视新闻）) 2023-08-15 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247771897&idx=1&sn=50a9440c6b7561488923cb21c388ddfb






   八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

   作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

   去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

   今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

   “绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

   ——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

   ——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

   绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

   广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

   痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

   从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

   到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

   今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

   2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

   湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

   湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

   因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

   作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

   近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

   广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

   十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎表示,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

   广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

   今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

   青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

   人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

   生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

   茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

   坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

   好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

   不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

   锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

   无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

   绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

    来源/央视新闻客户端

      整理/广东生态环境微信编辑小组 




文章编号: be54cbed2f66db7231cf06edd720d95c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【一日研学】从水手到船长,等你来挑战!) 2023-08-15 青苹果校园   青苹果校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652473991&idx=2&sn=e5a3f2bf00a69b359388475593561ed1




青| 苹 | 果 | 研 | 学 |一 | 日 | 游 | 海上研学海上研学|海上日记海上研学课程介绍研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。海员日记课程介绍以一本海员日记将学生带入课程，重走海员从实习到船长多个里程碑式的职务晋升历程，通过“水手试炼”、“就任三副”、“升任大副”、“我是船长”等主题，学习岗位技能。如水手结、船舶垃圾分类、应变信号等知识，体验模拟过桥的团队配合情景，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受、实践海员团队的合作精神。体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来我的职业成长之路。认识港珠澳大桥有何新的“打开方式”？邮轮上的课堂是一种什么样的体验？体验一次乘风破浪哥哥姐姐们的“历程”你准备好了吗船长已就位，马上啔航啦第二团 8月21日（周一）跟着青苹果研学一起来打卡海上研学种一个蔚蓝色的梦青苹果推出的海上研学活动得到家长和孩子们的高度喜爱每期活动都爆满一起来看看营员们的收获许船长指引小海员们参观“哪吒号”。在驾驶舱里，五颜六色、奇形怪状的按钮和电子航海图吸引着我的眼球。底层船舱里热浪翻滚，据许船长介绍：舱里温度高达40℃，比地面更热，于是我们加快脚步赶去二层的平台上。顿时，一阵海风扑面而来，舒服极了。随后，我们开始学习打水手结。我自告奋勇地去尝试“8字结”，经过不懈的尝试，我最终成功绑好了“8字结”。紧接着，许船长教我们学习旗语，这是水手智慧的结晶，每一个动作都代表着不同的字母。——节选自江门市江海区外海街道中心小学 三（6）班 陈亦菡《海上研学—我的成长之旅》到了下午，船扬帆起航，我们登上三层甲板，近距离观赏广珠澳大桥——一座世界传奇，一座国人骄傲。船慢慢开到桥下，音乐《我和我的祖国》也随之响起，我们肃立凝视，以前的伶仃洋，记载着“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥；今朝的伶仃洋，记载着中国的辉煌。几只中华白海豚也跃出海面，是啊，“数风流人物，还看今朝”，我也要向先辈们看齐，发愤图强，再创辉煌。——节选自江门市江海区景贤小学 二（8）班 沈健《海上研学》活动亮点多维沉浸式乘船体验通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。创想课堂互动体验课程主题部分，知识点密集，形式多样化，为最终的思维特训打好基础。甲板观景，完成任务卡通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相关知识。神秘日记实习小海员首次登船 ，搜寻出一本神秘的水手日记。学生以小组为单位，跟着海员日记经历四个职业里程碑 ，感悟海员的职业历程。水手试炼阅读海员日记，体验新手海员的工作，学习水手结和旗语等水手必备技能。完成船舶垃圾分类小游戏，了解海洋环保知识。我是船长1. 海员被正式任命为船长 ，了解船长的职责与任务，前往驾驶室，观察学习船长工作 ，初步了解电子海图、测深仪、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识；2.进行模拟过桥游戏 ，实景船只相遇情境，感悟团队协作精神；3. 根据海员各职业历程的变化 ，思考真实生活的工作 ，畅想未来的工作目标。活动行程注：如因天气原因或其他因素影响，会适当调整行程顺序，研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。报名须知【招生年龄】8-15岁在校青少年满30人成团【活动费用】398元/人（五人成团立减20元）【活动天数】一天【活动时间】第一期：8月 6 日（周日）第二期：8月21日（周一）【活动地点】珠海【出行方式】大巴车统一出行【着装建议】为了保证安全，请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。【行前准备】①简易背包或书包；②饮用水瓶/水壶（勿用玻璃瓶）；③备用口罩、笔、雨具、遮阳帽、纸巾等个人所需物品；*以上物品请随身携带并自行保管避免丢失。活动优惠1、五人成团立减20元；2、转发广告图或者活动链接，并配文字“我的娃已报名啦，有没有想要一起来？”可立减10元。3、现报名即可赠送海军服+海军帽（如下图所示）（优惠不可叠加，最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。）报名或咨询1、长按识别下面二维码，填写报名信息（姓名+身份证号码）请务必正确填写，如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险）2、资料填写成功后，请添加研学老师微信，回复【日期+活动+孩子名字】，付款成功则确认报名；3、成团后，活动前3天左右研学老师会拉群发布出行通知；【花花老师微信】 【小云老师微信】     【咨询热线】0750—3502369花花老师：13267652773小云老师：18802582123注意事项 特别说明： 1、出发的时间地点提前三天微信通知，研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心，如有不可抗力因素或不成团，全额退款。2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。3、参加者必须是：无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处，且说明病因及恢复程度，需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动，野外运动及夏季气候病等，如上未提及到的敬请告知报名处，因未告知因素造成一切后果由家长负责。4、如果有对某种食物过敏的情况，家长要提前告知辅导员和教官，避免出现食物过敏状况。5、在活动期间，由于天气等不可抗力因素，可调整行程表上的课程顺序。退费机制1、开营前7天（不含）以上提出退营申请的，全额退款；2、开营前7天（含7天）以内提出退营申请的，扣除手续费30%后，退还余款；3、开营当天提出退营申请的，营费不予退还；4、活动中途营员因特殊情况要求退出的，不退回剩余的费用。注：如遇新冠疫情不能如期进行，将全额退款，不受时间限制。【青苹果研学专属福利】参加江门日报青苹果研学营的营员，在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们，我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。关于我们NOTICE青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌，《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目，自2004年开设青苹果夏令营项目，2019年升级为青苹果研学中心，包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质的研学旅行服务，力求做到“研有所思，学有所获，旅有所感，行有所成”，进而激发学生们自主学习的愿望，促进书本知识和生活经验融合，培养独立思考的能力，增强对中国传统文化的理解与认知，更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。END


文章编号: c428fad5c6bc39a4b8993901b8b21050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【精彩有戏】演出回顾|海洋探险多媒体儿童剧《海底小纵队3：惊涛骇浪》在未来剧院水秀啔程) 2023-08-15 中国宋庆龄青少年中心   中国宋庆龄青少年中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQ3OTU1OQ==&mid=2247595640&idx=1&sn=721996ea935a1d8c59fdc98e824a31a7






精彩有戏 

《海底小纵队3:惊涛骇浪》来啦! 

未来剧院

      8月11-12日,天津宝艺文化传媒有限公司在未来剧院采用最新多媒体技术、超炫舞美效果,营造立体海洋环境,带来了互动式探险儿童剧《海底小纵队3:惊涛骇浪》。 

      海底小纵队新一轮的探险又要开始啦!这次的冒险之旅似乎比以往更加危机重重,在前往东海龙宫的道路上可谓是惊涛骇浪,队员们为揭开龙宫的神秘面纱,乘坐章鱼堡一路披荆斩棘。当然,在深邃幽蓝的海洋里也会有一些奇妙的际遇,还会学到有趣的海洋知识。还等什么?出发! 

01 

剧情概要 

        海底小纵队中的呱唧为了寻找爷爷,同时也为了寻找爷爷口中传说的东海龙宫,与伙伴们一起前往海洋探险,但是海面上的一场龙吸水把章鱼堡中的队员都分散了。他们在寻找彼此、靠近彼此的过程中,遇到了眼睛不好但能找到东西的中华白海豚;也遇到了“海底好声音”座头鲸,听说它能一天吃上18个小时;又遇到了能咬碎玻璃的美丽的玳瑁;还遇到了傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”。虽然最后东海龙宫是不存在的,但是海底小纵队经历了惊涛骇浪的探险之后,伙伴们的情谊更加深厚! 

02 

寓教于乐 

海洋知识轻松学 

      演出以海洋为主题,多媒体技术配以炫酷的灯光舞美,营造出五彩斑斓的立体海洋环境,现场小朋友们化身小小探险家,跟着海底小纵队成员们一起,置身于神奇瑰丽的海底世界。玳瑁、中华白海豚、座头鲸,丰富多样的海洋生物融入到妙趣横生的剧情之中,孩子们可以学习到相关的海洋知识。 

【玳瑁】 

      这种形似海龟的海洋生物叫做玳瑁,可以吃掉普通生物无法消化的海绵,常年食用导致玳瑁浑身都是剧毒,听说它还可以吃掉美丽的玻璃,它的甲壳十分珍贵,有着“海洋之金"的称号,许多人慕名想要捉捕它,导致玳瑁数量不断减少。 

【中华白海豚】 

        中华白海豚素有“水上大熊猫”之美名。虽称为白海豚,但随着年龄的增长,身体颜色 

       会有不同。 

       成年时白海豚呈现粉红色, 

       这是 

       表 

       皮 

       下 

       的血管 

       所致,因为它们需要调节身体温度,血液大量流到表皮导致充血而使得皮肤呈现粉色 

       。它的眼神不太好,但是可以凭借回声定位系统准确找到目标。 

【座头鲸】 

      座头鲸是海洋中最庞大的生物,有着“海底好声音”的称号,别看它体型大,它的食物却是很小的虾米,一吃就停不下来,一天能吃长达18个小时呢。 

03 

全方位服务保障 

      在演出前后,未来剧院的伙伴们为保证演出顺利进行,在灯光音响、舞台技术、安全服务等环节为大家全方位保障,力求做到给大家最好的演出效果呈现。 

幕后技术支持 

演出入场检票 

演出售票服务 

文创商品 

      海底小纵队成员们的冒险经历,给在场的小朋友们带来无尽的快乐,同时号召小朋友们加入到海底小纵队的队伍当中,保护好珍贵的海洋资源。寓教于乐的故事剧情,潜移默化培养小朋友们对于海洋科学的兴趣,提高保护海洋的责任感和使命感。 

          点击边框调出视频工具条 

             

采访花絮 

精彩有戏 未来剧院 

供稿:演艺中心 

编辑:谢宝仪 

审校:盖晓博 

核发:石军 

中国宋庆龄青少年 

中心(订阅号) 

中国宋庆龄青少

中心(服务号) 

扫描二维码 | 关注我们 

新浪微博 : @中国宋庆龄青少中心 




文章编号: 28eb70b4c2217113fb8693baa64f84bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (宁波博物馆这个鲸鱼展，保证娃全天都疯狂。) 2023-08-15 牛娃规划   牛娃规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU2MTkwNQ==&mid=2247524897&idx=2&sn=7bc1aa54178dd2387d2f4df75bec040c






 ——宁波博物馆 《大河文明》、《鲸奇世界》 

鲸奇世界是全年龄沉浸式收获科普知识 

大河文明是四大文明古国历史脉络梳理 

此外还有数字+文博沉浸新玩法,保证娃整天都疯狂哈 

暑假余额不足,考虑是否再给娃安排一次短途的旅游。看到宁波美术馆、宁波博物馆都有不错的展出,于是出发了。 

宁波博物馆,那可是王澍普利兹克的获奖作品,此外还是刘慈欣的《三体》真人版电视剧中,亚洲防御理事会作战指挥中心,馆内目前有《大河文明》和《鲸鱼世界》两个特展。 

博物馆真的非常漂亮,每一处都可打卡。印象最深的是三楼中庭咖啡馆对面,前后左右都有不同感觉的天际线。

说走就走吧。对于宁波,我还是非常有好感的,富裕整洁,但消费并不是那么高,城市不聒噪。我想这可能和它既有浓厚的历史底蕴,同时也是一座依靠商贸发展的靠海城市有关。 

因为是带小孩纯玩,规划了两天一晚的行程。先去博物馆和附近的周尧昆虫博物馆、次日美术馆,下午如果不赶时间,天一阁可以安排上。另外宁波东钱湖附近还有一大堆度假酒店和乐园项目,下次有机会再写。 

大交通 

除了最快40多分钟的动车班次,还可以体验下8月1日刚开通的城际列车。杭州南站出发,2小时左右车程,无需提前购票,直接可刷支付宝或者微信,票价20,是高铁的1/4,堪称杭甬最经济通行。因为赶时间,我还是坐动车前往,城铁前往的朋友们欢迎来分享下经验。 

宁波小交通

1、宁波美术馆 (乘坐1号线至东门口站或2号线至外滩大桥站,然后步行大概8-10分钟; 

2、宁波博物馆(地铁3号线,鄞州区政府站下车  ,步行5-7分钟)

3、天一阁(地铁1号线的西门口,步行5分钟距离宁波天一阁博物馆427米。 

4、周尧昆虫博物馆,位于宁波博物馆周边1公里左右。 

站点和线路以及帮大家标好。到达主要依靠地铁的1号和3号线。宁波火车站有2号、4号线经过。住宿建议在鄞州区政府万达广场附近,或天一阁和老外滩附近。 

宁波有电动车的哈罗,作为地铁口和目的地接驳非常方便,博物馆侧门出来比较容易借到。带娃非常非常适合。

宁波博物院——《大河文明》《鲸鱼世界》展览 

一、鲸奇世界——全年龄亲子沉浸式收获科普知识 

时间:2023年7月6日-10月8日

地点:宁波博物馆一楼西特展厅

开馆时间:每周二-周日9:00-17:00(16:00后停止入馆),周一闭馆(节假日除外) 

预约:宁波博物馆公众号,两个展都能用 

适合年龄:全年龄段,幼儿园,托班都可以 

讲解:西特馆门口的讲解机,20大洋,两场特展都能用。入口处那个租借不对,别弄错。 

这是宁波博物院每年推出的自然科普展,适合中小学生以及亲子家庭。比较有意思的是,本次展览将内容转化为36个问题,并将答案以互动装置、标本、图版、视频等形式,呈现在展览中。比如:鲸有多少种叫声?你可以在现场的互动桌面上,听到16种鲸的叫声。鲸如何游泳?展厅里的电机互动装置,会复原鲸运动时的骨骼状态。租界的解说仪器也是按照这个逻辑。 

进去会看见6只不同种类的鲸豚绢灯模型在蓝色的围帐内,8米长的小须鲸、6米长的虎鲸、还有粉色的中华白海豚,还有文字解释。很多娃在里面嬉戏,欢乐的很。 

展出分为3部分内容,关于鲸鱼各种知识的科普。 

1)大鱼传说——文化角度,呈现人类与鲸之间亘古以来的关联

2)生存智慧——生物学角度,探索鲸的演化历程、生理习性与生存智慧。展览中有鲸鱼的历史、模型、心脏、肺、不同种类鲸鱼的展出。 

3)生态保护——从生态学角度,关注鲸的生态保护,唤起公众保护海洋和生物多样性的意识。展厅里还将出现一个1.8米见方的透明小屋,小屋的顶上有一只困在游泳池中的虎鲸模型。 

体验类的项目也非常多,有听心跳、闻味、拼眼球、触摸数字设备等,不愧为沉浸式。

二、大河文明——溯源四大文明古国辉煌历史之脉络 

时间:2023年7月6日-10月8日

地点:宁波博物馆一楼东特展厅

开馆时间:每周二-周日9:00-17:00(16:00后停止入馆),周一闭馆(节假日除外) 

预约:宁波博物馆公众号,两个展都能用 

适合年龄:最好小学以上 

本次展览向观众展示来自古中国、古埃及、古美索不达米亚、古印度的近200件文物。有一批国外的文物由大名鼎鼎的意大利都灵埃及博物馆提供,它可是是世界前三的埃及文物,因此展览包括包括6000年前的楔形文字泥板、约3000年前的动物木乃伊、彩绘木棺、亡灵书也不足为奇了。国内的代表文物是陶器、玉器、西周的青铜器、以及长江流域的瓷器等。 

这个展对于对历史感兴趣的高年级同学还是非常有价值的。所有展品都放在横向对比的角度,四大文明古国都有什么?那些是最具备文明特征的可以一网打尽。 

相关阅读: 

1、 

2、

3、 

4、 

6、

7、 

8、 

喜欢今天的文章,请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧! 

                扫描二维码进入公众号,了解更多假期出游活动详情。 

关注公众号回复“自助游”或者“地区自助游”,获取全国200多城市的详细攻略! 

                假期旅游认识更多有趣的人 

                ,欢迎入交流群。 

更多好玩的 

|  |  |  | 敦煌 |   |  |  |  | 

海岛系列 

| |  |  | | |  | 

亲子热点 

|  | 节 |  |   |  |  | 

博物馆 

 |  |  |  | 

酒店推荐 

|  |  |  |  |  | 

研学团 

|浙大| 

喜欢今天的文章,请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧! 

                       扫描二维码进入公众号,了解更多假期出游活动详情。 

关注公众号回复“自助游”或者“地区自助 游”,获取全国200多城市的详细攻略! 

                       假期旅游认识更多有趣的人 

                       ,欢迎入交流群。 

   —END— 




文章编号: 2579cc9084d221985409ca9b55cde109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (宁波博物馆这个鲸鱼展,保证娃全天都疯狂。) 2023-08-15 假期带娃行天下   假期带娃行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ1MDA2Mg==&mid=2247485448&idx=1&sn=b60db7794beafa4fe4fb361b281766f1




——宁波博物馆 《大河文明》、《鲸奇世界》鲸奇世界是全年龄沉浸式收获科普知识大河文明是四大文明古国历史脉络梳理此外还有数字+文博沉浸新玩法，保证娃整天都疯狂哈暑假余额不足，考虑是否再给娃安排一次短途的旅游。看到宁波美术馆、宁波博物馆都有不错的展出，于是出发了。宁波博物馆，那可是王澍普利兹克的获奖作品，此外还是刘慈欣的《三体》真人版电视剧中，亚洲防御理事会作战指挥中心，馆内目前有《大河文明》和《鲸鱼世界》两个特展。博物馆真的非常漂亮，每一处都可打卡。印象最深的是三楼中庭咖啡馆对面，前后左右都有不同感觉的天际线。说走就走吧。对于宁波，我还是非常有好感的，富裕整洁，但消费并不是那么高，城市不聒噪。我想这可能和它既有浓厚的历史底蕴，同时也是一座依靠商贸发展的靠海城市有关。因为是带小孩纯玩，规划了两天一晚的行程。先去博物馆和附近的周尧昆虫博物馆、次日美术馆，下午如果不赶时间，天一阁可以安排上。另外宁波东钱湖附近还有一大堆度假酒店和乐园项目，下次有机会再写。大交通 除了最快40多分钟的动车班次，还可以体验下8月1日刚开通的城际列车。杭州南站出发，2小时左右车程，无需提前购票，直接可刷支付宝或者微信，票价20，是高铁的1/4，堪称杭甬最经济通行。因为赶时间，我还是坐动车前往，城铁前往的朋友们欢迎来分享下经验。宁波小交通1、宁波美术馆 （乘坐1号线至东门口站或2号线至外滩大桥站，然后步行大概8-10分钟；2、宁波博物馆（地铁3号线，鄞州区政府站下车  ，步行5-7分钟）3、天一阁（地铁1号线的西门口，步行5分钟距离宁波天一阁博物馆427米。4、周尧昆虫博物馆，位于宁波博物馆周边1公里左右。站点和线路以及帮大家标好。到达主要依靠地铁的1号和3号线。宁波火车站有2号、4号线经过。住宿建议在鄞州区政府万达广场附近，或天一阁和老外滩附近。宁波有电动车的哈罗，作为地铁口和目的地接驳非常方便，博物馆侧门出来比较容易借到。带娃非常非常适合。宁波博物院——《大河文明》《鲸鱼世界》展览一、鲸奇世界——全年龄亲子沉浸式收获科普知识时间：2023年7月6日-10月8日地点：宁波博物馆一楼西特展厅开馆时间：每周二-周日9:00-17:00（16:00后停止入馆），周一闭馆（节假日除外）预约：宁波博物馆公众号，两个展都能用适合年龄：全年龄段，幼儿园，托班都可以讲解：西特馆门口的讲解机，20大洋，两场特展都能用。入口处那个租借不对，别弄错。这是宁波博物院每年推出的自然科普展，适合中小学生以及亲子家庭。比较有意思的是，本次展览将内容转化为36个问题，并将答案以互动装置、标本、图版、视频等形式，呈现在展览中。比如：鲸有多少种叫声？你可以在现场的互动桌面上，听到16种鲸的叫声。鲸如何游泳？展厅里的电机互动装置，会复原鲸运动时的骨骼状态。租界的解说仪器也是按照这个逻辑。进去会看见6只不同种类的鲸豚绢灯模型在蓝色的围帐内，8米长的小须鲸、6米长的虎鲸、还有粉色的中华白海豚，还有文字解释。很多娃在里面嬉戏，欢乐的很。展出分为3部分内容，关于鲸鱼各种知识的科普。1）大鱼传说——文化角度，呈现人类与鲸之间亘古以来的关联2）生存智慧——生物学角度，探索鲸的演化历程、生理习性与生存智慧。展览中有鲸鱼的历史、模型、心脏、肺、不同种类鲸鱼的展出。3）生态保护——从生态学角度，关注鲸的生态保护，唤起公众保护海洋和生物多样性的意识。展厅里还将出现一个1.8米见方的透明小屋，小屋的顶上有一只困在游泳池中的虎鲸模型。体验类的项目也非常多，有听心跳、闻味、拼眼球、触摸数字设备等，不愧为沉浸式。二、大河文明——溯源四大文明古国辉煌历史之脉络时间：2023年7月6日-10月8日地点：宁波博物馆一楼东特展厅开馆时间：每周二-周日9:00-17:00（16:00后停止入馆），周一闭馆（节假日除外）预约：宁波博物馆公众号，两个展都能用适合年龄：最好小学以上本次展览向观众展示来自古中国、古埃及、古美索不达米亚、古印度的近200件文物。有一批国外的文物由大名鼎鼎的意大利都灵埃及博物馆提供，它可是是世界前三的埃及文物，因此展览包括包括6000年前的楔形文字泥板、约3000年前的动物木乃伊、彩绘木棺、亡灵书也不足为奇了。国内的代表文物是陶器、玉器、西周的青铜器、以及长江流域的瓷器等。这个展对于对历史感兴趣的高年级同学还是非常有价值的。所有展品都放在横向对比的角度，四大文明古国都有什么？那些是最具备文明特征的可以一网打尽。相关阅读：1、近期杭州最值得带娃看的展览即将结束，从速。2、浙江绝美海岛系列——温州篇（含南麂岛、北麂岛、鹿西岛）3、浙江绝美海岛系列——舟山篇（含东极、嵊泗列岛、岱山、普陀）4、江浙亲子新顶流，动车直达，带娃绝对值，亲测好玩。5、福建亲子平潭攻略6、长沙亲子攻略7、西双版纳亲子攻略8、三亚亲子攻略喜欢今天的文章，请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧！扫描二维码进入公众号，了解更多假期出游活动详情。关注公众号回复“自助游”或者“地区自助游”，获取全国200多城市的详细攻略！假期旅游认识更多有趣的人，欢迎入交流群。更多好玩的| 贵州 | 新疆 | 张掖 | 敦煌 | 兰州  | 西双版纳 | 成都 | 长沙 |海岛系列| 普陀 | 福建平潭 | 三亚 | 舟山（东极、嵊泗）| 温州（南麂、北麂）| 温岭 |亲子热点| 长安三万里 | 动漫节 | 封神第一部 | 玩水 |  萤火虫 | 浙大 | 迪士尼 |博物馆| 中国大运河博物馆 | 德寿宫 | 故宫 | ‍中国丝绸博物馆‍ |酒店推荐| 贵州 | 亲子酒店 | 千岛湖酒店 | 新开业酒店 | 丽江 |研学团|浙大|喜欢今天的文章，请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧！扫描二维码进入公众号，了解更多假期出游活动详情。关注公众号回复“自助游”或者“地区自助 游”，获取全国200多城市的详细攻略！假期旅游认识更多有趣的人，欢迎入交流群。—END—


文章编号: a088d94a36d2994a5191e568a2be2dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (喜报|《“3+1”精致营销，广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》荣获“奋进新时代·农村金融在行动——金融服务创新优秀案例”荣誉) 2023-08-15 钦州农信   钦州农信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQyNTE2OA==&mid=2247518444&idx=1&sn=2857a5aff4abaa4ce517a08f0b9be10d






钦州市区联社《“3+1”精致营销,广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》荣获“奋进新时代·农村金融在行动——金融服务创新优秀案例”荣誉 

8月13日,由中国经济时报社主办的“经济前瞻论坛2023年会——农村金融论坛”在北京会议中心举行。会上发布了2022“奋进新时代·农村金融在行动”中国农村金融典型案例。钦州市区联社提交的《“3+1”精致营销,广西钦州市区农信联社金融营销破局之战》入选为金融服务创新优秀案例,入编《2022年中国农村金融年鉴》。 

据悉,本次案例征集由中国经济时报社、国研经济研究院共同牵头,征集活动期间共收到各地农村金融扶贫及创新案例以及相关材料近千例。按照精准度、有效性、创新性、可持续性、可复制性等评价标准,组委会甄选一批具有代表性的优秀金融案例,汇编成《2022年中国农村金融年鉴》。 

为全面提升金融服务质效,更好满足客户金融需求,钦州市区联社重构营销模式,提出“3+1”精致营销。“3”指精准数据、精铸产品、精细服务,“1”指品牌推广。以数据为引领、以要素为驱动,用更精准的数据满足客户需求、更极致的服务提升客户体验感,筑牢“百姓身边银行”的品牌形象。 

                 一 

                 精准数据,准确营销 

钦州市区联社成立“联社领导+科技人员+业务骨干”为核心的精准营销导师团,注重科技赋能对业务发展的成果转换,进一步推动数字化转型与各项业务融合发展,将“精准营销”作为经营发展的一大动能。结合“万名农信党员进万村”行动,整合行内外数据资源,充分发挥服务效能,提高业务员“走出去”营销的积极性,也更精准满足客户的资金需求,不断提升市场竞争力,助力乡村振兴,服务实体经济发展。 

                 二 

                 精铸产品,个性服务 

钦州市区联社结合实际,精准定位,将大力支持地方特色产业发展作为打开工作局面的突破口,在大蚝、对虾、甘蔗、生猪等特色产业的产业链、供应链、价值链上下功夫,创新推出“富虾贷”“富蚝贷”“生猪贷”“甜蜜贷(甘蔗)”等个贷产品,为客户提供了更加灵活、多样化的金融选择。同时,结合区域特色适配不同的“政府+银行+农户”“银行+公司+农户”“银行+农户+担保+电商”等模式,把业务做精做细,进一步降低产销带来的风险,将金融活水精准滴灌特色产业发展的各个环节,激发产业发展活力,拓宽农民增收致富的渠道,逐步走出了一条长短结合、梯次推进、稳定持久的新路子。 

                 三 

                 精细服务,普惠贴心 

作为服务“三农”和乡村振兴的主力军,钦州市区联社充分发挥网点网络优势、资金人缘地缘优势,把金融大讲堂“搬到”田间地头、工厂、村级文化舞台,用百姓喜闻乐见的讲演形式,现场演示贷款办理流程,打消了客户办贷难、时间成本高等顾虑,让其充分了解现下“无纸化、线上化、标准化”的办贷流程,体验“1分钟签合同、1分钟提款、1分钟还款”线上操作,让大家感受到“有速度、有温度、有力度”的金融服务。截至2023年7月末,钦州市区联社累计发放线上贷款15188笔,金额12.52亿元,惠及经营主体13654人。 

                 四 

                 品牌力量,传播推广 

钦州市区联社用“百姓身边银行”品牌的力量,促进传播推广。 

一是红马甲“常常见”。深入推进“党旗引领+金融先锋”暨“万名农信党员进万村”工程,设立党员示范岗、党员责任区,开展承诺践诺,加大外拓服务场景,以“红马甲”为标志统一了对外专场服务形象。在上门为村民批量激活社保卡、开学办卡缴费、金融知识宣讲、志愿者公益活动等多场景均能看到钦州市区联社“红马甲”的身影,积极为客户传递钦州市区联社“红马甲”无处不在、有需求随时可找的品牌服务形象。 

二是表情包“常常用”。以钦州特有的海上珍稀保护动物中华白海豚为原型制作了“小海豚”表情包,利用表情包的社交属性,在与客户的线上沟通交流中进行品牌渗透,获得客户的认可。 

              ▲ 

              与钦州市融媒体中心签订“融媒+”生态圈战略合作协议 

三是宣传报道“常常有”。加强与融媒体合作,运用微信公众号等新媒体阵地,保持高质量内容的稳定更新,充分借助网络,加快服务水平提升速度,巩固品牌影响力,让客户进一步了解钦州市区联社的金融服务,树立良好口碑。 

“3+1”精致营销的提出与实践,是钦州市区联社敢于创新、拥抱变化,不断探索大数据时代新契机的历程。2022年度,钦州市区联社获得辖区金融机构服务乡村振兴考核评估优秀等次,截至2023年7月末,各项存款余额达237.34亿元,各项贷款余额171.58亿元,存贷款市场份额占有率稳居同行业第一。下一步,钦州市区联社将继续坚持支农支小支微战略、金融服务实体经济宗旨和自身乡村振兴主战场定位,以更饱满的热情、更昂扬的斗志、更务实的作风,统筹抓好业务发展和转型提质,奋力推动钦州市区联社高质量发展。 

供稿:钦州市区联社三农部 

审核:钦州市区联社党委办公室 

   编辑:钦州市区联社办公室 




文章编号: 44c5910d8ab09d65b253a20e2b36c644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (全国生态日 | 赏美景、抽福利！全国生态日有奖竞答来袭，戳这里→) 2023-08-15 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247622368&idx=3&sn=9fd0945a3fbea9a291bae34e861a85fd






“绿水青山就是金山银山” 

今年8月15日 ,是第一个全国生态日 

为做好全国生态日宣传工作 

广东自然资源&广东生态环境&广东林业 

联合推出有奖竞答 

           参与方式 

根据生态风景图

搭配选择正确的广东地名 

即可参与抽奖! 

壮美如画的丹霞山 

风光旖旎的海岸线 

憨态可掬的白海豚 

水鸟翻飞的红树林 

…… 

你对南粤大地的绝美风景了解有多少? 

一起来“看美景猜地名”吧~ 

即日起至8月16日 

点击下方图片即可参与互动 

 通过答题即可将丰厚奖品带回家~

本次活动奖品分设一二三等奖 

美观实用的环保购物袋、雨伞、 

冰箱贴、记事本…… 

超多精美的文创大礼包在等你 

更有机会赢取微信现金红包哟! 

还等什么? 

快分享给小伙伴们 

一同参与有奖竞答 

让生态文明意识深入到每个人心间 

携手共同保护好我们的生态环境吧! 

【策划:吴思婷 尹嘉怡 肖锟】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 




文章编号: f5d1f7f1e9312099ca17edef63a0cb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (赏美景、抽大奖！全国生态日有奖竞答来袭，戳这里→) 2023-08-15 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452556919&idx=3&sn=a4d6a7c6e171b34ce2eae454dce7fa2b






         今年 

         8 

         月 

         15日   

         是第一个全国生态日 

截至目前,全省森林面积1.43亿亩 

森林覆盖率53.03% 

记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种 

野生高等植物6658种 

目前,绿美广东生态建设正在深入稳步推进中 

为做好全国生态日宣传工作 

        广东林业x广东生态环境x广东自然资源 

联合推出线上有奖竞答互动小游戏 

        参与方式 

根据生态风景图

搭配选择正确的广东地名 

即可参与抽奖! 

          REC 

          00:00:00:00 

壮美如画的丹霞山 

风光旖旎的海岸线 

憨态可掬的白海豚 

水鸟翻飞的红树林 

…… 

你对南粤大地的绝美风景了解有多少? 

8月15日至16日 

在“广东林业”公众号消息对话框 

 回复“看美景猜地名” 

  通过答题即可将丰厚奖品带回家~ 

本次活动奖品分设一二三等奖 

美观实用的环保购物袋、雨伞、 

冰箱贴、记事本…… 

超多精美的文创大礼包在等你 

更有机会赢取微信现金红包哟! 

还等什么? 

快分享给小伙伴们 

一同参与有奖竞答 

让生态文明意识深入到每个人心间 

携手共同保护好我们的生态环境吧! 

供稿:事务中心 

    发布:广东林业融媒体团队 

       点击下方 

       【认种一棵树】 

       小程序卡片 

参与绿美广东义务植树

公益捐步、云端种树、徽章集邮

瓜分好友能量,霸榜地市朋友圈

还有更多趣味活动等你来解锁~

戳这里戳这里




文章编号: dfa9a14aea1de0e508645f94af051da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (8月15日企业招聘信息) 2023-08-15 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497900&idx=1&sn=4207ab1b8e41f6e617c87d5aadb91933






01 

南宁招聘信息 

(一)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(二)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(三)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(四)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(五)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(六)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(七)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(八)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(九)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十二)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000元(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十七)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十八)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十九)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十一)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

(二十二)直播审核员 

对字节旗下各产品的直播进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规。 

有审核工作经验者优先。 

试用期(2个月):全勤保底2500元,综合薪资:3000-4000元;平均薪资3000元左右; 

转正后:综合工资:3200-5000元/月,平均薪资:4000元左右;提供住宿,住宿费用员工每月200元/人,水电费由住宿人员自行分摊; 

(二十三)饿了么热线客服 

【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500-3500元; 

转正期:综合薪酬2700元(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2800元-4500元。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

保洁员6名,不包吃住,月薪2400元,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利勒快,有保洁经验者优先考虑。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资) 

综合工资5000-10000+元/月厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”




文章编号: a46504ecf70d52d3f41bf08c62f23945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-15 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247525493&idx=4&sn=0d82d0b0f81cc5faca7005702f91478a




近年来，广西大力开展山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，守护好八桂绿水青山，筑牢我国南方生态安全屏障。图为北海市一处红树林湿地美景。李建宁 摄水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理，重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。游拥军 摄全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96％以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100％，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2％以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，广西将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15％，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地，每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地，实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，广西将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”，在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄来源丨广西日报图片来源丨广西日报微信公众号编辑丨谢穆校对丨吴鑫凤责编丨黄洲英总值班丨黄俪 蒋晓伶


文章编号: e5c0a876902a90487e7ff854a3015619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (超多宝贝!这些在大学里的博物馆,开学后得去看看~) 2023-08-15 Flying to 校园   Flying to 校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI1OTUxNQ==&mid=2247540968&idx=1&sn=ec5f037d80331249d34f2f333b81827f




一些藏在高校中的博物馆，人们对其所知甚少。求学君以为，这些“小众”博物馆，往往特色鲜明，藏品丰富，非常值得参观。一起来看看吧，被这些大学录取的同学们，可别错过这次视觉盛宴哦~清华大学艺术博物馆首批入选国家一级博物馆清华大学艺术博物馆于2016年9月正式对公众开放，被网友们称为“文艺而又清净”的好去处。博物馆总建筑面积30000平方米，一至四层展厅面积9000平方米。现有藏品22915件，绝大多数来自原中央工艺美术学院（现清华美术学院）自1956年以来历年的收藏以及校友和社会贤达的捐赠。藏品品类主要包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器、综合艺术品等六大类。2021年，清华大学艺术博物馆还入选了第四批国家一级博物馆，成为首批入选国家一级博物馆的高校博物馆。清华艺博面向校内师生及社会公众开放，经常举办高水平展览，绝对值得一去。清华大学艺术博物馆于每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆）向公众开放，可在现场或微信公众号“清华大学艺术博物馆”进行预约购票，仅需20元就可以轻松感受到艺术的魅力，路线图如下：北京大学赛克勒考古与艺术博物馆第一所现代化博物馆及考古专题博物馆北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，于1993年5月27日正式开馆，是我国高校中第一所现代化博物馆及考古专题博物馆。博物馆现有数万件藏品，大部分为中国考古学各时期的典型标本。这些藏品始于上世纪20年代北京大学国学门考古学研究室，之后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏，以及北京大学从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的标本，还有海内外文物收藏家的捐赠。此外，博物馆还拥有包括丢勒、伦勃朗、马蒂斯、毕加索等西方艺术大师作品版画600余件，具备国内最为完整的西方版画收藏体系。中国人民大学博物馆镇馆之宝：陈独秀等致胡适信札中国人民大学博物馆于2008年正式成立，是一座以历史文物、艺术作品和学校历史并举，集收藏、展示、研究、教育于一体的综合性博物馆。馆藏文物近9万件，展馆建筑面积5000多平方米，由校史展、馆藏专题展、临时展览三部分组成。校史展反映了中国人民大学自1937年前身陕北公学发展至今的历史，馆藏专题展现有《北国春秋——北方文物展》《尺翰之美——中国传统家书展》《遥远的记忆——于阗文书展》《耕读传家——徽州文书展》《股海遗珍——中国百年股票展》《沈鹏书法作品展》。1920年5月7日 陈独秀致胡适、李大钊信札1921年1月9日陈独秀致胡适等信札2009年，中国嘉德拍卖公司拍卖十三通海外回归的“陈独秀等致胡适信札”，中国政府首次依据《文物保护法》行使国家“文物优先购买权”，将这批重要文物移交新成立的中国人民大学博物馆收藏，成为人大博物馆的镇馆之宝。北京航空航天博物馆镇馆之宝：“黑寡妇”北京航空航天大学的航空航天博物馆，前身为北京航空馆，是我国首个航空航天科学与技术综合科技馆，也是北京航空航天大学校内最大的现场课教学基地。展区面积约8300平米，分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个展区，馆藏300多件航空航天文物精品。这件庞然大物就是传闻中的“黑寡妇”，它是二战时期美国制造的P-61型战斗机，因其形似黑寡妇蜘蛛，又战斗力强大，便有了“黑寡妇”这样一个绰号。该机世界上仅存2架，是航空航天博物馆的“镇馆之宝”，也是中国的唯一藏品。该架战斗机曾与中国空军并肩作战，有效扼制了日军的袭击和轰炸，击落日军飞机多架，称得上是“战功赫赫”。如今，“黑寡妇”战机退役不褪色，在北航的校园里承担起科普的任务。这是新中国自主研制的第一架轻型旅客机，诞生于1958年的“北京一号”，它是所有北航人为之骄傲的北航精神象征。中央民族大学民族博物馆民族服饰展品丰富中央民族大学民族博物馆始建于1951年，是以全国56个民族为主要收藏、展示和研究对象的民族学专业博物馆。馆藏有各民族的生产用具、生活用品和宗教器物、服装、古器物、文献、乐器等14类文物近共3万余件。馆内常设展览为《中华民族传统文化展》——包括北方民族服饰文化、南方民族服饰文化2个展厅。专题展览有《台湾少数民族木雕展》《中央民族大学校史展》《先生还在身边——中央民族大学名师纪念展》《大地回声——中国少数民族乐器文化展》《中国少数民族古文字与古籍陈列》以及《中国少数民族文字书法陈列》等。展品当中，各民族民间传统服装、首饰居多。大部分服饰都已有几十年、上百年的历史，这些服饰充分反映了各族人民在纺织、印染、刺绣、皮革鞣制及金属工艺等方面的卓越才能和精湛技艺。来到民族博物馆，我们可以在这里欣赏各式各样的图腾、传说、民俗，体验璀璨的民族文化，感受蕴藏其中的寓意：“和而不同，美美与共”。中国传媒大学传媒博物馆唯一一所传媒博物馆传媒博物馆位于中国传媒大学校内，于2012年10月26日建设完成并对外开放，是国内首家国家级传媒类综合性博物馆，它的建立填补了我国博物馆类别和传媒行业两项空白。传媒博物馆拥有广播、电视、电影、传输四个分馆，展览面积约3000平米，馆藏藏品12000余件，其中文献档案图片1000件、音视频影像资料4000件、传媒文物7000件；重点展现国内外广播电视电影事业从诞生，发展到崛起的重要历史节点。据说广播馆的“镇馆之宝”是一台熊猫牌1501型落地式三用机，在1959年售价就“高达”640块钱。在这里，可以遍览我国传媒历史。回顾中国百年广播事业的广播馆，采用各类视听设备沉浸式参观的电视馆，勾勒出中外电影艺术百年历史的电影馆，展现无线传输事业发展历程的传输馆。中央美术学院美术馆首批“全国重点美术馆”之一中央美术学院美术馆的历史可追溯至20世纪50年代初，原名“中央美术学院陈列馆”，坐落于北京市王府井帅府园校尉胡同中央美术学院旧址，由著名建筑师张开济主持设计，是新中国成立后建造的第一座专业美术展览馆。1998年，陈列馆更名为“中央美术学院美术馆”。2008年10月，美术馆新馆落成开放，位于中央美术学院院内。于2010年底被评为首批“全国重点美术馆”之一。这里除了有各类高水平的美术展、专家学者的文化沙龙，央美美术馆还会展出师生作品。北京中医药大学中医药博物馆感受中医药的奥秘中医药博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。在这里参观，我们将会看到各种奇珍花草，比如不同产地西洋参，巨大的云芝，天山雪莲……博物馆中还有九朝贡胶，野山参鉴别专柜，矿石专柜，药食同源专柜，针灸铜人等特色展品。游览中医药博物馆，还能让人练就鉴别真假的慧眼，比如，冬虫夏草真品与伪品的鉴别等，帮你识医也识药。中国农业大学中国饲料博物馆世界首家饲料博物馆2016年11月26日开馆的高校博物馆，可是世界上唯一一家以饲料为主题的博物馆。这里采用多媒体等数字技术，用最互动有趣的方式为大家揭秘饲料。饲料博物馆的互动体验非常丰富，在一层机械厅的试车间里有一个饲料机械演示系统，在电子屏上点击，能体验饲料机械的结构分解和组装。二层原料标本厅里还有一个饲料配方还原系统和一个是净能动画演示系统，非常的有趣。北京林业大学博物馆全国50%的野生动物都在这里北京林业大学博物馆已经有90多年的历史了。博物馆里一共四层，有哺乳动物、昆虫、鸟类及爬行动物、植物、矿物与岩石等9个展厅。33万件藏品记载着中国植物的历史，还能看到全国50%的野生动物。要注意的是，博物馆免费但目前只对校内学生开放，暂时只有每年5月18日世界博物馆日免费对外开放。北京印刷学院中国印刷博物馆可DIY体验印刷过程中国印刷博物馆是世界上规模最大的印刷专业博物馆。毗邻大兴北京印刷学院，为标准的三层展厅建筑：一层的“古代印刷展”通过文字、图片、视频和实物（真品少、复制品多），介绍了中国古代印刷从产生到发展再到传播的各个阶段。二楼为综合专题馆；三楼是刚重装升级的近现代、数字和绿色展厅；地下是印刷设备展；一层的互动区还有古法制作团扇（需预约）和雕版印刷的体验项目。上海海洋大学博物馆认识众多水生生物的一扇窗上海海洋大学博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示区。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。河北地质大学地球科学博物馆睡着一只“不寻常”的华北龙河北地质大学地球科学博物馆，现有馆藏藏品2万余件，展出藏品8000余件。其中，1.32克拉的塔菲石，以及世界百枚名钻1:1仿制品都是十分珍贵的藏品。最为震撼的要数“不寻常华北龙”，要问有多么不寻常？这是已知中国乃至亚洲晚白垩世发现的个体最大，时代最晚，保存最为完整的大型蜥脚类恐龙化石。沈阳理工大学兵器博物馆藏有备用“东方红一号”沈阳理工大学兵器博物馆，室内展馆约4000平方米，室外兵器广场展教面积约为6000平方米，是全国范围内的第二大兵器博物馆。馆内展示各种军事器材和模型，兵器陈列展区展品共计430种、931件，简直是军事爱好者的“天堂”，置身博物馆内，不仅能一览兵器之众，还能直观地感受到我国军事力量的飞跃。馆内还藏有“东方红一号”备用卫星，被称为博物馆的“镇馆之宝”。当年发射的“东方红一号”仍在轨运行，这枚备用卫星也在地面认真承担着科普任务。兰州大学博物馆高校古玩界的大收藏家兰州大学博物馆，馆藏各类藏品逾23万件，其中既有战国时期的“老人”“蒲坂”鼎，又有马家窑文化的鸟纹黑彩内外彩彩陶钵，还有清代“畅销海内外”的双犄牡丹纹瓷盘，算得上是“爆款”文物集中地。博物馆一楼展示黄河古象和兰大校史，二楼展出生物与环境多样性科普和历史文物，三楼呈现的是古生物化石展。人文与自然在这里交汇，每一眼都能收获厚重底蕴和科学之美。山东大学博物馆“全国单体面积最大”山东大学青岛校区博物馆，是全国高校博物馆中，单体面积最大的博物馆。该馆馆藏文物和标本数量可达到4万件左右。博物馆外形由“鼎”字变换而来，取“鼎承古今”之意，现今有书画厅、文物厅、唐仲英厅，三个展厅对外开放。“文韵齐鲁”展为该馆最重要的常设展览，展出文物约1000件。走进山大青岛校区博物馆，在静谧灯光下，在珍贵展品前，我们能细细品味出孔孟之乡穿越千百年的历史韵味。吉林大学考古与艺术博物馆借文物与历史“对话”考古与艺术博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。东北师范东北民族民俗博物馆展示东北民族民俗事象博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。中国科学技术大学博物馆“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”中国科学技术大学博物馆创办于2003年，拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。建馆以来，通过自办、合办、借展等灵活方式，已先后举办了80余次展览，在校内外产生了广泛的影响，受到广大师生和同行的好评，被中国科协、安徽省和合肥市科协等部门授予“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”等荣誉称号。西南财经大学货币金融博物馆镇馆之宝：中国最古老的股票作为国家金融、经济、管理等部门门高水平人才培养的重要基地，被誉为“中国金融人才库”的西南财经大学拥有我国西南地区唯一的货币金融博物馆。走进货币厅的正门，首先映入眼帘的是巨型“镈(布)币”，这是战国时期人们使用的一种形状似铲的货币。在这里，你可以看到历史课本中出现过的秦半两、汉五铢、唐乾元重宝、明洪武通宝等6000多种历朝历代货币的真身，以及 世界上迄今票幅面积最大的纸币——“大明宝钞”。 证券厅内收藏着7000多种债券、股票以及计划经济期间的各种票证，其中还藏有“中国最古老的股票”——《同盛井约》，这也是博物馆的“镇馆之宝”之一。图/青春西财公众号经过几千年历史的积累，这些“钱”的意义早已超出货币本身的价值，它们也为西南财经大学在金融领域的研究提供重要的史证，让“经世济民”的精神代代相传。西北农林科技大学昆虫博物馆世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点说起西北农林科技大学的昆虫博物馆，那可是享誉中外，它是中国第一座昆虫博物馆，也是目前全球展览面积最大、展品最为丰富的昆虫学科普基地。西北农林科技大学昆虫博物馆成立于1987年，其展览区域包括生态区、5个展厅和蝴蝶园，收藏了国内外各类昆虫标本120万余件。在这些展区中，世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点。在这里，世界各国的珍贵蝴蝶标本一应俱全，有中国国蝶金斑喙凤蝶、马来西亚国蝶红颈鸟翼蝶，以及世界上最美丽的蝴蝶——光明女神蝶。图/西农创新公众号提起这座博物馆，就不得不提及它的创办人周尧教授，他一生致力于昆虫研究，是中国昆虫分类学的重要奠基人。也正是在他的带领下，西北农林科技大学植物保护学院在昆虫分类与标本馆建设、小麦条锈病、蚜虫传毒专化性和植物源农药研究与开发等方面的科研工作居国内领先水平。上海交通大学董浩云航运博物馆中国第一座现代航运博物馆船舶海洋与建筑工程学院是上海交通大学历史最悠久的学院之一 ,其船舶与海洋工程专业在2019年软科世界大学一流学科排名中位居第一。由于上海交通大学在船舶海洋领域颇有建树，因此学校与“世界七大船王”之一的董浩云结下了一段情谊。董浩云去世后，其子女与上海交通大学共建了一座董浩云航运博物馆，这也是中国第一座现代航运博物馆。图/ MeetShanghai公众号董浩云航运博物馆共两层。一层陈列了中国古代自新石器时期以来的舟船模型，中国航运历史于此娓娓道来。这里展示了中国古代原始渡水工具——台湾竹筏，同时陈列着创造了中国千古史诗绝唱的“郑和宝船” ，而清代的五桅沙船则再现了上海这座国际化大都市昔日的繁盛。二楼为董浩云生平陈列馆，该陈列馆用大量的照片、文字资料、实物，浓缩了“船王”董浩云实业兴国的传奇一生。图/ MeetShanghai公众号东华大学上海纺织服饰博物馆精美的民族服中国的衣冠服饰源远流长，从嫘祖首创种桑养蚕之法，到丝绸之路的开辟，中国古代纺织技术曾雄踞世界之首长达两千年之久。想不想和精美的民族服饰来一次 “亲密接触”？那就来上海纺织服饰博物馆看看吧。上海纺织服饰博物馆坐落于东华大学延安路校区。东华大学拥有全国同类学 科排名第一的一级学科——“纺织科学与工程”，并以其在纺织学方面的强劲实力创立了这个国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的博物馆。在这里，你可以纵览我国古代各个时期的织机、服饰的图片及实物，比如先秦时期的踞织机，两汉时期的多综多蹑织机，还有精美华丽的中国四大名锦。若是不满足于视觉享受，你还可以到科普馆中亲身体验纺、织、染及服装设计等多种项目，比如亲手设计自己的T恤，参与盘扣的制作等，感受服饰文化的魅力所在。南京理工大学兵器博物馆枪械迷不可错过南京理工大学不仅是一所实力强悍的理工类大学，实际上，这所院校由著名的中国人民解放军军事工程学院(简称“哈军工”)分建而成，是一所军工院校，素有“兵器技术人才摇篮”之称。不过，你知道在这样一所学府里还藏着一座兵器博物馆吗?南京理工大学兵器博物馆珍藏了世界多个国家不同历史时期的各类兵器装备，囊括了火炮类、轻武器类、弹药类和光学器材类等诸多门类。在这里，你可以看到清朝时的前膛炮，二战时的喀秋莎火箭炮，以及各种榴弹炮、迫击炮和航空炮等100门火炮。如果你是枪械迷，那么千万不要错过二楼的枪械展厅，这里陈列了手枪、步枪、高射机枪、重机枪等各类枪械，绝对让你大饱眼福。这些展品不仅反映了军工科技发展的历史轨迹，也记录了炎黄子孙为反抗列强侵略、争取民族独立而英勇斗争的历史。看到这里，你有没有感觉热血沸腾，心生奋发报国的雄心壮志呢?图/ 南京理工大学公众号你还知道哪些有特色的高校博物馆吗？欢迎补充~飞象校园打造青年圈层高校文化阵地提升高校品牌影响长按二维码 👇 关注我们吧 👇


文章编号: 3e3686218ff0001824190c00bc25434b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【飞天瞰海 潮玩鹭岛】畅游鹭岛，相约厦门3日游) 2023-08-15 旅游假期联盟   旅游假期联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ2NjM3MQ==&mid=2247522887&idx=2&sn=065791b0c0e43ab0c0a93ef01993b67d






              帆船出海 

抛开城市的繁芜,选择阳光,选择海浪,选择时尚,选择环保;让您还自然以低碳;没有轰鸣的马达声,只有帆船划过海浪的声音,带给您无限的惬意,消除工作生活带来的些许压力,实现简单。快乐的人生。扬起希望的风帆,驶出香山码头,在游艇上感受海风,海浪的欢腾气息,远眺海天交际线,享受海阔天空的快感!帆船驶过巨型妈祖正面像,尽览外海风光,放开心情,享受阳光,远眺金门岛,感受金门同胞的思乡之情。 

              海上明珠塔 

坐落在东渡狐尾山顶的明珠塔,集气象灾害监测,科普教育,旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势成为鸟瞰厦门的最佳观景点。 

              港仔后海滨 

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者眦连在一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝在丞相陆秀夫,大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿码头入粤,渡海时波涛汹涌,颠簸不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称之为“金带水”。 

              鼓浪屿 

          鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

           

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区 

                行程安排 : 

DAY   01: 

  指定地点集合前往素有远古时为白鹭栖息之地,故有“鹭岛”之称的厦门。后乘车前往【山海健康步道】--打卡“八山三水”盛景,厦门山海健康步道云海线串联八山三水(狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、虎仔山、观音山、筼筜湖、湖边水库、五缘湾)等厦门岛中北部重要的生态节点,全长约23公里。林海线起于五缘湾,沿线串联金山、湖边水库、忠仑公园、东坪山、东山水库等,终于环岛路,全长约31公里。乘车前往【海上明珠塔】海上明珠塔内设有国家级非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。登上195米内可俯揽到全世界第二,全亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥,厦门最美丽的白鹭洲公园,中国的第一个台商投资区湖里区,小三通邮轮码头。远华赖昌新以前的走私油库等。塔内设有高倍望远镜感受台海,金门风光俯揽无遗!顶楼内还设有国内最高的空中邮局,自制明信片,LED全景照,留言廊和光合讲解介绍。让您在感受美景的同时可以跟家人共享精彩一刻。中国文化博大精深最有意义的莫过于国家非物质文化。在18楼国家非物质文化遗产馆内各位可以漫步金光大道,预示着来年财源广进,日进斗金!馆内的老照片形象的介绍了厦门特区改革开放的发展历程。不但可以零距离感受价值连城的中国白瓷,青花瓷,珊瑚,古董字画而且可以身临其境的了解国家非物质文化!想穿越1930年看看我们的家用电器是什么!留点悬念给大家慢慢品味吧。 

前往“海上花园,音乐之岛,步行者的天堂,万国建筑博览”之称的【鼓浪屿】因涨潮水涌,浪击礁石,声拟擂鼓而得名。体验浪漫音乐海岛风情,穿梭风情万种老房子,博览万国建筑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】享受大海,沙滩,阳光浴的无限乐趣--自由漫步【港仔后海滨】港仔后宽阔沙滩上,砂质细软,坡缓浪平,海水流速小,没有鲨鱼出没,每年有5个半月海水温在20℃以上,泳季可达半年之久,每日游两次潮水,直泳时间6个多小时,是天然海滨浴场。 

 晚餐后入住酒店 

DAY  02 

  早餐后前往【自贸区乳胶展示馆】参观, 前往千年古刹-【南普陀】(游览时间约50分钟).其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味,时闽南地区香火最旺的寺庙,是祈福的圣地(特别说明:1. 南普陀寺是免费提供香,这里没有烧高香的现象,但是不能浪费)。后前往香山码头乘坐【帆船出海】扬帆起航,祝各位嘉宾事业一帆风顺,帆船是“海上最佳代言人”航海体验---带给你非一般的自由感觉,在海上仰望起降的航班,遥望五通灯塔,远眺金门,如果你幸运,将会一睹珍稀白海豚的灵动身影,专业船长带你扬帆起航,让你感受帆船运动的无限魅力。  后参加【红酒晚会】, 晚宴结束后前往酒店休息。 

DAY   03 

   早餐后前往【台商区厨具展示馆】参观。后前往【五缘湾湿地公园】,厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。后前往【同仁堂国药博物馆】。  

 适时结束行程,返回温馨的家! 

              QUESTION 

               服务标准 

住宿:当地舒适型酒店 

餐   :2早4正餐1红酒晚宴 

车   :旅游大巴车1人1正坐 

门票:含景点首道大门票及行程中所含项目 

导游:全程优秀导游及讲解服务 

保险:旅行社责任险/人身意外伤害险 




文章编号: c2ab1691f9159979a89f0a335e3447d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (快看!学青会会徽·吉祥物来啦!) 2023-08-15 微观宜州   微观宜州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwNDgxNA==&mid=2247675593&idx=5&sn=5b57bf242d4af73b8709cb0d3691ee5c




会徽会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。内容来源：南宁日报编　　辑：杏   筱  初　　审：彭   宇  终　　审：温宜纯联系微信：yzrmtzx2021z爆料电话：3188293投稿邮箱：jryz4b@163.com版权声明：授权转载请注明来自微观宜州公众号微观宜州·致力成为您的最佳微友发布宜州重要新闻，解读官方重大决策推送部门政务信息，传播各地商贸资讯凡转载宜州区融媒体中心拥有版权的作品、新闻图文信息、视频和音频资料，须获宜州融媒体中心书面授权，未经授权不得转载。（详见宜州区融媒体中心版权声明）


文章编号: 14a0352b86047e98ceef2ee33273956b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (今天,我国迎来首个全国生态日) 2023-08-15 看熊猫   看熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651922325&idx=1&sn=8ac6646f3548b2b9226577845f2ba684




视频据“人民日报”微博2021年10月，我国设立了首批5个国家公园，国家林草局第三季度例行发布会指出，首批国家公园生态系统的原真性、完整性得到有效保护，旗舰物种种群数量得到恢复。三江源国家公园的林草覆盖率超过74%，藏羚羊种群数量恢复到7万余只。大熊猫国家公园保护了70%以上的野生大熊猫，打通了13个局域种群的生态廊道。东北虎豹国家公园旗舰物种数量持续增加，野生东北虎、东北豹已经超过50只和60只。海南热带雨林国家公园加强雨林生境的保护修复，海南长臂猿种群数量恢复至6群37只。武夷山国家公园近年来发现雨神角蟾、福建天麻等17个新物种。我们的生态保护已经取得了一定成就，今天我们迎来了首个全国生态日，主题是“绿水青山就是金山银山”。图据“新华网”微博全国生态日的设立，标志着我国在生态文明建设方面迈出重要一步，在我国生态文明领域是非常重要的，也是有特殊意义的。全国生态日的设立为了更好地学习宣传贯彻习近平生态文明思想，深化习近平生态文明思想的大众化传播，提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉，久久为功、持续发力，以钉钉子精神推动生态文明建设不断取得新成效，2023年6月28日，第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于设立全国生态日的决定》决定，将8月15日设立为全国生态日。始发于浙江全国生态日的产生与浙江省的行动密不可分。 2003年9月13日，浙江省湖州市安吉县十三届人大常委会第六次会议通过决议，把每年的3月25日定为“生态日”，这是我国地方设立的首个“生态日”。 2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平同志到安吉余村考察，在为安吉村转型发展感到欣慰的同时，首次提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。这一论断是习近平生态文明思想的核心理念。 在安吉生态日取得积极成果之后，2010年9月30日，浙江省十一届人大常委会第二十次会议通过了《浙江省人民代表大会常务委员会关于设立浙江生态日的决议》，决定每年6月30日为浙江生态日，这也是全国首个省级“生态日”。 2015年2月11日，习近平总书记在接见全国军民新春座谈会代表时，叮嘱湖州要继续“照着‘绿水青山就是金山银山’这条路走下去”。在“绿水青山就是金山银山”理念提出十周年之际，湖州市人大常委会于2015年7月作出决定，把每年的8月15日确定为“湖州生态文明日”，动员全市上下牢记总书记嘱托，毫不动摇地全面贯彻新发展理念，坚定不移地走绿色发展之路。 从2019年起，安吉“3·25生态日”调整为“8·15生态文明日”。 2020年5月21日，在十三届全国人大三次会议期间，全国人大浙江代表团向全国人民代表大会提交《关于设立8·15“国家生态文明日”的议案》。这是浙江代表团首次以代表团名义提出的议案。其中提出，将习近平同志2005年首次发表“绿水青山就是金山银山”科学论断的8月15日，确定为“国家生态文明日”。视频据“人民网”微博行动在全国图据“新华网”微博2011年12月，石家庄市十二届人大常委会第三十二次会议决定自2012年起，将每年的9月16日设立为“石家庄生态日”。通过举办各类环保活动，引导全社会积极践行生态文明理念，共同参与生态文明建设和生态环境保护。 2017，在贵州省第十二届人大常委会第二十四次会议第三次全体会议上，全体表决通过了《关于设立“贵州生态日”的建议方案》，决定将每年6月18日设立为“贵州生态日”。“贵州生态日”每年都设有不同主题，并围绕主题举办内容丰富、形式多样的活动。 2019年2月15日，西安市啔动首个生态日后，每年确定一个主题，并围绕主题设计活动内容。旨在呼吁社会各界共同保护生态环境，共建美丽生态西安。 2021年1月15日，江阴市第十七届人民代表大会第五次会议通过，将每年8月15日设立为“江阴生态日”。多年来，江阴市及时跟进，为实现建设美丽中国、美丽江阴的战略目标而奋斗努力。 2021年7月起，吉林省把每年的9月26日被设立为“吉林生态日”。多年来，吉林省生态优先绿色发展，保护利用相得益彰。 如今，8月15日被正式确定为全国生态日，走入全国视野，成为全国人民共同的节日，凝聚为全国人民的共识。全国生态日的意义设立全国生态日，有利于更好学习宣传贯彻习近平生态文明思想，特别是有利于深化这一重要思想的大众化传播，提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉；有利于进一步向国际社会讲好中国生态文明建设故事，更好参与全球环境和气候治理，推动构建人类命运共同体。生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，生态文明建设取得举世瞩目成就，给人民群众带来强烈的获得感和幸福感，有力推动人与自然和谐共生成为全党全社会的共同认识，“绿水青山就是金山银山”成为全国各族人民的共同理念，绿色循环低碳发展成为各地区各部门的共同行动。 图据“新华网”微博图据“新华网”微博图据“新华网”微博图据“新华网”微博​图据“新华网”微博Today，the First National Ecology DayToday is the first National Ecological Day, with the theme of lucid waters and lush mountains are invaluable assets.China's top legislature has designated Aug 15 as National Ecology Day, as the country strives to enhance environmental conservation for the construction of an ecological civilization.A draft decision on establishing the day was submitted to a session of the Standing Committee of the 14th National People's Congress for deliberation on June 26,2023. It was passed on June 28,2023.The country will hold various publicity and education activities on the day to advocate ecological civilization, which is a concept promoted by President Xi Jinping for balanced and sustainable development that features harmonious coexistence between humans and nature.The establishment of the day is of great significance, as it will help consistently promote China's ecological civilization process.It is expected to help raise awareness about ecological civilization and make more people proactively support environmental protection in terms of both thinking and actions.“滚滚” 播报8月13日上午11时，在广东省阳江市东平海域，海事部门执法人员发现有10多头中华白海豚在画面上嬉戏遨游，它们时而追逐竞速，时而跃出海面，犹如海上的精灵。编辑 | 李茜芸英文翻译 | 管丽琼 宋雨童责编 | 谢华萍审核 | 张黎玥 梁凌号外号外！新书来了图片提供：pandapia熊猫乌托邦拍摄地点：成都大熊猫繁育研究基地识别下方二维码，立即购买《看熊猫》杂志  订阅方式  可直接识别下面小程序进入微店选购


文章编号: e1e6e3d0e868211828bcf8ba8481ea8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【上级媒体看潮阳】四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 潮阳发布   潮阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650554577&idx=3&sn=4846d7b2876bd5959a3c0ffbb7200c38






八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

整理、编辑:潮阳发布 

素材来源:“央视新闻”客户端 

转载请注明以上信息 

     为您精选 延伸阅读 

  ► 

  ► 

  ► 

  ► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

        点在看 




文章编号: 4e5da1a29b7f2e96ad9c72927657bdef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (我会副会长王权典带队参与珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”立法专题调研) 2023-08-15 广东省城镇化法治研究会   广东省城镇化法治研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA0MjI4Mg==&mid=2651681428&idx=1&sn=e937607200a773111c175066ae3a193c






    近日,广东省人大法制委王波主任一行赴珠海开展珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”立法专题调研,广东省城镇化法治研究会副会长、新型城镇化法治研究中心华农基地负责人王权典带领团队参与调研。 

    据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明介绍,我国中华白海豚的数量约5000余只,其作为珍稀物种被誉为“海洋大熊猫”,主要分布在东南部沿海,其中珠江口现存全世界最大的中华白海豚群体大约1000余只。为有效保护中华白海豚的重要栖息地,1999年设立珠江口中华白海豚省级自然保护区,2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区,保护区总面积为460平方公里。珠江口中华白海豚是粤港澳区域共同保护、最具有代表性的海洋珍稀物种,是河口生态系统的旗舰物种,是珠海市生态保护的名片。 

    座谈会上,王权典教授结合其组织承担该保护区“一区一法”立法项目研究初步论证暨立法前期准备工作情况作了专题汇报。珠江口除了是中华白海豚最大群体的聚集地,还是大陆多个城市及香港、澳门特区之间最繁忙的水陆交通联结通道,意味着白海豚栖息地与经济开发区域高度重叠,频繁的人类活动直接或间接影响甚至严重威胁着中华白海豚的生存繁衍。目前,珠江口中华白海豚栖息地尚缺乏一部保护性立法,管理部门在处理各种利益关系时没有足够的法律支撑,严重影响管护效能。因此,动议并开啔白海豚生态保护专门立法,非常必要且刻不容缓。 

    王权典团队表示,白海豚保护区立法研究出于尊重自然、顺应自然、保护自然的主旨,凸显保护海洋生物多样性的意识,严格保护海洋生态环境,实现海洋资源有序开发利用,助力海洋经济与海洋生态文明高质量发展,建设和谐美丽、共生发展、智慧创新、多元包容的海洋,让人民共享海洋发展成果。本研究围绕促进海洋生态文明建设及保护与发展的矛盾、利益调整、管护责任及管护措施、监管模式、治理策略以及生态教育、社会服务、公众参与等基本范畴,开展创制调研论证与规范设计。通过科学研究与合理设计,提出有珠江口海域特色的白海豚保护区“一区一法”立法建议,为有效规范海洋资源有序利用、强化和谐美丽海湾建设法制支撑,构建海洋生态法治保障体系,提供有较高质量的立法草案文本;借此探索蓝色海湾建设立法模式,也为其他区域提供类似立法参考。 

    王波指出,珠江口中华白海豚国家级保护区“一区一法”的立法工作,指导思想是为促进海洋生态文明建设,配合实施大湾区建设和区域发展战略,贯彻省委高质量发展大会精神,切实加强保护珠江口中华白海豚及其赖以栖息生存的自然生态环境,促进科学开发利用海洋资源环境和美丽海湾建设,实现人与海洋和谐共生。他强调,白海豚保护区“一区一法”的后续立法工作,应当参照国内外经验、立足粤港澳大湾区实践情况,对保护区内交通管控、重大工程项目影响、白海豚保护和科普宣教等现实问题,从立法角度做出科学精准的回应。 

    当天,立法调研组一行还对中华白海豚科普馆、珠江口中华白海豚国家级自然保护区海域进行了实地考察调研。 

图文:符龙龙、李莉、陈书琪 




文章编号: 7eaa9f966f772f28679fbf764f4c71bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-15 文明广西   文明广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651910195&idx=1&sn=e634f5f055a838623f346edd22c64651




水是生命之源，也是生产之要和生态之基。从海洋到湿地，再到江河，习近平总书记每次亲临广西视察，都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会，又发出全面推进美丽中国建设的新号令。近年来，广西大力开展山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，守护好八桂绿水青山，筑牢我国南方生态安全屏障。图为北海市一处红树林湿地美景。李建宁 摄广西如何持续推进生态系统治理和修复？重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效？在今年8月15日首个全国生态日到来之际，记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处，但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目，八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善进入暑期，漓江水量丰沛，游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行，但见江上白鹭翩翩，两岸奇峰高耸，一幅独具韵味的水墨画跃然而出。漓江是桂林山水之魂，被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时，曾深情地叮嘱：“全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。”全面实施桂林喀斯特生态修复项目，完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程；实施漓江水源林保护，沿岸美化绿化净化亮化；推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目；全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来，广西时刻牢记总书记嘱托，坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”，促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江，山清水秀生态美，其干流水质常年保持Ⅱ类标准，整体生态环境持续向好。2022年，漓江入选中国首批美丽河湖治理案例，成为人与自然和谐共生的生动注脚。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。“在水生态保护方面，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来，广西坚持精准、科学、依法治污，统筹“三水”（水资源、水环境、水生态）治理，漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。来自生态环境部门的监测统计数据显示，广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年，广西地表水水质优良比例达到100%，全国排名并列第一；5个设区市地表水质量跻身全国前10名，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月，全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上，劣Ⅴ类水体比例为零。为了保障一江清水向东流，需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示：“下一步，广西将坚持‘三水’统筹，持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护，加强不稳定达标河流综合治理，持续改善重点流域水环境质量，筑牢祖国南方水生态安全屏障。”深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”北海，以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区，白鹭在红树林上空翩飞，与蓝天白云相映成景，充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来，北海市积极践行习近平生态文明思想，相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度，持续落实红树林保护修复专项行动计划，为红树林撑起“保护伞”。目前，北海市红树林总面积达到4200多公顷，在广西排名第一。生态环境日渐向好，吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种，鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。记者从金海湾出来，行走在水清岸绿的冯家江畔，碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭，现在水清澈、鸟雀跃，两岸花香阵阵，只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。“近年来，广西坚持山水林田湖草海一体保护修复，实施海洋生态修复重大工程，多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介，成为生态文明建设中国样板；防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议，综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标；钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例，并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。今年7月，自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复，充分利用市场多元化手段，构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系，探索新型项目建设模式，进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。系统修复湿地实现人与自然和谐共生初秋的南宁那考河湿地公园，朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂，不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧，南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。“我们时刻牢记总书记的嘱托，建设好、维护好优美的生态环境，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者，按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神，社区严格落实河长制，一任接一任，坚持每日巡河，保护来之不易的美好环境。那考河是南宁市内河竹排江的支流，在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染，是劣V类黑臭水体。从2015年开始，南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理，一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。如今，花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群，构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖，那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆，被当作南宁市生态治理的“名片”，生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来，广西利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作，实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目，保护了一批重要湿地、红树林湿地，湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。近年来，广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今，在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。谈及今后如何保护好“地球之肾”，黄政康表示：“下一步，广西将继续加强湿地保护修复，提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系，切实维护湿地生态功能及生物多样性，保障生态安全，实现人与自然和谐共生。”往期回顾广西作家东西作品《回响》获第十一届茅盾文学奖点燃运动激情 共享学青盛会｜2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动精彩呈现河池南丹白裤瑶同胞敲千面铜鼓庆瑶年，载歌载舞迎高铁进河池来源丨广西日报-广西云客户端


文章编号: 5449b5cd2b66c07b0b53148821e95a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【热烈庆祝河池南桥店开业丨18号夏日海边丨￥399纯玩北钦防联游】北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、簕山古渔村、东兴口岸……) 2023-08-15 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534396&idx=2&sn=0c15f7f64f66f138cd61b44cc4e3d535




开业预告热烈庆祝广西南湖国旅河池南桥店即将开业！开业时间敬请关注公众号！开业期间进店有惊喜哦~！【河池南桥店】电话：0778-2268802朱经理19107889258；韦经理13481888060地址：河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二类店19号商铺今天阿柒给大家推荐的是暑期海边路线！北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游广西南湖国旅独立成团！品质保证！纯玩0购物！北海流下村流下村，一个自带光圈的网红村庄，走进流下村，干净且浪漫文艺的小清新街道映入眼帘。矮小的砖瓦房、屋前的栅栏、青瓦上爬着的藤类植物、风格多样的主题店面……成了人们驻足停留的拍照点。午后，在阳光的照耀下，整个村庄开啔自带滤镜模式，蔚蓝的天空与街边的绿荫组成了绝佳背景，轻松拍出清新文艺感。北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，在阳光照耀下超级出片！不仅如此，这里还有着大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，如沙滩卡丁车、水上摩托艇等，来海边游玩，又酷又辣~侨港风情街北海不仅风景优美，还有着赞不绝口的生猛海鲜和特色小吃。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街，也是越南侨民的居住地，隐藏在侨港的这条风情街因地道的风味美食广受喜爱，成为北海夜幕下人气最旺的“深夜食堂”。夜幕下的风情街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，在这里，不仅选择丰富、价格实惠，还能品尝到地道的越南风味美食。三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！海上最美公路立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路，全长13公里，直插入海。驾车在路上行驶，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。簕山古渔村簕山古渔村为数十平方公里的浅海滩涂，村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一，具有深厚的明清历史文化底蕴，游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。 国门景区玩过了海，不要忘记前往东兴探一探边关的风情。国门景区景点众多，古今俱全，中西合璧。东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺、陈济棠公馆......集中在一纵三横的路网里，推荐步行观光。越靠近北仑河，东南亚风情就越为浓郁，不仅具有众多中越小商铺，更有诸多东南亚美食。于河堤路吃椰子远眺越南，于口岸处漫步感受热闹；再去吃一吃享誉中外的“天下第一粥”、风味独特的高佬酱油鸡、“东兴一夜情”香煎小红鱼；买一买特色的红木纪念品，菠萝蜜干、榴莲饼、椰子糖当伴手礼也是个合适的选择。北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月18日旅行价格：499元会员报名立减100元！赠送个人旅游意外险！出发城市：河池费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。第一天  河池-北海老街-北海银滩  住宿：北海早上指定时间地点集合乘车前往【北海】，抵达后游览【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既 是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手 工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（温馨提示：不含景区电瓶 车 20 元/人）银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉， 被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享 受海边运动的快乐时光。随后前往入住酒店，晚上可自由到【侨港美食街】逛吃美食！第二天  流下村-三娘湾-最美公路  住宿：企沙或防城港自行早餐后乘车前往【流下村】，走进流下村，脚下是规整干净的柏油小路，路两旁是乳白色的瓦顶小房子，配上木质的门窗和米白的栅栏，显得古朴自然。蓝天白云下，悠长的小路繁花锦簇草木葱郁、小巷村道边虫鸟相鸣、田地菜园里瓜果飘香，一不留神会在转角遇见网红奶茶店……流下村，一秒带您走进治愈系小清新的漫画世界。随后乘车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用自理），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。随后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】，这里有广西绝美海上公路，游览结束后乘车前往入住酒店。第三天  簕山古渔村-东兴-河池  住宿：温馨的家自行早餐后乘车前往游览【簕山古渔村】，位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村前为一片方圆数十平方公里的浅海滩涂；盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。随乘车前往游览【东兴口岸】，东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。口岸还有100多年历史大清国5号界碑，界碑立于清光绪十六年，碑高逾1.7米，宽0.7米，大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物，在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等，价格都很便宜。漫步在东兴的街头，一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。可参观【国门口岸景区】（游览：自理自愿：往返电瓶车费20元），口岸景区与越南一河之隔，这里有北仑河风光，国门口岸红旗一条街，越南商品商贸城（小商品集散中心，非购物店，可自由逛街），后前往【界碑景区】大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。游览结束后乘车返回河池温馨的家。信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司📍温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！📍免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。☎南湖国旅官方客服热线：400-6075-166☎河池市旅游质量监督管理所：0778-2286661☎国家旅游局质量监督管理所：12301广西南湖国旅河池区域门店河池城东店电话：0778-2320233地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼河池南桥店（即将开业）电话：:0778-2268802；朱经理19107889258；韦经理13481888060地址：河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二类店19号商铺南湖国旅·旅夫人团队丨合作丨推广📲阿柒19968368484（微信）


文章编号: feed4d1099a89069191aa20b08f069d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠江口的白海豚们,更安心了!) 2023-08-15 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359058&idx=1&sn=da19ab87807c1a88d73ad893f2f7cf69




2023年8月15日，是我国首个全国生态日。为加强广东珠江口中华白海豚国家级保护区生态环境的司法保护，今天上午，珠海市中级人民法院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市斗门区人民法院共同签订《共建协议书》，建立司法保护基地，共同构筑中华白海豚自然保护区法治屏障。2022年，珠海中院设立了“环境资源审判庭”，对环境资源类案件实行刑事、民事、行政“三审合一”；斗门法院设立了“环境资源审判合议庭”，集中管辖环境资源类一审案件。珠海法院将加强与保护区管理局的协调联动，打造“司法保护基地+生态修复基地+巡回审判”的立体化生态环境司法保护体系；通过禁止令、风险提示函等形式及时减少和制止保护区生态破坏行为；通过开展巡回审判，发挥“审理一案，教育一片”的实效；利用好生态修复基地，开展海洋生态修复和生态环境法治宣传活动，提升公众对海洋生物多样性的保护意识。白海豚知识百科珠江口是咸淡水交汇处，渔业资源十分丰富。素有“水上大熊猫”、“海上国宝”之称的珠江口精灵――中华白海豚，就生活在这片海域。中华白海豚，是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，被粤、闽、港、台、澳等地渔民称为“妈祖鱼”。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现有最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，资源量约2500头，种群世代比较完整。天气晴朗的日子，在珠海海域可以时常看到成群结队的中华白海豚畅游的迷人景象。珠海法院将以签订共建协议为契机，持续深入践行习近平法治思想和生态文明思想，以高质量司法护航绿美广东生态建设和海洋强省建设。来源：中院民一庭编辑：周世芳END往期推荐01用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！02美容院里的这种话术你听过吗？可能是在非法集资！03利用共享单车上路“碰瓷”？真“刑”！点“在看”鼓励一下


文章编号: 3f72a392d5b42ca75dd77a412eb36cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“桥”见全国生态日:绿水青山就是金山银山) 2023-08-15 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247487807&idx=1&sn=c6a681123291f3cab297c04a6d073a4f




2023年6月26日，十四届全国人大常委会第三次会议审议通过《关于设立全国生态日的决定（草案）》，将8月15日确定为全国生态日。这一纪念日的设定，对深化习近平生态文明思想的大众化传播，提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护思想自觉和行动自觉有着重要且深远的意义。2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平在考察湖州市安吉县时，首次提出了“绿水青山就是金山银山”。这一论述用通俗易懂的语言，道出了生态保护与生态建设的长远意义。2022年7月，《习近平生态文明思想学习纲要》出版发行，其中明确了“十个坚持”的核心内容，第四个坚持即为“坚持绿水青山就是金山银山”。2022年10月16日，党的二十大召开，在二十大报告中，又一次着重提出了“五位一体”总体布局，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设五位一体，全面推进。五位一体总布局是一个有机整体，其中经济建设是根本，政治建设是保证，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础。全国生态日的设立，充分体现出国家对生态文明建设的重视，也更加清晰地展现出中国要走绿色发展道路的决心。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是珠江口海洋生态的指示物种，也是粤港澳共同保护的旗舰物种。全球中华白海豚数量约有6000头，我国约有4000-5000头，泛珠江口海域中华白海豚种群数量约接近2500头，是现存全世界数量最大的白海豚群体。中华白海豚自然保护区位于广东省珠江口北端，粤、港、澳经济圈中部,北面是广州市，东北面是深圳市和东莞市，西北面是中山市，西南面是珠海市和澳门特别行政区，东面毗邻香港特别行政区，总面积为460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。港珠澳大桥所处海域是中华白海豚的国家级自然保护区，而如何在航道交错纵横、大桥蜿蜒逶迤的伶仃洋守护中华白海豚的“湛蓝家园”成为了一项非凡的挑战。“湛蓝家园”的守护者——珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，坚持物种保护生存目标和栖息地保护目标并行。从日常的宣传普法、联合巡护、结合精准、稳定的声呐科研监测，到全国海洋类型自然区首次示范应用——建设“电子围栏”项目，实现了对中华白海豚全天候实时动态监测的同时，还做到“空地海”一体巡护、智能管理。坚定践行了习近平总书记关于“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性”的重要论述。为了守护白海豚的栖息地，港珠澳大桥在建造过程中，十分重视生态环境保护。港珠澳大桥管理局坚持“环保先行”，秉持“大型化、标准化、工厂化、装配化”的设计建造理念，所有的施工措施，都是围绕生态环境保护“大桥建设，海豚不搬家”目标，重点是在设计和施工中减少海域的占用面积，降低阻水率，减少施工的噪音震动，减少海上悬浮物的产生，尽量减少挖泥量和作业时间，控制作业的强度，减少作业对中华白海豚和生态环境的影响。如今，盛夏时节，港珠澳大桥蜿蜒伫立在珠海伶仃洋上，海风迎面吹来，沁入心底，把酷暑的炎热随风吹散。天气晴朗时，如果运气好，还能看到白海豚跃出海面的可爱模样。依托海天一色的生态“背景板”，帆船运动、海上看大桥等新业态不断涌现，吸引了来自五湖四海的游客，为珠海高质量发展打造了生态“蓝色引擎”，这正是在“用好管好港珠澳大桥”的同时，践行了“绿水青山就是金山银山”的最好体现。习近平总书记曾指出，我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋连结成了命运共同体，各国人民安危与共。生态文明建设功在当代、利在千秋，当前，生态文明建设被提到前所未有的重要地位。用好管好大桥，要求我们持续不断地在环保顶层制度设计、施工管理、技术创新中，都要把生态保护的理念贯穿始终。把“用好管好大桥”践行为海洋生态保护的重要样本，为我国涉海工程中海洋资源综合保护利用和海洋生态文明建设做出更为积极长远的贡献。（感谢珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局对本文的大力支持）


文章编号: 672dd9eb801b697c3a53ca0704925770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (9月16日-9月21日广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游) 2023-08-15 福州山畅游假期   福州山畅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650005290&idx=5&sn=89a41b53a41a85d7a8ea1e4f3ca6aaa1




9月16日-9月21日广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游【活动时间】：9月16日-9月21日（周六—周四）【出发时间】：9月16日航班号以出票时间为准 。参考航班：去程ZH9368 （17:25-19:40）   回程ZH9367（14:15-16:30）【集合地点】：福州长乐机场国内七号厅 【活动类型】：景区、休闲、【活动线路】：福州－－南宁－－福州【活动费用】：2599元/人（含来回飞机票，当地大巴车费，保险，当地导服，五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票）导游会推荐自费项目，自由选择，不强制【精华景点】：1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】3、被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，巴马长寿村4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】5、游览天下第一滩的【北海银滩】【报名方式】：手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至                       13950484854山畅游(微信同号）行程安排：D1 ：福州出发 >>> 南宁  用餐：无 | 无 | 无      住宿：南宁去程航班号：去程ZH9368 （17:25-19:40）航班时间已出票为准乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2：南宁 >>>巴马      用餐：早 | 中餐       住宿：巴马早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时）位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。可自费前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息D3：巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐：早 | 中 | 晚        住宿：硕龙早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味午餐后前往古龙，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。D4：德天 >>>北海      用餐：早 | 中 |    住宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。D5：北海       用餐：早 | 中 |       住宿：北海早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。后游览北海历经沧桑的【百年老街】，老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。D6：南宁 >>>福州      用餐：早        住宿：温馨的家早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367（14:15-16:30）返回福州，结束愉快的旅程！请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号报名电话微信：13950484854山畅游（微信同号）


文章编号: 97ab66fa4bac30d5a77d4e74a7dfa281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【中国环境报】广东省汕头市青澳湾：“碧海银滩”变“真金白银”) 2023-08-15 汕头广工大协同创新研究院   汕头广工大协同创新研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzEzNDUzOA==&mid=2247494112&idx=3&sn=626b96285704114ee4657bd6b3f03077






一枕新凉,万物惊秋。广东省汕头市南澳县青澳湾碧波荡漾。在这里,汕头人民可以在傍晚时分看到“落霞与群鸥齐飞,海水共长天一色”的绝美景致。 

      在国务院新闻办公室日前举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上,8个美丽海湾典型案例再度被提及。青澳湾位列其中,并作为第一批典型案例在全国推广。 

      在“美丽海湾”这份答卷上,青澳湾执“生态”之笔,书写出了属于自己的绿色华章。近日,记者来到了这片蓝天碧海、金浪沙白、风光旖旎的海湾,一探它背后的故事。 

      生态治理,护一城“水清滩净” 

      汕头,全国唯一一座拥有“内海湾”的城市,得天独厚的内海资源造就了其山海相映、山水相间、一湾两岸的城市形态。诚然,美丽的海湾景色是大自然赠予汕头人民最好的礼物。 

      车辆驶过汕头跨海大桥,就进入了南澳岛——广东省唯一的海岛县,国家唯一的4A级旅游区海岛。透过车窗,远远地就能看到呈月眉形的青澳湾。据了解,青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾。 

      “生态兴岛、陆海统筹、系统修复”是南澳岛的发展战略。在汕头市委市政府的领导下,将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,实施“蓝色海湾、美丽海湾、绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,截至目前,共修复了海岸线11千米,整治岸滩2.6万平方米。 

      水域治理,源头是关键。“在以前,这里的大排档遍地都是,雨水污水都混在一起,和现在完全不一样。”住在青澳后窑村的林姓村民介绍道。据了解,近年来,汕头市蓄力攻坚,开展入河海排污口、餐饮行业等整治工作,采取农村生活污水治理暨“源头截污、雨污分流”建设等措施,规范海岛废水排放行为,减少陆源污染点,进一步清除农村卫生环境死角,还海湾“水清滩净”。 

      与此同时,建立“河海”保洁长效机制,按照“属地管理、科学清运、妥善处置”的原则,定期清理由河海漂浮物造成的沙滩垃圾,并且规划和调整养殖生产布局,整治清理违法养殖面积超2.29万亩。 

      据介绍,汕头市还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。“水环境的整治及浮球的规范布局,在海湾形成了一幅巨型的‘彩虹海’景观,吸引大量游客前来打卡。”汕头市生态环境局相关负责人介绍说。 

      在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。 

      一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

      重点攻坚,现“鱼鸥翔集”盛景 

      青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

      近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

      一方面,编制实施《南澳岛环岛海域海岸带整治修复保护规划》,开展海岸线整治修复工作,保护和提升海洋生物栖息环境。其中,“蓝色海湾”整治项目成为第一批18个全国生态修复项目3个先进典型案例,亮相“伟大的变革—庆祝改革开放40周年大型展览”,入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

    青澳湾“鱼鸥翔集”景象。 

      另一方面,以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手,有效提升全域海洋监测监管和执法能力。同时,积极构建青澳湾美丽海湾“一标准、一中心、一张图、四系统”智慧监测监管平台,定期开展海水水质监测,并依托“绿盾”自然保护地监督工作,强化海洋生物多样性保护监管,严厉打击滥捕野生动物行为。 

      此外,通过开展增殖放流、海豚救助、自然保护地巡护、联合执法行动等等活动,把建设美丽汕头化为全民自觉行动。 

      如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

      还景于民,享“人海和谐”幸福 

      “工业不上岛”是南澳岛的发展思路。那么,经济该如何发展?南澳岛给出了自己的解题思路。 

青澳湾“人海和谐”景象。 

      “护得水岸清,治海也致富。”汕头市生态环境局局长刘燕飞如是说。守得住绿水青山,也要换得来金山银山。在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

      今年春节,海岛住宿行业呈火爆状态,独具滨海文化特色的精品民宿从春节前夕便持续满房,春节假日期间更是一房难求,成为游客体验海岛风情的热门旅游产品。相比提供标准服务的酒店,民宿不仅装修更有特色、餐饮更加地道,还更贴近农村生活、方便感受当地文化。汕头市抓住这一特色优势,持续完善旅游集散中心配套、道路交通和构建智慧旅游平台等,全面提升旅游基础设施水平,同时推动文化旅游体育深度融合,持续开展“月月有节,季季有赛,年年有约”活动和大型水上运动体育赛事,有效地把旅游人气转化为经济效益,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

      此外,推动“海上风电+海洋牧场”融合发展,大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

      据初步统计,2023年1月—6月,超484万人(次)进入南澳岛,南澳大桥进岛车辆超98万辆,再创历史新高。 

      “络绎不绝的游客不仅意味着金山银山,更意味着责任如山。青澳湾在实践中逐步探索出一套‘上下联动、海陆统筹、全岛共治’的湾区治理模式,让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,通过实施产业融合发展,推动‘碧海银滩’转化为‘真金白银’。”生态环境部环境规划院张晓丽在谈及青澳湾时如是说。 

      接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

          来源 | 中国环境 




文章编号: efa80ab3b9ad4f6b5f2efa0beeee5de9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【首个全国生态日】生态旅游：畅游绿水青山 邂逅奇妙生灵) 2023-08-15 光明智库   光明智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxNTE4Mg==&mid=2649607421&idx=1&sn=36448052a0ee7a4d02b71c72564627e5






  编者按 

  今年8月15日是首个全国生态日。习近平总书记在首个全国生态日之际作出重要指示强调,全社会行动起来,做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,身体力行、久久为功,为共建清洁美丽世界作出更大贡献。 

  随着生态文明建设持续推进,以自然生灵为主要欣赏对象、以保护生态环境为重要前提、旨在实现保护与发展双赢的生态旅游正由“小众”走向“大众”。本期,我们邀请生态旅游领域的推动者、从业者和体验者,讲述他们在自然山川中的精彩故事。 

         【一线讲述】 

           亲历国家公园 感受生态之美 

  讲述人:山水自然保护中心国家公园项目负责人 秦璇 

  三江源国家公园2021年正式设立,是我国第一个国家公园体制试点。三江源区域拥有全球最完整的生态系统,随处可见狼、白唇鹿、岩羊等野生动物。 

  出于对大自然的向往和对野生动物的喜爱,我读大学本科时选择了生物专业,研究生时转向更宏观的环境保护和恢复方向。2020年夏天,我第一次来到三江源,巴塘草原环绕的群山、星星点点的藏式帐篷似梦境般美好,给从小生活在城市的我带来了不小的震撼。渐渐地,高海拔的景观和生物,热情友好的藏族居民,充满挑战的保护工作……让我的心态从最初的“试一试”变成了“留下来”。 

  我们在当地开展了社区监测、自然体验、人兽冲突缓解等工作,探索兼顾生态保护和社区发展的可持续路径,也为国家公园建设提供实践经验。昂赛“大猫穀”自然体验项目就是其中一个尝试,由当地牧民担任自然体验向导、司机和接待家庭,带领自然体验者在玉树州杂多县昂赛乡境内开展观察雪豹、观赏自然和文化景观、体验牧区生活等活动。我们协助合作社建立“大猫穀”预约网站,设计了雪豹寻踪、观鸟之旅、徒步探秘、牧民生活体验、幽谷观星等体验内容,形成《自然体验导览手册》,还和社区共同讨论制定了《接待家庭守则》等一系列规章制度。 

  该项目并不是单纯的旅游,更是一种自然体验。体验者要全程入住当地牧民家中,牧民们会拿出酸奶、酥油茶、牦牛肉干等特色食物招待客人。一位学生体验者在为期四天三晚的体验后向招待家庭写信致谢:“我在义西叔叔的指引下很幸运地看到了马麝……昂赛之行的另一份幸运就是遇见了你们!” 

  截至2023年5月,项目已选拔出22户牧民接待家庭,共接待了来自世界各地的213支自然体验团队,共计590人次,为当地社区带来200多万元收益。全部收益的45%为接待家庭所得,45%纳入社区基金,10%用于昂赛区域生态保护工作。 

  昂赛自然体验项目真正实现了让当地人从保护中受益,从而激励他们长期参与自然保护工作。牧民桑周选择成为接待家庭。接待结束后,我去他家做评估,桑周向我展示客人们的寄语和感谢信,特别开心地说:“好多客人是我几年前接待的,我们现在还发微信呢。” 

  国家公园建设,保护了中国生态系统中最为完整和原真、自然禀赋最好、自然遗传价值最高的区域。希望更多人能亲历三江源国家公园,亲身感受自然蓬勃之力、生物多样性之美,成为中国生态文明的“卫士”。 

    游客在内蒙古兴安盟乌兰毛都草原游玩。新华社记者 贝赫摄 

           与鲸类共享蔚蓝大海 

           讲述人:广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员 陈默 

  中国拥有辽阔的海洋国土,生活着中华白海豚、布氏鲸、绿海龟等旗舰物种,分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要的滨海生态系统,为人类提供了难以估量的生态服务价值。而我,因为《动物世界》和海洋主题邮票产生了对大自然特别是鲸类动物的兴趣,逐步走上了研究与保护海洋哺乳动物的道路。 

  鲸,地球上现存体型最大的哺乳动物。很长一段时间,除了长江江豚、东亚江豚等小型齿鲸类外,体型庞大、常与传说相伴的须鲸类极少出现在公众视野中。直到2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。在消息公开之前,我已在这片海域追寻了它们3年。 

  在茫茫大海上寻找鲸鱼并不容易。当最初的兴奋劲过去,眼中只剩下单调的天空和大海,时间仿佛停滞了,但我和队友仍紧抓着望远镜和相机,生怕错过一丝一毫的机会。突然,船左侧海面沸腾起来,这是布氏鲸在释放气泡驱逐鱼群!随即,身后传来巨物击破海水的声音,我们赶紧转身,只见一座黑色“小山”升出水面,然后裂成了“Y”形,这是布氏鲸在张嘴捕食鱼群!十多秒后,布氏鲸缓缓合拢嘴巴,再次潜入大海。我们在甲板上兴奋地欢呼:“找到布氏鲸了!” 

布氏鲸出水捕食,吸引众多红嘴鸥前来。陈默摄/光明图片 

  布氏鲸的发现,让涠洲岛成为全国唯一可以稳定观察到大型鲸类的旅游目的地。5年间,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。在北海市政府积极引导下,观鲸产业日渐规范。 

  观鲸也为岛上的旅游业带来了新面貌。以往,每年春节后到4月是涠洲岛的旅游淡季。而布氏鲸在涠洲岛海域主要停留时间是12月底到4月初,这让过去的淡季成了重要的旅游节点。 

  观鲸不是把船开到鲸的身边就行了,而是有一整套科学规范的规则。不规范的观鲸旅游,有可能造成鲸类受伤,或影响它们的捕食和繁育,因此需要对船只数量、行船方式、与鲸类距离、游客行为准则等作出详细规定。 

  数十年的世界观鲸史告诉我们,开展观鲸,促进海洋生态与濒危生物保护是一条可行之路。我和团队成员在开展布氏鲸调查与研究的同时,也一直致力于推广海洋教育,推动可持续的友好型“赶海”,推进科学、规范的观鲸旅游。我相信,随着我国近海海洋生态环境越来越好,观鲸旅游目的地也会越来越多。 

           从城市到深山 我把观鸟做成职业 

           讲述人:云南盈江观鸟协会理事长 曾祥乐 

  我毕业后去了北京,在朋友的邀请下偶然接触了观鸟活动,从此就迷上了。每逢周末,我便拿起望远镜和相机,开始探索城市里的飞羽之美。2014年底,我决定来云南,来中国鸟类最丰富的地方体验一番。在原始森林中,壮观的“鸟浪”让我大呼过瘾,有了一种“久在樊笼里,复得返自然”的奇妙感应。我开始思考,能否留在云南,寻找人生的全新可能呢? 

  当时,我从西双版纳沿着边境线一路来到盈江县,当地正准备举办观鸟节,我就报名成了一名志愿者。在盈江观鸟的日子里,我发现了大灰啄木鸟、棕腹林鸲、栗鸮等珍稀鸟类,并把这些影像发布在社交媒体上。之后就有人来问:这些鸟在哪儿,能不能带我去看看?我想,凭借我对鸟类的热情和寻找物种的天赋,领人观鸟,和鸟兽虫木打交道,这不正是与自然相伴的理想职业吗?于是,我决定留下来。 

  我或许是盈江第一位带领游客寻找物种的职业向导。当我带领自然爱好者们走进村寨,和当地村民聊起观鸟时,他们都一脸疑惑,“观鸟?鸟有什么好观的?” 

    生活在云南盈江县的双角犀鸟。曾祥乐摄/光明图片 

  令人欣慰的是,随着越来越多观鸟爱好者走进盈江,当地政府开始意识到,鸟类也是一张独特的名片。后来几年,盈江政府投入了不少力量,开始发展观鸟旅游。以石梯村为代表,不少村民开始建设鸟类观测点,吸引了很多珍稀鸟类现身。 

  在这样的背景下,我和当地鸟友成立了盈江观鸟协会。我们为当地村寨提供从鸟类识别到旅游服务等多方面的指导,帮助不少村民转型成了“鸟导”,增加了收入。当生态旅游能够带来不菲收益时,保护生态也就成了村民们自发的选择。2018年,有位外地男子在村寨附近捕鸟,被当地村民当场擒获交给派出所。过去的“打鸟人”,今天俨然成了“护鸟人”。 

  扎根西南的这些年,我拍摄了大量生物影像。2021年,我的作品《风雪飞舞》获得了中国野生生物影像大赛鸟类组冠军。画面中,不畏严寒的大紫胸鹦鹉们在世界屋脊翩然起舞,令人心生敬佩。我相信,自然影像可以让公众更加直观地了解这些美丽生灵,激发全社会共同的保护意识。 

    云南芒市,菲氏叶猴抱着刚出生的幼崽跃过枝头。曾祥乐摄/光明图片 

           在旷野中与自然生灵不期而遇 

  讲述人:自然摄影师 于海童 

  “雪豹,是雪豹啊!”今年四月的青海昂赛乡,当我和两位队友顺着向导指引,把镜头对准遥远山脊上的小点时,大家都难掩激动之情惊呼起来。 

  过去十几年,我一直在一线城市求学工作,这让我亲近自然的渴望无比强烈。在清华大学读书时,我与同学利用课余时光自驾远离城市,在没有光污染的野外欣赏星空,拍摄的作品屡获国际星空摄影大奖。出门旅行时,我也会特意拍摄当地有代表性的生物。 

青海杂多县昂赛乡活跃着国家二级重点保护动物猞猁。于海童摄/光明图片 

  在诸多摄影门类中,动物摄影是变数最多、最不可预料的题材之一。我曾千里迢迢前往高原蹲守雪豹数日却一无所获,也有过在城市公园偶然发现深圳鸟类新纪录的惊喜。拍摄对象的难以预测,让我对每次旅途都充满期待。即使是观察过很多次的常见动物,也经常能发现新的有趣行为,更何况有太多自己不熟悉的动物、植物、菌类,存在无数美妙邂逅的可能性。我曾在广西涠洲岛的春季等候布氏鲸露出水面,在盛夏的热带雨林看蝶舞翩跹,在呼伦贝尔的秋雪中寻找乌林鸮,在深圳湾的冬天等待水鸟归来……行程清单里总有数不完的“种草”目的地,等待着去解锁。 

  近年来,我国对生态旅行重视度大幅提升,我们的拍摄更加便利了。几年前,我还经常苦恼各式“旅游小镇”晚上的灯光遮蔽了纯净的夜空。就在今年4月,我得知一个可喜的消息,深圳“西涌国际暗夜社区”正式授牌。在每晚十点后,该区域内的非必要照明都将关闭,居民和游客能欣赏到更灿烂的夜空。 

  如今,许多旅行项目都融入了生态相关内容,这些旅行项目常常依赖熟悉环境的本地居民完成,这不仅增加了当地收入,也让游客与本地居民共同建立起生态保护意识。 

  我的第一次生态旅游是在中国科学院西双版纳热带植物园进行夜间物种观察,由当地村寨受过培训的傣族向导带领。在夜色中,向导像变魔术一样从树叶里找出拟态极好的竹节虫,各式神奇物种层出不穷,把我们惊得合不拢嘴。行程的最后,我们看到了夏夜里千万只萤火虫的光点舞蹈。在这次经历前,我也曾全家在云南跟团游,对西双版纳的印象停留在潮湿高温的气候与人流熙攘的夜市。这次夜观刷新了我对西双版纳的印象。 

  生态旅行让我感受到与自然融为一体的和谐放松。即使是寻雪豹不遇,也是值得回忆的美妙经历:我们跟着当地牧民徒步在三江源山间,高原上的野花正在盛放,鲜艳的高海拔雀类在灌木丛中啼鸣……就如《雪豹》作者彼得·麦特森被问及他在某次穿越喜马拉雅的旅途中是否见到了雪豹,他的回答是:“没有,但不也很棒吗?” 

文章来源:《光明日报》2023年08月14日 07版 

项目团队:光明日报记者 周梦爽、王美莹、王斯敏 

本期制作:王美莹 

本期审核:王斯敏 




文章编号: 87c13d8ba8db1bf72000c0a653439976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (登上“中山大学”号,这场湾区海事夏令营在远洋科考船上开营!) 2023-08-15 珠海海事   珠海海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498805&idx=1&sn=534ba30bdd6a25b78021d1e02554c7e2




海事夏令营珠海片区开营啦！8月15日，在“啔航大湾区 绘就蔚蓝梦”2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营的啔动仪式上，来自粤港澳三地的40余名青少年，面对科技感满满的“中山大学”号远洋科考船，脸上满是憧憬，发出了阵阵欢呼。深入了解了我国海洋科考发展史、聆听船长的远洋航海故事、近距离观摩国内最先进的海洋科考装备……15日上午，在珠海海事局工作人员的陪同下，这群青少年登上“中山大学”号，揭开了国内目前吨位最大、设备最先进的现代化海洋综合科考实习船的神秘面纱，体验了一把小小航海家的乐趣，正式开啔了珠海片区海事夏令营的航程。此次粤港澳大湾区海事夏令营活动在广州、深圳、珠海、湛江四个片区及香港、澳门等大湾区城市同期举办，旨在推动粤港澳大湾区海洋文化、航运文化和海事安全文化在青少年群体中的广泛传播，促进粤港澳三地文化交流互动。在珠海片区海事夏令营的后续行程中，青少年们还将去往珠江口中华白海豚自然保护区、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆等地，聆听有趣的自然观察教育课，了解深中通道建设难在哪等丰富多样的现场体验和教学课程。供稿| 执法督察处编辑| 许一


文章编号: 41c991b7237b794b8d942e8aee6e1887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (今晚20:00丨海洋小英雄的诞生！原创音乐儿童剧《海洋总动员》电子节目册) 2023-08-15 掌一通   掌一通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247557275&idx=1&sn=c0e663c8f2acb0d752da3091b7dddf0a






点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 

海洋是什么样的? 

  

这是一片蔚蓝色的领土 

一切生物都沐浴光亮温暖的海水中 

波浪摇曳着它的裙摆 

珊瑚、海草在随浪起舞 

但是现在 

海洋仿佛在哭泣,鱼儿被捕杀 

各种垃圾霸占着海洋空间的一寸寸 

  

谁来挺身而出 

捍卫守护曾经美丽梦幻的海洋? 

演出时间 

2023年8月15日(周二)20:00 

演出时长 

80分钟(无中场休息) 

打开艺术之门统一票价 

20/40/60/80/100元 

亲子套票 

180元(100元*2张) 

144元(80元*2张) 

家庭套票 

255元(100元*3张) 

204元(80元*3张) 

*本场演出不限身高 

所有观众凭票入场 

《海洋总动员》 

以海洋环境保护为主题 

运用歌唱、舞蹈等多种表演形式 

融入渔女仙子、白海豚、伶仃洋等 

珠海经典本土特色形象 

通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术 

描写了伶仃洋里的海洋小动物 

用自己的勇气与智慧 

齐心协力战胜“垃圾怪”的故事 

该剧以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念,是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。 

作为珠海话剧团的一部原创儿童剧目,《海洋总动员》以贴近本土、融入本土为目标,旨在给观众带来艺术享受的同时,传递环保理念。 

演出团体介绍 

珠海话剧团隶属于珠海演艺集团,是经珠海市委、市政府批准成立的市属国有文化企业,是国内最年轻的一家专业话剧团体,是一支朝气蓬勃、努力奋进的队伍。剧团于2019年正式组建,剧团拥有优秀的创作资源,扎根珠海、服务港澳、放眼全国,融入大湾区文化建设。努力创作出有温度、有情怀、有特色的精品力作,竭力为广大民众奉献世界与民族的先进戏剧文化食粮 

儿童剧《海洋总动员》

“作为一部文艺作品,特别是一出儿童剧目,在有视觉效果和观赏性的同时,也让孩子们在观赏中受到启发和教育。”据本剧导演李丹介绍,《海洋总动员》运用丰富的舞美实景,结合动漫卡通风的大屏影像,营造了海洋的整体空间感,充满了想象力。 

剧情梗概 

深蓝宽广的海洋辽阔博大,可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长着。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候,也是海洋生物们聚会的季节,那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂,在努力成为“小英雄”的过程中,小动物们经历了许多不可思议的事情,遇到了前所未有的危机,甚至还遇到了“垃圾怪”。 

 为了保卫海洋家园的环境不被破坏,小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 

小海豚皮皮和他的朋友们 

最终能实现他们心中的梦想吗 

让我们一起来看小海豚皮皮是如何拯救自己的海洋世界吧 

-END- 

点击上方蓝字“掌一通”并关注,了解更多资讯 




文章编号: 31fdf2cbad6f341aa2cf8fa1e3b1fc84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (南宁与粤港澳大湾区将实现2~3小时交通圈全覆盖) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=1&sn=cb487658442d2f4e5dbf59a77b3f990f




8月11日凌晨经过6小时连续奋战新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪段全线首孔箱梁成功浇筑标志着南深高铁玉岑段全面进入箱梁预制阶段为项目后续架梁施工奠定坚实基础↓↓↓本次浇筑的首孔箱梁按照国铁集团新颁布的2023版预制简支箱梁通用参考图进行施工，箱梁长32.6米、宽12.6米、高3米，混凝土设计方量278.8立方米，重量约735吨。为高质量完成首孔箱梁预制任务，参建单位召开首梁预制布置会，对首孔箱梁浇筑进行详细布置安排，细化分工、责任到人，优化施工方案，对现场施工人员进行全面细致的技术和安全培训交底，合理组织机械设备和各类物资供应，严格现场技术监控和安全质量管控，确保了南深高铁玉岑段首孔预制箱梁顺利浇筑。南深高铁玉岑段项目位于广西境内，设计速度为350Km/h，线路全长111公里，设玉林北站、容县南站和岑溪东站三个车站，为在建南深高铁南玉段的延伸。项目建成后，南宁与粤港澳大湾区将实现2～3小时交通圈全覆盖，对推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”，促进广西全面深入对接粤港澳大湾区，提升两广通道质量、扩大两广通道能力、填补区域路网空白，支持玉林等沿线地区推进资源开发和承接产业转移、带动沿线经济发展具有重要意义。来源：南宁铁路编辑：李慧婷校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 35feebd25f6ac572fda44f7e70b92af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (银行卡突然多出300000元巨款，原来她打开了这个功能！) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=2&sn=241deaeeef2cc5b0e559aabc0fc00173






前几天 

住在江苏南通如皋的刘女士 

忽然发现自己的银行卡上 

多了30万元! 

这把她吓一跳 

当天上午10时左右,刘女士匆匆忙忙跑到如皋市公安局江安中心派出所,告诉警务人员:自己的银行卡里无缘无故多了一笔巨款。 

“刘女士说银行卡账户上多了30万,然后有个人给她打电话,说转钱转错了,打到她卡里了,刘女士想在公安机关的见证下,把这个钱退给别人。”南通如皋市公安局反诈劝阻员黄金波说。 

经仔细询问,刘女士当天早上曾接到一个陌生人打来的电话,对方自称是微信“百万保障”的客服人员,因为自己不太熟悉怎么操作,就听从对方的指示,打开了手机的“屏幕共享”功能,这正好给了骗子可乘之机。 

“骗子冒充业务员,跟刘女士说这个业务到期,不关闭的话,每个月要扣2000块钱,刘女士信以为真。骗子在取得刘女士的信任之后,通过‘屏幕共享’了解到刘女士的信息,然后在手机银行里面,给刘女士贷了一笔30万元的贷款。”南通如皋市公安局反诈劝阻员黄金波说。 

申请到贷款后,骗子又借口转错了钱要求退还,好在刘女士及时向公安机关求助,最后才没有把30万转出去。 

据了解,最近这段时间,仅南通就已经发生了多起以“关闭百万保障业务”为由头实施诈骗的案件。 

“这个‘百万保障’保险,大家都要认识到,它只是支付软件里的一个内容,保障我们的账户安全,不需要关闭也无法关闭,遇到这种情况,可以拨打110咨询,或者向公安机关积极反映情况,在任何情况下不要给任何陌生人转钱。”南通如皋市公安局中队长吴新华说。 

注意 

如果有陌生人给你打电话

不管Ta说什么 

只要提到 

视频会议、共享屏幕 

等字眼 

就一定要当心 

你可能遇到了诈骗! 

             真实案例 

              案例一 

7月17日,张某接到一陌生电话,称张某有一笔贷款未还,可以帮助其将业务关闭,否则会影响个人征信。 

张某信以为真,按照对方要求下载了一款名为“zoom”的App进行视频通话,并通过银行卡转账,随后张某意识到自己并未贷款,发现被骗,于是报警,共计损失6万余元。 

              案例二 

7月17日,陈某接到一个自称某市公安局工作人员的电话,称陈某身份信息泄露涉嫌犯罪,要求添加QQ好友,并下载一款名为“zoom”的App进行共享屏幕。 

对方以陈某涉嫌洗钱需要核查资金为由,要求陈某向指定账户转账,后陈某发现被骗,于是报警,共计损失16万元。 

            什么是屏幕共享? 

“屏幕共享”相当于手机的录屏操作。它会把屏幕上显示的内容全都记录下来,并同步让对方看到,包括弹框显示短信、微信、其他App推送的内容。也就是说,你在手机上的任何操作,对方电脑上都能看到,包括输入密码、解锁的过程。 

此类诈骗中,骗子往往冒充“公检法”或注销校园贷款的银行工作人员、平台客服人员等,诱导受害者使用网络会议视频内的“分享屏幕”功能。 

一旦受害者使用此功能,即使骗子不主动询问,也能看到受害人手机上的所有信息,包括输入密码时跳动的字符、收到的验证码等,从而转走受害者卡内资金。 

            网警提醒 

不要与陌生人开啔屏幕共享功能!因为这样的操作会让你在陌生人面前毫无秘密可言。 

此外,接到自称客服人员打来的“货品质量问题”“快递丢失破损”的电话建议立即挂断!与官方客服或卖家进行核实。如若被骗,请立即拨打110进行报警。 

   来源:南通台、江苏网警、宿迁网警、江苏新闻 

             编辑:李慧婷 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 4577efb938562b808c750bf08dcd4b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (3男子偷渡到缅甸搞诈骗,因文化低不会打字被拒收) 2023-08-15 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346078&idx=3&sn=90b9473047d3e7604c636db538b2b363




看到这则热搜，小新也一时语塞贵州3男子多次欲偷渡到缅甸进行电信网络诈骗活动，但由于文化低不会打字被诈骗公司拒绝接收，最终收获“银手镯”。黔东南州中院8月14日公布这样一起案件。基本案情被告人吴某周于2019年7月、2019年10月、2020年3月偷渡到缅甸并偷渡回国，2020年10月欲偷渡到缅甸，在云南省边境被诈骗公司以其文化低不会打字，不适合从事诈骗行业拒绝接收。被告人黄某正于2019年1月、2019年7月偷渡到缅甸并偷渡回国。2020年8月，被告人黄某正计划偷渡到缅甸，在坐车时被警察查获劝返。被告人杨某于2019年3月偷渡到缅甸并偷渡回国。2020年5月偷渡到缅甸，2020年12月通过自首走国门回国。2023年2月，被告人吴某周、黄某正、杨某提前邀约好一同偷渡前往缅甸公司上班，途中被云南警方查缉抓获。判决结果被告人吴某周、黄某正、杨某违反国境管理法规，偷越国境，情节严重，其行为已构成偷越国境罪。综合考虑五名被告人犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度，以及认罪态度、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》有关规定，被告人吴某周犯偷越国境罪，被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元。被告人黄某正犯偷越国境罪，被判处拘役五个月，并处罚金人民币六千八百元。被告人杨某犯偷越国境罪，被判处拘役四个月，并处罚金人民币六千八百元。法官说法广大人民群众一定要警惕国外高薪工作陷阱，想要出国务工一定要通过合理、正规的渠道，切勿轻信高薪工作骗局。同时，任何人出入我国的国（边）境，必须依法履行必要的申办手续，经有关部门签发出入国（边）境的证件，在规定的时间、地点出入，违法出入国（边）境的，将会遭受法律制裁。网友热议提醒大家：缅北不是淘金园！今年5月，宿迁沭阳县一名男子被所谓的高薪工作吸引前往云南昆明没想到被胁迫到缅北实施电信诈骗随后又因为不配合工作多次被犯罪团伙殴打虐待沭阳警方经过不懈努力最终在今年7月将其成功解救毒打、囚禁、甚至活埋......境外不是“致富天堂”幻想“一夜暴富”容易跌入犯罪分子设计的陷阱！来源：黔东南州中院、微博、江苏新闻、930老友记编辑：李慧婷校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: aea9cd3f518de77ecad56db31664905b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (生态文学|首个生态日:唱响山海  礼赞情怀) 2023-08-15 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651399724&idx=2&sn=71b5a12f0f8e6c57c2b970924291f086




首个生态日：唱响山海  礼赞情怀陈永芳浩瀚三沙湾绝美东海岸人鱼同乐  山海和谐“白海豚”翻潜遨游壮阔港湾“三棵树”绿色指导海西屏障一幅幅妙曼生态画卷是因有您，这群朝气逢勃的青年你们坚韧执着守卫不畏艰险涉“危”涉“重”你们迎酷暑斗严寒攀援高塔不仅为准确环境监测数据致敬，你们擎起大地的那一片绿环保卫士不愧铁军气魄守护绿水青山你们不悔的选择礼赞你们的情怀与奉献让梦想炫亮每一片云朵成就一往无前勇守护者的荣耀               2023.8.15-END-来源：宁德市生态环境局


文章编号: 4c70cd1c4f4eabbac8e96b9c151a7b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (厦门海事法院：以“法”之名 守护深蓝) 2023-08-15 厦门政法   厦门政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650200699&idx=3&sn=2c149c8ae68b29997476184fbfd4437c






今天(8月15日)是全国首个生态日。连日来,厦门海事法院紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,积极携手相关单位,奔赴诏安、平潭等多地开展实地调研和普法宣传活动,传播保护海洋生态环境的司法理念,以法治之力守护深蓝海洋。 

在诏安 

8月4日,厦门海事法院干警赴漳州诏安,联合诏安县人民法院召开“提高生态文明意识 增强生态环境保护”专题座谈会。诏安县自然资源局、诏安县海洋与渔业局、漳州海警局诏安工作站等单位参加了座谈。 

座谈会上,相关单位就诏安海洋生态保护以及海上养殖综合整治情况进行了介绍,厦门海事法院干警就海上养殖清退过程中,行政机关在调查、执法程序等方面需要注意的问题,提出了针对性的意见和建议。 

在厦门 

8月9日,厦门海事法院联合厦门海警局,赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心调研中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的保护情况。保护区事务中心蔡立波主任就近年来中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种保护中取得的成效和存在的难点进行了介绍。针对影响白海豚栖息生存的问题,各方就如何切实确保船舶进入保护区后遵守限速规定,如何进一步增强白海豚保护相关法律、法规的宣传,提高船员、渔民及广大市民自觉保护中华白海豚等珍稀海洋物种的意识,展开了热烈的交流。 

随后,厦门海事法院干警协同厦门海警局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同开展海上联合监视巡查,并前往厦门大屿岛白鹭自然保护区等地,实地调研白鹭等珍稀物种和无居民海岛的保护情况。 

在平潭 

8月11日,厦门海事法院干警深入平潭岛,联合平潭综合实验区人民法院、平潭综合实验区综合执法与应急管理局、平潭海事局、平潭海警局、平潭综合实验区农业农村局等相关单位召开生态保护专题座谈会。座谈会上,各方就打击非法捕捞、“三无”船舶整治中存在的问题和难点进行了深入的交流,厦门海事法院干警结合相关典型案例,就如何规范行政执法程序,有力打击破坏海洋生态行为,提出了有益的建议。 

厦门海事法院将继续坚持能动履职,加大海洋生态环境司法保护力度,不断深化涉海司法与执法良性互动,打造典型案例和示范审判,为我省海洋生态环境文明建设贡献司法智慧和力量。 

   供稿:厦门海事法院 

   编辑:叶蔚蓉 涂柯欢  校对:陈锋  

     

   责编:叶小佑    

   审核:徐艳   

   编辑:厦门长安网 

            福建法治报融媒体中心 

            联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 9880a96cb4d1104d9f899555e3b32e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【科普黑板】大湾区文脉遗珠) 2023-08-15 地理茶馆   地理茶馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcxMTMwNA==&mid=2247486009&idx=1&sn=dbb1ccf13848971391224dc15695ac41




粤港珠澳一点通，亚洲硅谷百年功；  桥梁史上桥梁志， 利国利民成大公。——蔡静超《七绝  粤港珠澳大湾区》“一点通”语出自唐朝诗人李商稳的诗句：“身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通。”，喻指大湾区的人们心灵相通，建设大湾区众望所归。利用假期时间，小二和二口在大湾区的主要城市走了走，感受了湾区独特文化，特以笔记之，更加深入地感受文化景观背后联结的文化脉络。#Vol.1/   大湾区简介 推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是推动“一国两制”事业发展的新实践。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。按照规划纲要，粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。粤港澳大湾区（the Greater Bay Area(GBA) ），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 粤港澳大湾区地理条件优越，“三面环山，三江汇聚”，具有漫长海岸线、良好港口群、广阔海域面。经济腹地广阔，泛珠三角区域拥有全国约1/5的国土面积、1/3的人口和1/3的经济总量。截止2018年，粤港澳大湾区常住人口7115.98万人。其中，内地九市常住人口6300.99万人、香港人口748.25万人、澳门人口66.74万人。#Vol.2/   大湾区文化明珠 大湾区属于我们所说的岭南地区。岭南地区由于远离中原文化中心，它较少受正统儒家文化的控制与规训；远离中原政治中心，地缘隔绝了中原的大部分战乱，使岭南文化能在相对和平的历史条件下良性延续和传承，保持较强的活性和原生性。漫长的海岸线和众多的出海口，提供向海洋和南洋诸国交往的便利，使之一面承接中原农耕文明的先进性，一面吸收海洋文明的开放性。因此岭南文化既有其原生性也有其开放性。岭南地区独特地理位置形成了其独具特色的文化生态。从地域上划分，岭南文化主要分为广府文化、客家文化、潮汕文化、桂系文化和海南文化几大板块。其中，以珠江三角洲为主要区域的大湾区通行的主要以广府文化为主。广府文化由中原与江南移民文化所形成，传承了中原汉文化的精髓，在岭南文化中影响最大，在各个领域中常被作为广东汉文化的代表。广府文化的代表有“粤剧”、“广东早茶”、“醒狮”、“龙舟”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“桑基鱼塘”、“北帝诞庙会”、“岭南园林”、“迎春花市”等。接下来小二择选几个自己感兴趣的与大家分享。01 广东早茶 广东早茶是一种广东民间饮食风俗。广东人饮早茶，有的是当作早餐的，一般都是全家老小围坐一桌，共享天伦之乐。广东人品茶大都一日早、中、晚三次，但早茶最为讲究，饮早茶的风气也最盛，由于饮早茶是喝茶佐点，因此当地称饮早茶为吃早茶。广东人喜喝茶，从气候与地质的角度来说，广东气候湿润多雨，饮茶可解渴去湿，人们习惯饮茶，可以说是为了适应广东的气候环境。另一方面，广东地区的水质优良，经常可以饮用自来水或井水，这种水质柔和，是煮茶的好水，也是广东人饮茶的保障。加之广东人的社交方式较为开放，喜欢以茶会友，谈天说地。茶馆也是广东社交文化的一部分，茶馆不仅是一个饮茶之所，更是一个交流之地，是广东文化习惯中必不可少的一部分。02 粤       剧 粤剧（Cantonese Opera），又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最大的剧种。它誉为南国红豆，发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。粤剧形成于广东，后传入广西、香港、澳门、台湾，在东南亚和美洲各国有华侨居住的地方均有粤剧演出。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统，辐射范围遍及全球各地，在世界华人中具有文化凝聚力，具有重大传承价值。03 醒狮融武 醒狮，是广州、佛山等珠江三角洲地区民间对舞狮的一种昵称 ，属于中国狮舞中的南狮。它是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。表演时，锣鼓擂响，舞狮人先打一阵南拳，这称为“开桩”，然后由两人扮演一头狮子耍舞，另一人头戴笑面“大头佛”，手执大葵扇引狮登场。舞狮人动作多以南拳马步为主，通过在地面或桩阵上腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等高难度动作演绎狮子喜、怒、哀、乐、动、静、惊、疑八态，表现狮子的威猛与刚劲。有广州狮王之称的黄飞鸿不仅武功超群，医术亦相当精湛，其驳骨疗伤之技，堪称一绝。光绪年中，在广州仁安里设“宝芝林”医药馆，悬壶济世，治病救人，上至将军，下至百姓，功效显著。至今为止，广东很多地方都有以“宝芝林”命名的连锁药店。04 岭南园林 岭南园林主要指珠三角的广府园林，是广府文化的代表之一，是中国传统造园艺术的三大流派之一。岭南园林主要指珠三角的广府园林。岭南山水秀丽，层峦叠翠，又濒临沧海，环境风物别具特色。岭南人追求自然化、艺术化园居生活，这孕育了岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。在建筑形式上，岭南园林有比较鲜明的特色：一是体型轻盈、通透、朴实。二是装修精美、华丽，大量运用木雕、砖雕、陶瓷、灰塑等民间工艺、门窗格扇、花罩漏窗等都精雕细刻，再镶上套色玻璃做成纹样图案，在色彩光影的作用下，犹如一幅幅玲珑剔透织绵。三是布局形式和局部构件受西方建筑文化的影响，如中式传统建筑中采用罗马式的拱形门窗和巴洛克的柱头，用条石砌筑规整形式水池，厅堂外设铸铁花架等，都反映出中西兼容的岭南文化特点。就单体形态看，多高柱础，宽檐廊，厚实墙，青瓦顶，压瓦砖，翘正脊，花玻窗，砖雕窗，灰塑门；就装饰来看，最典型的是“三雕三塑”：木雕、砖雕、石雕，陶塑、泥塑、灰塑。古典园林中三雕三塑遍布全园，在门头、门联、窗楣、基座、台案、檐口、檐柱、月梁、瓜柱、雀替、坐靠、栏杆、屋脊等处，其中以灰塑和砖雕最具岭南味，如清晖园中的“苏武牧羊”灰塑和板桥花园中的瓜果砖雕漏窗。05 港珠澳大桥 港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥作为全球已建最长跨海大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。首先，港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。其次，港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。最后，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。​尽管有多重困难，充分发挥人们的智慧，终于建成这一世界级超级工程。穿行在大桥上，脑海里只剩“敬畏”，一个是对于浩渺海洋，一个是对于中国人的智慧和勇毅。#Vol.3/   结   语每一项文化景观的形成都经历了时间的沉淀和人文雕琢，但岭南文化不应只成为一种抽象的文化遗产，而是应当鲜活地参与到粤港澳地区人民的日常生活中的文化元素，使之成为参与构建粤港澳大湾区共同体的有效而低成本的途径方式。岭南文化作为中华传统文化的一个分支，优缺点并存。在新时代，必须弘扬优秀岭南文化，使之成为新时代是连结岭南粤港澳三地的精神血脉，发挥岭南文化的文化使命与时代功能。大湾区，大未来！


文章编号: b48e3bd82ebb9a7ffa531cb3fb63ecac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (一颗荔枝 “云实”联动——我市线上线下齐发力助力荔枝丰产顺销) 2023-08-15 钦州水果产业信息   钦州水果产业信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA3OTAzNQ==&mid=2650238573&idx=1&sn=25652403906859d794d0fca1be0e8ec7




固定布局工具条上设置固定宽高，背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，以及用于模板制作。 一颗荔枝 “云实”联动 2023年，全市荔枝种植面积105.7万亩，截至7月25日荔枝产量达49.09万吨，销售进度100%，平均价格为8.39元/公斤，实现了顺产顺销。荔枝季期间，我市各部门联动发力，多举措推动钦州荔枝丰产顺销，助力实体经济高质量发展，让特色“水果经济”产业助推乡村振兴更有力。01云上屏动全媒体矩阵荔枝营销“火力全开”回想两个月前，我市各地荔枝硕果压枝，一派丰收景象。为提升钦州荔枝区域公用品牌影响力，助力荔枝销售，5月22日，由市委宣传部、灵山县委宣传部主办，市融媒体中心、市农业农村局、中国电信股份有限公司钦州分公司、中国邮政集团有限公司钦州分公司承办“数实兴农 万荔村红”慢直播啔动仪式在灵山县新圩镇邓家村举行。从5月22日至6月28日，市融媒体中心充分利用钦州发布、钦州此刻APP、新闻9点半等多个平台，聚焦邓家村一棵已有1500多年树龄的灵山香荔，多角度全方位对荔枝成熟采摘过程进行慢直播，向全国广大观众展示荔枝成长和果园可视化营销场景，一起云端见证灵山千年香荔成熟，亲临其境地感受荔枝的丰收和荔农的喜悦。据统计，本次慢直播全网总浏览量近百万人次。今年，市融媒体中心与灵山县、浦北县、钦南区、钦北区依托市县两级融媒体平台，突出“荔枝季”宣传，推进“宣产销一体化”模式紧密联动，形成“‘1+4’上下联动同频共振”的大宣传格局，提高钦州荔枝区域公用品牌形象和市场竞争力。 网络达人直播助“荔”热销 荔枝季期间，市融媒体中心、市农业农村局联合主办 “数实兴农·万荔村红”直播带货网络达人赛。在决赛期间，选手们带着不同的身份相约直播间，或放声歌唱、或介绍荔枝背后的种植故事等，和观众一起分享“荔”味。选手们用新颖多样的方式调动直播间的氛围，吸引了更多观众来了解荔枝、购买荔枝、品尝荔枝。据统计，“数实兴农·万荔村红”直播带货网络达人赛共进行36场直播，吸引了线上观众近10万人次观看，向全国网友宣传推广钦州荔枝。本次比赛借助“互联网+农产品”“农产品运销和电商直播”等模式，拓宽钦州荔枝及其他农产品的销售渠道，提高销售效率和销售数量，促进农户、村集体、荔枝企业增收，为乡村产业振兴注入了强劲动力。此外，中国邮政钦州分公司积极参与“数实兴农·万荔村红”直播带货活动，把直播间搬进了果园、分拣场，让消费者感受钦州荔枝的魅力，该公司职工共开展15场直播活动，销售荔枝2332件。 电商助力荔枝产业走上快车道 近年来，我市荔枝网络销售发展迅猛，电商销售已成为提高我市荔枝销售价格，拓展荔枝销售区域的重要方式，我市大部分荔枝都通过电商和寄递物流网络销往全国。今年荔枝季期间，赖家益、巧妇9妹、农人四哥、嘿广等网红主播纷纷发力，通过网络直播带货的方式销售钦州荔枝。灵山三科公司发挥阿里巴巴产地仓作用，通过阿里大数据对荔枝的种植、采摘、分拣、接单、打包、快递等环节进行优化，今年实现荔枝订单52万件。灵山县积极探索“网红经济+电商产业”模式，全县建设农村电商综合服务、物流配送、品牌培育及质量保障、电商进农村培训四大体系，建设冷库237个，其中已建成500亩的荔枝冷链仓储集散交易中心及广西最大的荔枝产地仓。发动240多个特色种养大户（合作社）、电商等成立灵山县电子商务联盟，建成县、镇、村三级电商大网络，建成电商服务站点508个、孵化形成600多家电商经营主体，培育了一批网红电商品牌。02实体联动科技赋能荔枝产业高质量发展3月27日，钦州发布的一篇《“中国荔枝”装上“钦州芯”》让钦州荔枝又一次冲上热搜。荔枝产业的高质量发展离不开科技助力，近年来，我市水果技术部门设立多个试验示范点，进行荔枝新品种区域引种试验研究，从广东、海南、越南等地引进了观音绿、仙进奉、冰荔等50多个新品种新品系，丰富我市荔枝品种的多样性，提升市场竞争能力。2000年以来，我市大力调整荔枝品种结构，把黑叶、禾荔等中熟、劣质品种嫁接成为妃子笑、桂味、鸡嘴荔、贵妃红、仙进奉、冰荔、越州红等早熟、晚熟和优质品种。2001年—2022年，共完成荔枝高接换种30万亩，目前中熟品种比例由73%调整优化到了48%。据不完全统计，全市现有荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种有10多个，灵山桂味、香荔，浦北妃子笑，钦南无核荔，钦北黑叶、贵妃红、鸡嘴荔等都是优良品种。截至2020年底，全市荔枝果园安装灌溉设施5.94万亩、水肥一体化管道灌溉系统面积1.29万亩、管道喷药系统面积0.22万亩；建设荔枝采后处理大棚32个1.2万平方米，产地预冷库13座库容0.68万立方米；进行荔枝密闭果园间伐改造36.32万亩、回缩改造112.71万亩（次）；建立4个荔枝蛀蒂虫预测预报点，每年发出5期荔枝蛀蒂虫的预测预报，准确率高，虫果率均控制在5%以内；示范推广荔枝控穗疏花技术的果园8.10万亩，平均每亩节省人工2.8个、增产450公斤，效益显著；在全国率先试验推广荔枝蛀蒂虫灯光驱避绿色防控技术，示范面积500亩，果实后期开灯后，完全不用喷药，防控率100%。 节庆搭台让钦州荔枝品牌更响亮 为进一步助力钦州荔枝打造特色产品耀眼名片，扩大品牌影响力和知名度，推介钦州荔枝，推动荔枝销售，促进果农增收，今年荔枝季期间，我市举办2023年荔枝营销工作新闻发布会、2023年钦州荔枝旺销直播系列活动、2023年广西灵山荔枝文化旅游节灵山荔枝·“新光桂味”开园采摘仪式、第十二届中国特产文化节暨2023灵山荔枝文化旅游节、2023年浦北妃子笑荔枝推介系列活动、2023年钦州市钦北区“新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”等丰富多彩的活动。此外，我市还在上海举办钦州荔枝长三角产销对接活动，组团参加在海南省举办的“全国荔枝龙眼产销对接会”以及在广东省茂名市举办的“中国国际热作产业大会暨第七届中国荔枝龙眼产业大会”等，让钦州荔枝走出广西、行销全国、走向世界。 精品路线任君畅游魅“荔”之城 今年荔枝季期间，我市以荔枝采摘为主题，结合滨海风光、坭兴陶等推出8条高品质的“一日游”“两日游”钦州荔枝采摘乡村游精品线路。“一日游”线路4条：分别是“品陶看海采摘之旅”“钦州老街采摘之旅”“登高探寻采摘之旅”“非遗研学采摘之旅”。线路集聚了三娘湾中华白海豚、钦州老街人文历史、烟霞山星空流萤、千年坭兴陶钦江古龙窑等特色于一体，带领游客感受钦州自然山海美景、人文历史，乐趣十足。“两日游”线路4条：分别是“品陶看海浪漫休闲之旅”“戏水飞天采摘之旅”“甜蜜寻古采摘观光之旅”“长寿康养采摘之旅”。游客可以在犀丽湾吹着海风，体验赶海和享受清闲自在、在望海岭自由翱翔天际、在大芦古村欣赏百年楹联、在石祖禅茶园品茶康养，在“自然风景+农家美食+特色民宿”的旅途中度过快乐休闲的惬意时光。这些线路涵盖了钦州8个国家AAA级以上旅游景区、10个广西四星级以上乡村旅游区（农家乐）以及6个主要荔枝采摘点。在“中国荔枝之乡”钦州，游客既可以品尝到品种丰富的荔枝，还可以领略钦州这座“岭南古郡、千年陶都、海豚家园”的独特魅力。 荔枝搭台特色唱戏  做强做大传统产业 近年来，钦州高度重视荔枝产业发展，整合全市资源，努力打造“钦州荔枝”区域公用品牌。灵山县素有“中国荔枝之乡”之美称，灵山荔枝种植历史悠久，文化底蕴深厚，自古就有无荔不成村之说。灵山县立足荔枝特色产业优势，坚持走一二三产业融合、农文旅一体化发展路径，培育了一大批国家和广西知名品牌。2012年“灵山荔枝”获国家地理标志保护产品认定；2017年上榜全国名特优新农产品目录；2018年获认定为广西第一批农产品区域公用品牌；2021年灵山荔枝鲜果首次获得出口注册登记；2022年灵山桂味荣获广西“好种好品”擂台赛“好吃荔枝”金奖。荔枝鲜果、荔枝干、荔枝酒、荔枝醋等系列产品远销国内外，深受消费者青睐，全县荔枝产业链年总产值超17亿元。妃子笑荔枝是浦北县主推的优质荔枝品种之一，深受广大消费者喜爱。近年来，浦北县大力发展高效优质生态安全荔枝产业，推进荔枝产业向良种化、专业化、规模化、信息化、生态化和基地化发展，全县荔枝种植面积超30.5万亩，年产量达16.5万吨。同时，该县打造多个荔枝品牌，其中浦北妃子笑荔枝获评“国家地理标志农产品”，在中国优质荔枝擂台赛上屡获金奖，目前种植面积超过16万亩，生产规模与产量居广西之首，已成为浦北荔枝产业的支柱品牌。钦北区是钦州荔枝主产地之一，素有“中国黑叶荔之乡”的美誉。近年来，钦北区在保持黑叶荔优势地位的基础上，加快布局多品类荔枝发展，通过打造“荔”品牌、升级“荔”产业、搭建“荔”平台、发展“荔”经济四大举措，壮大升级荔枝产业，促进荔枝产业高质量发展。来源：钦州日报作者：记者 梁 生编辑：姜铭枢审核：叶建春


文章编号: fb5fdfd953049506f6274a0e6b17ad15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (欧冠 马赛VS帕纳辛纳科斯) 2023-08-15 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483903&idx=1&sn=c02701e5c569bdbdde940841c2575dd0






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

周二005 欧冠 马赛VS帕纳辛纳科斯 

比赛时间:2023-08-16 03:00 

马赛首回合客场0-1输给了帕纳辛纳科斯,爆出了不小的冷门。如果他们想在欧冠赛场更进一步,本场回归主场,必须做出强硬的回应。马赛本赛季在夏季转会窗口一共花费了6750万欧元改造球队,引进了马竞左后卫罗迪,沃特福德右边锋萨尔,谢菲联中锋恩迪亚耶,前腰马里诺夫斯基,等诸多实力派选手,整体实力得到了大服提升。而且马赛在新赛季法甲联赛首轮击败兰斯,拿到了开门红,而且大多数核心主力都没有打满全场,有些是首发被换下,有些是替补上场寻找比赛感觉。从这点也不难看出,马赛已经为本场欧冠赛事留力,无疑是期待主场能够逆转晋级。 

帕纳辛纳科斯是来自希腊联赛的球队,不过他们已经连续8个赛季无缘国内联赛冠军,整体实力相比往年逐步下滑。新赛季希腊联赛还没开啔,帕纳辛纳科斯在此前的友谊赛整体表现还算不错,也达到了锻炼队伍的目的,在资格赛第二轮,他们淘汰了乌克兰球队迪尼普,不过主场发挥有所欠佳,通过在中立场地在击败对手,晋级第三轮。帕纳辛纳科斯在上个赛季希腊联赛的客场表现还算不错,常规赛13个客场他们取得了9胜2平2负的战绩,13场比赛在丢了6球,防守端表现很好。而在冠军争夺赛中,他们5个客场拿到了3胜1平1负的战绩,5场比赛也只丢了2球,防守功底深厚。 

两支球队单从整体实力方面来看,马赛无疑是更具优势的球队。但帕纳辛纳科斯手握1球优势,势必将他们的防守发挥到极致。个人看好马赛凭借实力优势,还是能够拿下胜利。 

方向指数:马赛-1 

娱乐比分:2-0,3-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 4637dc3f8406dac91592df7f1854cf26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年专升本、高起专如何报考？) 2023-08-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247490459&idx=5&sn=83b5e81797bd7e2c6460586c0209ad08






北部湾大学概况

   北部湾大学创办于1973年,办学从钦州地区师范起步,到钦州师专,再到钦州学院,2018年11月教育部批准设立北部湾大学。 

   学校是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个,有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设,着力突出海洋性办学特色,现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。 

   学校秉承开放办学理念,积极推进国际化办学,不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。 

   学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟,致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路,为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 

  

北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下: 

招生对象: 

1.专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士; 

2.高升专 年满18周岁,具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。 

报考办法及考试时间: 

1.即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务; 

2.8月份之前联系函授站曹老师18077733371报名,并交报考费100元/人。 

3.9月3-5日到报考地招生办进行现场确认; 

4.成人高考考试时间:10月15-16日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。 

录取时间:录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生,成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取(考三科,满分450分,考试科目及去年录取分数线见附表)。 

学习考试:以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。 

毕业待遇:各科成绩合格,由我校颁发成人高等教育毕业证书,国家承认学历,学历证书在中国高等教育学生信息网(学信网)上注册。符合学位授予条件(学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格)的本科毕业生,可申请相应学科的学士学位。 

   招生专业: 

北部湾大学欢迎您!凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 

  

   报名热线: 

   1 

   80 777 33371 

   (微信 

   同号 

   )    

   曹 

   老师 

   咨询QQ: 

   731 259 501 

     

       注明:(咨询学校) 

   七大名校可选(南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学 

   、 

   桂林电子科技大学 

   、北部湾大学、广西工业职业技术学院 

   ) 

   教学点分布:南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等 

   欢迎报读,毕业国家承认学历!可考公务员、研究生、评职称! 




文章编号: 92b40315e4cda1a59891328db9ba1509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (这 是 一 条 让 人 眼 前 一 亮 的 推 文) 2023-08-15 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247778909&idx=1&sn=f75f58b5a56ac0c4b53c9d2aeb0e077d






   近些年

粤港澳大湾区

大力推动生态环境同保共享

生态环境质量持续走在全国前列 

今日(15日)

首个全国生态日来了

让我们一起来感受

大湾区丰富多样

又生机勃勃的生态景观吧

如今的粤港澳大湾区

在各类自然保护地数量上

都位居全国首位

是全国生物多样性

最丰富的地区之一

中华白海豚、黑脸琵鹭等

众多珍稀物种

在这里繁衍生息

奔腾不息的江河

正串联起人与自然和谐共生的

绿美画卷 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/赵静雅 

   校对/严雨寒 

往期推荐 




文章编号: 2c300e635ad2f1058feaacea1ebf03dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-15 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247581645&idx=3&sn=c272a5987127a1e0f33997ecc5beefe3




近日，为响应第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）专题工作会号召，加快学青会吉祥物的推广和应用，广旅集团负责学青会的资源开发工作，并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位，积极推动特许商品的开发运营工作，结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值，已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。学青会吉祥物毛绒玩具套装吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型，搭配壮锦和民族服饰，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。吉祥物毛绒玩具100%环保聚酯纤维棉无异味，手感柔软舒适弹性十足，不易变形满足多元需求站姿、坐姿任你挑选学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章产品以吉祥物为主元素，结合热门赛事运动，设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物，将其制成徽章。徽章小巧精致，色彩鲜艳无论在服装佩戴或是与帽子、书包搭配都是精美别致的装饰品学青会会徽运动款绣球广西绣球历史悠久，是广西最具代表性的文化符号之一，抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目，本产品以广西绣球为载体，融入大会会徽及运动项目简笔画，以金、银、铜为底色，呼应运动奖牌，兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素，同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征，以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。学青会会徽运动速干毛巾结合大会吉祥物和会徽元素，设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾，满足运动员需求也适合广大人群日常使用。广西特色壮锦丝巾采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等，充分展现缘分使我们相聚在壮美广西，运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。广西特色农副产品礼盒以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇，多地特色鲜果等多种特色农产品为原料，产品具有鲜明的广西风味。以上学青会特许商品已上架“广旅乐享”线上平台欢迎广大市民朋友扫码进行选购接下来广旅集团旗下各公司将持续丰富学青会特许商品，加快推动特许商品运营工作，通过特许商品传播民族文化，展现学青会精神。更多精彩，敬请期待~广旅营桂客新媒体矩阵账号微信公众号微博抖音小红书微信视频号今日头条快手携程社区


文章编号: 353402cf4edb93224622d6ad35a4e39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【新华网】广东：建立野生动物保护关键技术体系 推动科技创新、科普教育两翼齐飞) 2023-08-15 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247489486&idx=1&sn=c38eb6990ee00ebe3c5770211941f670






   8月15日是首个全国生态日。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,广东省依托全球领先的生态文旅产业平台,积极研发野生动物保护关键技术体系,推动“生态多样性保护”领域科技创新、科普教育两翼齐飞,不断加快推进人与自然和谐共生的现代化进程。 

   作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东现有各类自然保护地1361处,数量位居全国第一;记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种,野生高等植物6658种;现有红树林1.06万公顷,且湿地面积总量保持稳定,为各种生物提供了生存繁衍空间;并探索出了以长隆为代表的“野生动种质资源库+科学研究+科普教育+野外救护+野化放归”生态价值转化新模式。 

   在广东清远长隆世界珍稀野生动植物种源基地,津巴布韦政府委托中国对非洲象实施迁地保护以来,已经成功繁育了8只非洲象幼崽。现在,这里已经成为中国最大的非洲象、犀牛、长颈鹿、斑马、羚羊、虎等保育种群基地。广东长隆科研团队研发了野生动物优生优育、精准营养、精准疫病防治和适宜生境维护等四大关键技术体系,构建了野外救护和野化放归技术体系和示范基地,成功野外救护中华白海豚,海南虎斑鳽等珍稀濒危野生动物,并开展华南虎野化训练,有效保护了来自53个国家1200余种10万余只野生动物。 

   在近期召开的“央视财经·人与自然和谐共生·长隆国际论坛”上,中国科学院院士桂建芳表示,保护生物多样性,其中最重要一项工作,就是为野生动物种群提供良好的生存和繁育环境,做好就地保护和迁地保护工作。 

   长隆通过创建国际领先的野生动物种质资源基地群,攻克了野生动物保护中长期存在的物种繁育和资源维护难、动物营养和生长监护难、生物安全和动物疾病防治难、生境维护和自然行为保留难等世界难题,成功繁育哺乳类、鸟类、两爬类、鱼类和珊瑚等物种828种8万余只,其中包括全球唯一大熊猫三胞胎、黑叶猴龙凤胎和虎鲸持续繁育等。 

   科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼。科学技术普及作为一项基础性社会工程,与科技创新处于同等地位,对于推进生态文明建设有着重要意义。长隆以文化旅游为平台,主动开展各类生物保护与科普宣传活动,积极探索产业科普,已累计为全球3亿人次提供野生动物科普教育和文化旅游,向国内外野生动物保护提供技术力量和课题经费超2亿元。 

   未来,广东将持续加强野生动物种质资源研究,到2030年,长隆相关平台保育野生动物资源计划达到2000种15万只,为粤港澳大湾区生态文明建设、为全球濒临灭绝物种的迁地保护和野外种群恢复提供更多的战略资源。 

长按二维码关注我们 




文章编号: 54207b126f4cedf0cd4aacdb07682b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (怎么识别中华白海豚潜的生态廊道) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=1&sn=29547dab1a93610c5fe06484b4bc250d






何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬. 厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估. 生态学报, 2022, 42(21): 8555-8567. http://dx.doi.org/10.5846/stxb202109232670 

厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

何思璇1 , 张典1,4 , 吴福星1,2,3 , 王先艳1,2,3 , 胡文佳1,2,3 , 梁姗姗1,5 , 杜建国1,2,3 , 俞炜炜1,2,3 , 陈彬1,2,3      

亮点:  

厦门湾中华白海豚的分布主要受到航道距离、到岸线距离和叶绿素浓度三项因素的影响,主要适宜生境位于西海域至九龙江口和大嶝海域。

九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛沿线可能是厦门湾中华白海豚的主要迁移路线。 

旅游活动和航运活动可能是中华白海豚生态廊道的主要影响来源。 

厦门岛北部的桥梁亦可能会影响中华白海豚生态廊道的连通性。

近年来, 人类对自然生态系统的需求正在加速, 全球范围内人类活动已对生物多样性造成了严重威胁, 物种损失、种群规模减小和活动范围收缩已变为常态[1], 与此同时栖息地的丧失和破碎化加剧了这一进程[2]。对物种的保护除了就地保护外, 还应建立物种栖息地内部和栖息地之间的生态连通性, 而生态廊道是保证连接的方法之一[3—4]。生态廊道一般指能够维持或恢复有效生态连通性的地理空间, 可连接破碎化生境并适宜生物生存、移动或扩散, 识别并划定生态廊道有助于保护生态系统的连通性和生物多样性[5]。通常生态廊道在空间上可能是连接栖息地的连续路径或通道, 而在某些情况下, 生态廊道可以是不连贯的栖息地斑块(“垫脚石”)[6]。 

尽管目前已有多种空间分析方法可用于生态廊道的识别, 但大多数都基于以下的共同假设:动物穿越不同地面覆盖类型时具有克服空间阻力的特性, 根据动物趋利避害的本能, 往往会自发选择阻抗最小的路径迁徙, 因此可用成本距离、最小累积阻力等加以度量和识别[7]。常用的廊道规划方法包括最小成本路径分析[8]、电路分析[9]、图论[10]、专家意见模型[11]等。不同的方法具有不同的优势, 其中最小成本路径分析是最经典、应用场景最广的[12];电路分析可突出动植物移动的可行性和通行密度, 但路径模拟仍依赖于成本路径方法且过程较复杂[13];图论[14]和专家意见模型[15]在一定程度上依赖经验判断, 随机性较低, 同时这两种方法往往适用于分布较为稳定的物种, 如植物和固定小范围内活动物种。 

现有的生态廊道识别方法多用于陆地案例的研究, 而与陆地生态系统比较, 海洋生态系统中由于海水的覆盖和流动往往缺乏边界明确的景观斑块, 具有广泛连通的特征。相比陆地上可以直观展示的土地覆被格局、地形和障碍物, 海洋中有着更多影响生物迁徙但却难以直接观察到的因素, 这导致了海洋生态廊道的识别具有较高难度, 缺乏公认的研究方法或案例[16—17]。陆地生态廊道往往呈线状[18]或者面状[19]分布, 而与陆地生态廊道相比, 海洋生态廊道更为开放, 生物的扩散运动也更为活跃, 具有更高的不确定性, 呈现方式也更多样[20—21]。如何识别海洋生物的核心生境及其节点分布, 构建海洋生物迁移的阻力表面并模拟其廊道的空间结构, 这是海洋生态廊道研究中尚需解决的关键问题。基于生境适宜性构建阻力表面是廊道分析中的常用方法[22], 而物种分布模型可用于评估物种的生境适宜性并模拟生物的潜在分布区域[23], 近年来物种分布模型中的MaxEnt模型在鲸豚类等海洋生物的生境适宜性研究中得到了有效应用[24—26]。因此, 本研究拟将物种分布模型引入至海洋生态廊道研究, 探索从生境分布区识别到廊道模拟的整体构建过程。 

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生哺乳动物, 在2018年世界自然保护联盟濒危物种红色物种名录上属“易危”物种[27]。厦门湾是中国境内中华白海豚重要的栖息地之一[28], 湾内已建立有厦门海洋珍稀物种自然保护区对中华白海豚实施保护[29], 但白海豚种群的数量仍在逐年下降[30]。现有研究虽已初步摸清白海豚数量和主要活动地点, 但白海豚生态廊道和洄游路线的空间分布尚不明确[31], 这阻碍了对白海豚种群的有效保护与管理。因此, 本研究拟以厦门湾中华白海豚为目标物种, 基于MaxEnt物种分布模型和最小成本路径分析法探索海洋生态廊道的识别方法, 明确白海豚潜在海洋生态廊道的空间分布格局, 并分析评估人类活动对廊道的干扰状况。本研究在国内首次提出了海洋生态廊道空间化、定量化的构建过程和研究案例, 能够为海洋空间规划和海洋保护地规划提供新方法和新工具, 同时亦可为厦门湾中华白海豚的保护管理提供理论指导与科学依据。 

1 研究区概况 

厦门湾(117°48′55.18″—118°34′46.77″E, 24°14′33.23″—24°42′23.70″N)西起九龙江河口, 东至晋江市围头角至龙海市镇海角连线, 属典型南亚热带季风型海洋性气候, 总面积约为1081km2(图 1)。中国境内已知的中华白海豚的数量不足6000头[32];2007—2010年的调查显示, 厦门湾中华白海豚的数量近70头[33]。然而厦门湾是多功能港口, 集商业、客运、军事、养殖渔业、旅游为一体, 周边区域人口密集, 海洋开发利用强度较大[34]。即使设立了专门的中华白海豚保护区, 白海豚依然受到人类活动的较大影响, 保护成效仍待提升。 

图 1 研究区和中华白海豚分布点 

2. 研究方法 

略 

3 结果与分析 

3.1 MaxEnt模型评估结果 

MaxEnt模型的平均训练AUC值为0.945, 标准偏差0.005, 表明MaxEnt模型的预测结果准确性较高, 并且模型性能稳定。对环境因子的重要性分析结果表明(表 2), 对中华白海豚潜在适生区分布影响较高的环境因子分别为到航道距离、叶绿素浓度、溶解氧浓度和到岸线距离。刀切法分析结果显示(图 2), 盐度、叶绿素浓度等变量在独立作用时对模型的增益作用较大, 而到岸线距离和到航道距离等变量从模型内剔除时对模型造成的减益作用更大。综合重要性和刀切图的分析结果, 到航道距离、到岸线距离、叶绿素浓度这3项环境变量可能对厦门湾内中华白海豚的分布起着最重要的驱动作用。 

表 2 环境因子重要性分析 

图 2 环境变量刀切法分析结果 

将生境适宜性评估结果分为最优适生区、中等适生区和非适生区, 结果显示最优适生区共178.69km2, 中度适生区共493.19km2。最优适生区主要集中分布于厦门湾的西海域、九龙江口和同安湾-大嶝海域, 在龙海沿岸、厦门岛东南的黄厝沿岸也有零散分布, 而中等适生区基本涵盖除沿岸浅水滩涂区以外的厦门湾大部分海域(图 3)。 

图 3 基于MaxEnt模型的适生区分布 

3.2 中华白海豚潜在海洋生态廊道 

根据厦门湾中华白海豚的最优适生区结果提取得到核心生境分布区, 共计38个, 平均面积31.04km2, 其中最大的核心生境位于西海域至九龙江口。与白海豚调查数据相对照, 共有60%的白海豚出现位点落在核心生境内, 表明识别出的生境分布区较准确。将核心生境图斑转换为生境节点, 在厦门湾内共生成38个白海豚生境节点。廊道模拟结果显示, 共有703条潜在路径连接各生境节点, 总长为17420km, 平均路径长度为24.78km。最长的路径可连接九龙江口至围头湾, 跨越22个生境节点, 长度达到76.01km(图 4)。 

图 4 生境节点和路径分布 

由于海洋生态系统具有广泛连通的特点, 因此难以参照经典的陆地廊道研究过程对廊道宽度进行定量统计。本研究采用自然断点法根据路径选择频次将模拟得到的白海豚扩散网络图层划分为核心廊道和次级廊道并统计区域面积(图 5), 其中核心廊道共93.19km2, 次级廊道共170.41km2。整体来看, 沿九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛有一条明显的核心廊道, 提示该路线可能是中华白海豚在厦门湾内的主要迁移通道。 

图 5 中华白海豚生态廊道空间识别结果 

3.3 人类活动对白海豚生态廊道干扰评估 

廊道重叠分析结果显示(图 6), 廊道与保护区的重叠率仅为9.75%, 与旅游活动区的重叠率达22.79%, 与已批围填海的重叠率为0.72%, 与工业与城镇用海区的重叠率为1.4%, 与航运活动区的重叠率达29.79%, 与港口区的重叠率达7.70%, 上述结果提示航运活动和旅游活动可能是对白海豚生态廊道造成最大干扰的空间用海活动。其中27%的核心廊道和32.59%的次级廊道受到航运活动的干扰, 29.91%的核心廊道和16.40%的次级廊道受到旅游活动的干扰(表 3), 提示核心廊道受旅游活动影响可能更大, 而次级廊道受航运活动的影响更大。 

图 6 生态廊道与用海活动叠加分析 

表 3 生态廊道与用海活动区重叠面积 

桥梁影响分析结果显示, 厦门湾内共有5处桥梁可能会对廊道产生影响, 包括九龙江口1处(厦漳大桥), 西海域2处(海沧大桥、杏林大桥), 同安湾2处(厦门大桥、集美大桥), 桥梁平均长度4.72km。尤其是在厦门岛北部, 密集的三处桥梁平均间隔仅为1.87km, 这可能会影响白海豚生态廊道的连通性。 

4 讨论4.1 中华白海豚生境适宜性的主要驱动因子 

物种分布模型采用各种环境因子模拟得到的生境适宜性及由此生成的阻力面是生态廊道识别的重要依据, 已有的研究表明中华白海豚的生境适宜性受到不同环境因子影响。例如, 到岸线距离、鱼类丰度和盐度这3项环境变量对雷州湾的中华白海豚分布有着重要影响[41], 而水深和叶绿素a浓度这2项环境变量可能对广西三娘湾的中华白海豚分布有着重要的驱动作用[39]。Chen等采用MaxEnt模型对福建省白海豚的分布进行了模拟, 认为到岸线距离、叶绿素a浓度和水深这3项环境变量可能是重要性最高的环境变量[40]。本研究通过模型识别得到航道距离、到岸线距离和叶绿素a浓度这3项环境变量可能对厦门湾中华白海豚的生境适宜性有着重要的驱动作用。上述研究发现的影响白海豚生境分布的主导环境变量具有一定程度的相似性, 认为这可能与白海豚的生活习性有关。中华白海豚喜好在河口附近区域活动, 到岸线距离、盐度和水深等环境变量可直接或间接地表征与河口的距离[56]。此外, 鱼类丰富的区域是中华白海豚首选的觅食地点, 因此鱼类丰度和叶绿素a浓度可能直接或间接地表征了白海豚食物的丰富程度[56—57], 从而影响到白海豚的分布。 

而在更大的尺度上, 温度等具有纬度梯度变化的环境变量可能对白海豚的分布驱动作用更加明显, 有研究表明中华白海豚更偏好亚热带海区[58]。国外学者记录到水温和岸线对位于南非阿尔戈阿湾的白海豚分布有着重要的驱动作用, 该区域由于毗邻南极, 仅在夏季才能够观测到白海豚[59]。因此, 当开展不同尺度的研究时, 可能需要谨慎选择重点关注的环境影响因素。 

4.2 中华白海豚生态廊道的影响来源和保护建议 

本研究发现厦门湾内人类活动对中华白海豚生态廊道的干扰主要来自旅游休闲活动和港口航运活动。过于频繁的旅游休闲活动会迫使白海豚迁离原本的栖息地[60], 而近些年来兴起的生态旅游, 如潜水近距离接触海洋动物, 也会对海洋动物造成压力[61—62]。港口航运活动会带来噪声污染或船只直接撞击伤害[63—64], 由于噪音的累积效应, 长期暴露于噪声环境会使中华白海豚上浮频率增加, 累积出水时间增多, 寿命缩减[65]。因此, 可针对不同的干扰源提出相应的保护管理措施。针对旅游休闲活动带来的问题, 可以考虑在开展旅游规划和游览项目设置时, 在白海豚廊道周边尽量不设计产生大量噪声、占用廊道空间的游览活动, 替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目, 提升公众对于白海豚保护的认知。此外, 在白海豚繁育期间可减少或限制在核心生境和生态廊道内的旅游活动, 设置临时性的禁航区。针对港口航运活动带来的问题, 可以考虑对船舶采取减噪措施或在规定区域内限速, 避免过度噪音和冲撞。在开展厦门港总体规划、设计航道布局的过程中, 充分考虑生态廊道的空间分布, 减少航线规划与廊道的重叠, 避免挤压白海豚生存空间。海洋物种的保护往往需要多个社会组织参与, 共同努力。建议有关主管部门出台更为完善的管理体制及监管制度, 包括通过生态补偿等手段实现利益相关方的平衡, 鼓励开展人与中华白海豚和谐共存的探索性研究和实践。 

桥梁的分布, 尤其是桥墩间距, 对海豚等海洋哺乳动物的迁徙可能具有影响。虽然目前尚未有定量研究揭示这一现象, 但对淡水鲸豚类的研究已显示铁路桥的建造对鄱阳湖长江江豚的活动和迁徙产生了影响[55, 66]。该桥梁的桥墩间距为37m[67], 对比桥梁建设前后的江豚活动记录, 桥梁建成后江豚在该桥附近出现了停滞徘徊现象, 仅有少部分活跃个体敢穿过桥洞[66]。厦门岛周边桥梁的跨海桥墩间距从大到小分别是海沧大桥[68]、厦漳大桥[69]、杏林大桥[70]、厦门大桥[71]和集美大桥[72], 其中集美大桥跨海桥墩间距最短, 仅20m, 海沧大桥跨海桥墩间距最长, 有648m。在实际调查观测中也发现白海豚难以通过厦门岛北部海域, 而在海沧大桥附近则通行无阻。同时本研究结果亦显示集美大桥附近的适生区域和潜在廊道面积均较低, 因此推测集美大桥及其相邻的两座大桥可能对厦门湾中华白海豚生态廊道具有一定影响。这一现象提示在未来的海洋工程设计中, 应在建设施工前对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估, 尤其是大型海洋生物, 需根据物种的生态特征和迁移行为特点适度扩大桥墩间距, 有必要的情况下可改进施工方案(例如以隧道代替桥梁), 从而促进物种栖息地及生态廊道的连通。 

4.3 海洋生态廊道识别存在的问题与展望 

在海洋中, 生物的迁移方式可分为被动扩散和主动运动, 两者差别在于能否自主跨越阻力表面。被动扩散生物依赖水流推动, 例如浮游生物、珊瑚或底栖生物的幼体等[73]。而能进行主动扩散的生物主要为游泳动物, 由于其具有更高的活动性会主动规避胁迫, 选择干扰小、成本低的迁徙路径[7, 74]。相比主动扩散, 被动扩散的海洋生物往往与洋流活动挂钩, 可以不用考虑构建阻力面, 可采取的廊道识别方式也较多, 比如基于假定规则模拟个体运动的模型(Individual-based modelling)和图论等。Kobayashi等通过拉格朗日法, 使用高分辨率洋流数据, 对约翰斯顿环礁和夏威夷群岛之间的珊瑚虫的迁移进行分析, 找出两条生态廊道[75]。Treml等在拉格朗日个体法的基础上添加了图论法, 使得廊道更为清晰, 找到更多的垫脚石廊道, 进一步揭示了珊瑚虫被动扩散的途径[76]。 

目前为止, 主动运动的海洋生物一般运用追踪的方式研究其生态廊道, 但这种方式成本较高, 往往只能跟踪少量个体, 鲜少能够空间定量化识别目标生物种群的生态廊道。Williamson等将栖息于珊瑚礁的两种鱼类绑定追踪器进行追踪, 运用同位素标记法和遗传信息分析法分析判明其分布密度和种群大小, 用空间分析推测扩散距离和分布方向, 从而推测廊道分布区域[77]。Briscoe等跟踪北太平洋红海龟寻找其生态廊道位置, 发现温度是影响海龟迁移的主要因素, 探寻出一条适用于红海龟的间歇性暖水廊道[78]。本研究联合应用生境适宜性模型和最小成本路径模型, 有效地将观测记录与空间分析模型相结合, 实现了对生态廊道的空间识别, 得到的主要核心生境位于九龙江口-西海域和大嶝岛, 主要廊道从九龙江口至围头湾沿厦门岛南部分布, 这与以往的调查研究结果高度一致[56, 79—80], 具有一定的创新性和实用性。但目前主动运动生物的生态廊道研究仍处于探索阶段, 公认的范例和固定模式较少。本研究目前仅在厦门湾尺度以中华白海豚为目标物种开展尝试, 未来如有条件或可进一步扩展研究范围和研究对象, 继续探索具有普适性的海洋生态廊道识别与构建方法。 

参考文献 

略 

原文标题:厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

原文网址:https://www.ecologica.cn/html/2022/21/stxb202109232670.htm




文章编号: b64a36efed2c0c5d9fe732006751827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (海岸线变化是怎么影响中华白海豚栖息地的?) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=2&sn=d7dcb1b9925349d115d5bdbbfdead661




王新星,陈涛,李敏,王跃中.珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应.生态学报,2022,42(7):2962~2973. DOI:10.5846/stxb202101070066珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1     亮点: 1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小；过去20年白海豚的栖息地使用选择发生变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩；珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%。环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为：东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容：(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。1 材料与方法1.1 研究区域珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。图 1 研究区域图2 结果2.1 调查努力量与海豚目击3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域图 4 1973-2015年海域占用面积海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析：1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P 0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因：一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显：1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地[35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择[36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017)3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。参考文献略原文标题：珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应原文网址：https://www.ecologica.cn/html/2022/7/stxb202101070066.htm


文章编号: 9e6125d774c46b94eda8eebda8b19957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (今天十点，锁定央视新闻客户端“正直播”，打卡“宝藏”县城荔波吧！) 2023-08-15 青春在路上梦想在成长   青春在路上梦想在成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1OTA3NQ==&mid=2247484189&idx=3&sn=c2960f9989cac2d52d57c7a645e9b7d0






   @所有人 

   8月15日 10:00

锁定央视新闻客户端「正直播」 

   “县”在出发 向绿而行 

一起跟随央视 徜徉贵州荔波  

精彩不容错过~ 

   8月15日 

   迎首个全国生态日 

   央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

   将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

   一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

   领略人与自然和谐共生的生态画卷 

   去浙江安吉 

   和山水相宜的诗情画意相遇 

   感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

   去海南热带雨林国家公园 

   沉浸式探索雨林秘境 

   看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

   前往广西三娘湾 

   一个“震撼心灵”的旅行地 

   惊艳你的可能不止是美景 

   这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

   徜徉贵州荔波 

   漫步在自然奇境中 

   看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

   走进青海共和县 

   在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

   探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

   来内蒙古新巴尔虎左旗 

   掬一捧呼伦湖水 

   感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

   漫步山东微山湖 

   赏漠漠湿地飞白鹭 

   层林夏木幼鸟啼 

   点击阅读原文,进入直播链接 

   8月15日10点 

   锁定央视新闻正直播 

   “县”在出发,向绿而行! 




文章编号: b797d74f32fb80360ffc4a268fb15107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (以“法”之名 守护深蓝：厦门海事法院开展“全国生态日”系列活动) 2023-08-15 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651098524&idx=1&sn=ccd7578d7896cd7f3174f18d9d14f69c






今天(8月15日)是全国首个生态日。近日来,厦门海事法院紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,积极携手相关单位,奔赴诏安、平潭等多地开展实地调研和普法宣传活动,传播保护海洋生态环境的司法理念,以法治之力守护深蓝海洋。 

         01 

        在诏安 

8月4日,厦门海事法院干警赴漳州诏安,联合诏安县人民法院召开“提高生态文明意识 增强生态环境保护”专题座谈会。诏安县自然资源局、诏安县海洋与渔业局、漳州海警局诏安工作站等单位参加了座谈。 

座谈会上,相关单位就诏安海洋生态保护以及海上养殖综合整治情况进行了介绍,厦门海事法院干警就海上养殖清退过程中,行政机关在调查、执法程序等方面需要注意的问题,提出了针对性的意见和建议。 

          02 

         在厦门 

8月9日,厦门海事法院联合厦门海警局,赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心调研中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的保护情况。保护区事务中心蔡立波主任就近年来中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种保护中取得的成效和存在的难点进行了介绍。针对影响白海豚栖息生存的问题,各方就如何切实确保船舶进入保护区后遵守限速规定,如何进一步增强白海豚保护相关法律、法规的宣传,提高船员、渔民及广大市民自觉保护中华白海豚等珍稀海洋物种的意识,展开了热烈的交流。 

随后,厦门海事法院干警协同厦门海警局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同开展海上联合监视巡查,并前往厦门大屿岛白鹭自然保护区等地,实地调研白鹭等珍稀物种和无居民海岛的保护情况。 

           03 

          在平潭 

8月11日,厦门海事法院干警深入平潭岛,联合平潭综合试验区人民法院、平潭综合实验区综合执法与应急管理局、平潭海事局、平潭海警局、平潭综合实验区农业农村局等相关单位召开生态保护专题座谈会。座谈会上,各方就打击非法捕捞、“三无”船舶整治中存在的问题和难点进行了深入的交流,厦门海事法院干警结合相关典型案例,就如何规范行政执法程序,有力打击破坏海洋生态行为,提出了有益的建议。 

厦门海事法院将继续坚持能动履职,加大海洋生态环境司法保护力度,不断深化涉海司法与执法良性互动,打造典型案例和示范审判,为我省海洋生态环境文明建设贡献司法智慧和力量。 

文稿:姜昭琪 

编辑:朱可为 




文章编号: 27e28d390b580a5f60baaaa2c4c6e197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (石家庄海洋馆门票) 2023-08-15 vlookup函数跨表   vlookup函数跨表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUxMTgzNQ==&mid=2247484086&idx=3&sn=c7382ddf12f967a3199eb8703622b838






✍石家庄海洋馆:探索神秘的海洋世界! 

石家庄海洋馆作为一座集海洋生物展览、科普教育、娱乐表演于一体的现代化海洋馆,为游客们提供了一个奇妙的海洋世界。这个宏大而瑰丽的场所不仅展示了各种多样的海洋生物和丰富的海洋生态环境,还通过互动体验和特色活动,让人们有机会近距离接触和了解海洋生物的神秘面纱。 

♦ 主题区域:醉心海洋的奇妙旅程 

在石家庄海洋馆中,你将会被带入一个个令人叹为观止的主题区域。首先是热带海洋区,这里展示了来自热带海域的各种珊瑚礁、热带鱼和海龟,让你仿佛置身于一个如梦似幻的海底世界。接下来是北极海洋区,你可以近距离观赏到可爱的北极企鹅和白海豚,在冰雪世界中感受到独特的北极风情。 

此外,还有深海探索区、海洋鲨鱼区等等,每一个区域都有独特的展览内容和生物种类。你可以近距离观察到各种奇异的深海生物,感受到无垠海洋的神秘与浩渺。 

♦ 动物表演和特色活动:欢乐互动,畅享海洋盛宴 

除了主题区域的展览,石家庄海洋馆还定期举办精彩的动物表演和特色活动。海豚表演是其中最受欢迎的节目之一,聪明可爱的海豚们通过高难度的动作和趣味互动,给观众们带来了无尽的欢乐。 

此外,水族馆讲解也是一个不可错过的活动。专业的讲解员会向游客们详细介绍每一种海洋生物的生态习性和保护意义,让人们在观赏的同时也能够学习到更多有关海洋的知识。 

♦ 学习和教育意义:保护海洋,从现在做起 

石家庄海洋馆一直致力于海洋生态保护和科普教育。在这里,你不仅可以欣赏到美丽的海洋生物,还可以学习到如何保护海洋环境和生态系统的重要性。 

海洋馆为公众提供了丰富的科普知识,通过展览、讲解和互动体验,向人们普及海洋生态保护的基本概念和方法。这样的教育意义不仅使人们对海洋充满敬畏之情,更促使人们从自身行为做起,积极参与到保护海洋的行动中来。 

♦ 观赏技巧和互动体验:发现海洋的奇妙之处 

在游览石家庄海洋馆时,有一些观赏技巧和互动体验可以帮助你更好地欣赏和体验海洋世界。首先是选择最佳观赏位置,根据每个展览区域的特点和舞台布置,选取一个合适的位置可以让你更清楚地观察到海洋生物的细节。 

其次是与动物互动。有些展览区域提供了与动物互动的机会,比如与海豚合影、喂食海龟等,这是一个与海洋生物近距离接触的难得机会,记得遵守规定并与动物保持安全距离。 

最后是摄影技巧。如果你想拍摄一些美丽的照片,建议使用快速曝光和合适的闪光灯,以捕捉到海洋生物的精彩瞬间。 

♦ 服务设施:让你的游玩更加便利 

石家庄海洋馆提供了完善的服务设施,以确保你在游览时能够享受到便利和舒适。海洋馆的开放时间通常是早上9点到晚上5点,门票价格根据季节和活动有所变动,建议提前查看官方网站或联系当地旅行社获取准确信息。 

交通方面,你可以选择公共交通工具或自驾前往。海洋馆附近有停车场,方便自驾车的游客停车。 

♦ 安全提示:确保游览顺利进行 

在游玩石家庄海洋馆时,我们需要注意一些安全事项和注意事项。首先是遵守规定,尊重动物和展览区域的规定,不进行任何破坏和损害。 

其次是保持安全距离,尤其是在与动物互动时,不要过度接近或触摸动物,以确保自己和动物的安全。 

此外,也请遵循工作人员的指引,不要私自进入禁止区域或进行危险行为。 

♦ 总结:探索海洋的奇妙之旅 

总之,石家庄海洋馆是一个让人们深入了解海洋世界、学习海洋知识、欣赏海洋生物的好去处。无论是展览内容的丰富多样,还是动物表演和特色活动的精彩纷呈,都能给游客们带来难忘的体验和愉悦的时光。 

所以,不妨抽出时间,亲身体验一下石家庄海洋馆的魅力吧!你会在这里发现一个神秘而令人着迷的海洋世界,同时也会对海洋生态保护有更深刻的认识和理解。 

以上是小编对石家庄海洋馆的介绍,希望能够为你的旅行提供一些参考。祝你在海洋馆的探索之旅中收获满满,提高保护海洋生态的意识,并且留下美好的回忆。 

注:(声明:本文纯属娱乐写作,仅作为个人观点,原创归本公众号作者所有,严禁转载!信息如有错误请以当地旅游景点景区信息为准) 

﻿ 




文章编号: f9576f8c3a29a68007c6ac036b78c45b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (乒乓球赛将在博白举办！首届全国学青会奖牌正式发布！) 2023-08-14 博白腾飞在线   博白腾飞在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE0ODkwNA==&mid=2247695747&idx=4&sn=3e4f29ba1b2fc619fa0968c4e331c8d1






  首届全国学青会奖牌正式发布!

会歌、特许商品也来了 

       8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。

据了解,第一届全国学生(青年)运动会将于2023年10月—11月在博白举办乒乓球项目比赛,其中2023年10月25日—10月31日为公开组赛事,11月5日—11月11日为校园组赛事。举办场馆为博白县新体育馆。 

柯木酱油 

始终秉持传统手工古法酿制工艺 

▼点击下方小程序即可购买▼ 

▍图文来源:南国早报全媒体 记者 覃江宜(版权归原作者所有,如有侵权请您告知) 

▍编辑整理:博白腾飞在线 

                       ▍商务合作:14795165237(微信同步) 

               ▍爆料投稿:请加客服微信(bbtengfei) 

               更多精彩资讯,请关注博白腾飞在线公众号 

                   热文回顾: 




文章编号: 20ddbf52bb3b4891605ecf9521ed60ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (东西作词舒楠作曲!学青会会歌来了→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=2&sn=46a979b81e9565bf69e656c45dfd37af




8月13日第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）主题活动在南宁李宁体育园举办主题活动上由广西文联主席田代琳（东西）作词全国著名音乐家国家一级作曲家舒楠作曲的首届全国学青会会歌《青春遇见》正式发布↓↓↓《青春遇见》作词：东西作曲：舒楠女：给青春发一份请柬邀约在美丽山水间男：给时代交出一份答卷写下豪迈壮美诗篇女：昂起你倔强中的脸志存在山高水远间男：未来就在你我的身边胸怀天下拥抱明天合：青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞跃蓝天青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞蓝天说唱：领略过风景让青春画面多么珍贵是划过的流星灿烂要努力加倍热烈的鼓掌骄傲挺胸膛赛场的张扬把责任都扛在肩膀别忘了你的笑容就算再疲惫年轻气盛的斗志一直保持去体会给自己鼓掌骄傲挺着胸膛谁都无法阻挡你独特的光芒合：青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩梦想飞跃蓝天青春青春遇见生命活力四溅青春青春并肩 梦想飞蓝天青春青春并肩梦想飞蓝天首届学青会会歌《青春遇见》，以动人的旋律融入了当下流行的说唱元素，表达了“青春有了努力和奋斗，显得更加精彩，更富有活力”的信念。马上来了解学青会会歌背后的精彩故事↓↓↓大咖作词东 西东西本名田代琳，现任广西文联主席、广西作家协会主席、广西民族大学教授，曾凭中篇小说《没有语言的生活》斩获首届鲁迅文学奖，多部作品获全国性文学奖项。前不久，他的作品《回响》获第十一届茅盾文学奖。至此，东西成为广西首个斩获茅盾文学奖与鲁迅文学奖的“双料”作家，也是全国为数不多的两奖“双料”作家。作家东西。东西：写的时候，我是抓住了青春与青春遇见，生命活力四溅，青春与青春并肩，梦想飞跃辽阔蓝天。那么你想一群年轻人聚在一起不就是这样一种状态。东西老师表示，为歌曲填词是个人的爱好，与小说不同，在接触新的体裁时，会有一些推陈出新的领悟，再结合学青会的主题，就有了与青春相遇的构思。《青春遇见》MV画面同样拍得大气恢弘，充分展现了东西老师的词与舒楠老师的曲所蕴含的青春活力恣意遨游天地间的意境。大咖作曲舒 楠舒楠，音乐家，国家一级作曲，北京电影学院教授，中国音乐家协会理事，安徽音乐家协会副主席；中国电影金鸡奖、中国电影华表奖最佳电影音乐得主；七次获得中宣部精神文明建设“五个一工程”奖。曾担任庆祝中国共产党成立100周年文艺演出——大型情景史诗《伟大征程》音乐顾问，庆祝中华人民共和国成立70周年文艺晚会——大型音乐舞蹈史诗《奋斗吧，中华儿女》音乐总监，第七届世界军人运动会开闭幕式音乐总监，庆祝改革开放40周年文艺晚会——《我们的四十年》音乐总监，2022北京冬奥会及冬残奥会主题单曲《永远在一起》监制及总制作人。音乐家舒楠。图源“西藏卫视+”微信公众号来源：广西日报编辑：陆海清校对：黄思宁责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: fd9010a76e00aa784bcd7ee322cbab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (无拼搏，不手球！学青会手球（女子组）比赛南宁队激战北京队) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=1&sn=6677e136a8173d89b9c59bf332816b1d






逐梦新时代,青春更精彩。8月14日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛开展第二个比赛日的争夺,广西南宁队对战劲旅北京朝阳队,在紧张的激烈回合中,最终以34.5比39.5的成绩惜败。 

上半场,面对劲旅北京朝阳队的凌厉攻势,广西南宁队的运动员们稳扎稳打;下半场,广西南宁队逐渐起势、紧紧咬住、稳平积分……本场比赛双方赛出风格,赛出精彩。 

赛后,广西南宁队女子手球队10号球员张井文表示:“虽然上半场有差距,但是下半场哨声一起,我们就提起精神,打出原本的风格。接下来我们要面临一场一场的硬战,努力拼搏!” 

北京朝阳队女子手球队9号球员刘晨表示:“刚开始比分虽有差距,但是没想到南宁队后面赶上来,咬住比分。希望在学青会中,每支队伍都能少失误,团结奋斗。” 

本次比赛9支队伍分别为北京朝阳队、上海黄浦队、山西大同队、广东深圳队、安徽滁州队、江苏苏州队、中国香港队、广西北海队和广西南宁队,运动员共计162人。广西南宁手球队主教练蓝小玲,是前著名国手,两届全运会冠军得主。教练马彪是国家级教练,曾任国家队教练。18名队员平均年龄相对偏小,其中有已在各项赛事中展露过头角的优秀小将,守门员杨春凤为现役国青队队员,今年助力中国青年女子手球队获得2023年亚洲青年女子手球锦标赛亚军;庞佳烨、周越、张芸如等队员曾获全国青年女子手球锦标赛第三名。 

作为第一届全国学生(青年)运动会的东道主,南宁队将以“参赛出彩,奋勇争牌”为目标,去努力、去拼搏、去奋斗,以昂扬的斗志在赛场上挥洒汗水,展现优良的精神风貌,为广西争光,为学青会添彩。 

此外,在当天进行的另一场比赛中,广西北海队以52比3战胜中国香港队。 

       开赛2天,运动员和教练们对南宁的赛场环境、赛事组织以及接待服务赞不绝口。 

         “这是我打过最好的场地” 

广东深圳女子手球队球员黄坚苹表示:“手球比赛场地分为合成材料、木质材料等,在训练过程中我感受到这是我打过最好的场地。南宁的场地比较柔软,防滑带有弹力,在传球接球运球的过程中可以有效防止运动员严重摔伤。” 

随着基层体校对手球项目越来越重视,广西手球项目训练在最近两年也有了新的变化,训练场地得到保证。 

南宁学院体育馆手球比赛场铺设了以青蓝色为主色调的标准手球场地垫。场地大小和篮球场相当,不同的是篮架换成了球门,两分线以内区域涂成了显眼的橙色,类似于足球场地的小禁区。为了给比赛提供良好的赛场条件,除了铺设标准手球场地胶垫,学校对体育馆进行了遮光和灯光改造,同时还对体育场内的设施进行升级、维护,如设置赛场大屏幕、优化场馆各功能区域等。

        “南宁场地很新,准备很用心” 

上海黄浦女子手球队球员张乐莹表示:“南宁的场地很新,准备很用心。观众席很大,以前的比赛观众比较少,没想到南宁比赛现场很多人。” 

场馆周边挂满了学青会会徽、吉祥物的旗帜,馆内赛场观众席分为蓝、红、黄三色,能容纳3000名观众。

         “南宁变化很大” 

北京朝阳女子手球队领队石伟表示:“面对广西南宁队,我们做了充分的准备迎接比赛。九几年的时候,我跟随国家队在南宁训练过。跟以前相比,现在的南宁变化很大。” 

北京朝阳女子手球队 

广西南宁女子手球队 

      作为全国最早开展手球运动的地区之一,广西女子手球队有过辉煌的历史。80-90年代,队伍在国内三大赛中常常位列前4名,更有朱觉凤、李杰、吴丽、李剑芳、雷素芬等广西优秀女子手球运动员先后入选中国女子手球队参加奥运会和国际比赛为国争光,其中朱觉凤代表国家队在1984年洛杉矶奥运会中获得铜牌。为促进广西女子手球队的发展,广西队与江苏队共建队伍。目前,队伍整体的技术和体能等综合素质都较以往有了很大提升。整个广西女子手球队呈现出欣欣向荣的发展态势。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:黄思宁 游智超

             编辑:陆海清 

             校对:黄思宁 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 126af2beaa3a5a673e1c9ea59de92e71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国内最大跨度飞机滑行道桥!吴圩机场未来将开啔“双跑道”运行模式) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346022&idx=3&sn=65cf1b7ad497fc3bf93aca2ceed54900




8月14日由中铁十四局三公司承建的南宁吴圩机场改扩建工程B线飞机滑行道桥浇筑完成该桥不仅是广西首座飞机滑行道桥更是国内目前跨度最大的飞机滑行道桥该项目位于南宁吴圩机场T2航站楼南北两侧本次浇筑施工的B线飞机滑行道桥为预应力砼箱梁桥道桥跨越南宁地铁、机场进出场道路处于地铁盾构区上方中铁十四局三公司南宁吴圩机场改扩建工程项目部总工程师张健忠介绍本次浇筑完成的滑行道桥跨度45米是改扩建工程中施工难度最大的部分该桥分4次浇筑累计浇筑12000立方混凝土投入20台泵车150辆罐车循环运送近260人施工此次施工对航班起降、旅客出行等没有造成丝毫影响广西机场管理集团建设工程指挥部工程部副经理黄勇介绍至8月14日下午南宁吴圩机场改扩建工程B线滑行道桥箱梁整体浇筑完成这座国内目前为止单跨最大的飞行滑行桥浇筑完成标志着南宁机场改扩建工程北侧滑行桥箱梁施工已基本进入尾声改扩建工程项目建成后南宁吴圩机场将开啔“双跑道”运行新模式综合保障能力、整体运行效率服务水平将得到大幅提升来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：黄思宁责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 415c8607e56424ee6198a75a19264485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (周末可约！奢享高端游轮，穿越港珠澳大桥！109元起抢『招商微游轮』游玩票1张；港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-08-14 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641646&idx=4&sn=8756ab4d20d712363feea540ef102caa






 「 粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

- 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

               DA WAN QU YOU LUN 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

              02.招商微游轮起航 

               冬日暖洋,踏浪海上 

              · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

             咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

              露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

               海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢 

 招商微游轮丨儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮丨成人票 

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*6周岁(含)以上购买全票 

*一经预约出票无法退改 

请谨慎预约出行日期, 

并填写实际出行人真实的身份信息 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  




文章编号: 58abecf523e94be2a0b7e6fbe1f02841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (明天十点，锁定央视新闻客户端“正直播”，打卡“宝藏”县城荔波吧！) 2023-08-14 荔波宣传   荔波宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI1NTQyNw==&mid=2247720358&idx=1&sn=f496a54424751aee308612d48dca729c






   @所有人 

   8月15日 10:00

锁定央视新闻客户端「正直播」 

   “县”在出发 向绿而行 

一起跟随央视 徜徉贵州荔波  

精彩不容错过~ 

   8月15日 

   迎首个全国生态日 

   央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

   将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

   一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

   领略人与自然和谐共生的生态画卷 

   去浙江安吉 

   和山水相宜的诗情画意相遇 

   感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

   去海南热带雨林国家公园 

   沉浸式探索雨林秘境 

   看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

   前往广西三娘湾 

   一个“震撼心灵”的旅行地 

   惊艳你的可能不止是美景 

   这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

   徜徉贵州荔波 

   漫步在自然奇境中 

   看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

   走进青海共和县 

   在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

   探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

   来内蒙古新巴尔虎左旗 

   掬一捧呼伦湖水 

   感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

   漫步山东微山湖 

   赏漠漠湿地飞白鹭 

   层林夏木幼鸟啼 

   点击阅读原文,进入直播链接 

   8月15日10点 

   锁定央视新闻正直播 

   “县”在出发,向绿而行! 

— END — 

——往期精彩回顾—— 

来源:央视新闻客户端

微信制作:林霜 

编审:蒙莎莎 

终审:程兴露

监制:潘晓婷

投稿邮箱:lbxwzx@163.com 

     点亮"在看",告诉更多人 




文章编号: 3d145b11ee70dffd0f9a6a3d2e0041dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (青春活力,氛围拉满!第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁举办) 2023-08-14 江南区沙井发布   江南区沙井发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUzNzgyMQ==&mid=2247522410&idx=2&sn=c97a4ae95e83956c58b7167c7c8731d9




点击蓝字/关注我们第一届全国学生（青年）运动会筹备已经进入倒计时阶段。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。据悉，活动上发布了第一届全国学生（青年）运动会会歌，歌名为《青春遇见》，由广西文联主席田代琳（东西）作词，著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲，经过青年歌手的演绎，唱出了“青春有了努力和奋斗，才变得更加精彩，更富有活力”的旋律。本届学青会的奖牌备受关注。学青会金牌、银牌和铜牌的正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意，奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。活动现场，本届学青会志愿者、裁判员等各类人群服装依次亮相。其中，志愿者服装层次渐变的绿色配色灵感来源于广西壮美山水景象，让人眼前一亮；服装图案以会徽红、黄、蓝、绿四色为基础进行创意设计，“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成，沿着“多彩赛道”奔赴而来，诠释了“逐梦新时代，青春更精彩”的赛会主题。作为展现运动精神和民族文化的物质载体，兼具纪念价值和实用性的与学青会相关的特许商品也吸引了大家的目光。本届学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装——来自钦州三娘湾的中华白海豚“壮壮”和“美美”，以天真亲切的卡通形象呈现中华白海豚活泼律动、友好善良的形象，让现场的不少观众爱不释手。此外，运动会会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。当天，在李宁体育园广场还同步开展了第一届全国学生（青年）运动会——2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动。现场举行了“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动、“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展览，飞盘保龄球、身体运球、腰旗橄榄球体验赛等一系列文体活动吸引了不少市民群众参与，“迎学青会”千人健步走、广播体操展示、“迎学青会”2023年广西自行车骑行大赛等活动也点燃了市民的运动热情，全民享受运动健身的快乐，为学青会的筹办营造浓厚的社会氛围。“学青会能在南宁举办，作为广西南宁人我感到十分荣幸。我身边很多同事都在进行跑步等各类运动，说明大家越来越看重全民健身了，我也感受到了特别浓厚的运动健身氛围。”市民欧莲惠说。市民莫限涛对现场的多样活动连连称赞：“我和儿子一起参加了身体运球等活动，这类游戏让全民参与的运动氛围更浓厚了，也让孩子感受到了运动的魅力。”莫限涛说。据介绍，当前，学青会筹备已经进入倒计时的最后阶段，全区上下紧紧围绕“办好学青会、取得好成绩”的目标，全面推进场馆建设、竞赛组织、服务保障、宣传预热等筹备工作。自治区体育局将以“迎学青会”为主线，开展马拉松、龙舟、自行车骑行、乒乓球等一系列群众喜闻乐见的赛事活动，掀起全民健身新热潮。来源：南宁日报、南宁新闻网编辑：方礼裕审校：黄彩香沙井街道党建办出品投稿邮箱：shajingxx@163.com


文章编号: ef6d9eaeddee0d81d2114f9e8f2f1545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (台山那琴半岛开渔节来啦，精彩活动抢先看！) 2023-08-14 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247586977&idx=7&sn=83f5f0bc3d1bc9a332c6f428091b1515






那琴半岛 

一年一度“开渔节”

将于8月16日隆重开啔, 

锣鼓喧天,礼炮齐放, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

节目精彩纷呈。 

“开渔节”又叫“开海节”,民间俗称赶海、祭海,是千年渔文化的一种古老习俗。这种古老习俗融入了渔民对大自然的崇拜、对大海的敬畏,以传统祭祀为主,祈求国泰民安,寄托广大渔民祈祷风调雨顺,鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望,具有浓郁的地方特色和渔文化底蕴。 

       那琴半岛第五届开渔节

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                      

         风调渔顺祭祀盛会  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

风调渔顺祭祀盛会 

                                          

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                            

                           

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                           

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                           

                        

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                           

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚 

悠哉游哉~ 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                           

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                           

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

除了参加“开渔节”,

在那琴半岛还可以这样玩哦~ 

/漫步沙滩/ 

彭伟宗摄

那琴半岛的沙滩,水清沙柔,浪缓滩平, 

纤尘不染的海面,湛蓝色的海水, 

似乎把空气也染上了静谧的味道。 

彭伟宗摄 

傍晚,坐在海边,

看着云卷云舒, 

看着潮涨潮落, 

仿佛天地间, 

一切都是那么的云淡风轻。 

/走走海边栈道/ 

彭伟宗摄 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

陈东辉摄 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

彭伟宗摄 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

/打卡摄影基地/

彭伟宗摄

这里还有婚纱摄影基地, 

里面不少欧式建筑, 

成双成对的人儿 

为这天涯海角添了几分浪漫。 

/沿梯探石/ 

彭伟宗摄

佛脚石 景区供图 

指点江山 景区供图 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

/参与各种特色海上活动/ 

玩海有n种方式, 

海滩踏浪、游泳冲浪、 

赶海捕鱼、出海遨游 

...... 

任意一种都能让你享受久违的 

纯粹的快乐! 

01.极速冲刺    

彭伟宗摄 

在海边驾上高性能的沙滩车 

或者是灵活机动的摩托艇, 

瞬间就可以体验到驰骋沙场、 

乘风破浪的极速快感,超刺激! 

02. 石洞探险 

很多人都有探险欲, 

喜欢去发现新的东西, 

这里的石洞一定会让你惊喜。 

沿着海边栈道往上爬, 

可以俯瞰大海的辽阔和美景。 

彭伟宗摄

最富乐趣的是 

沿着由天然大石头组成的 

狭窄小道攀爬的过程, 

好似在夹缝中求生存。 

当你走出洞口后, 

又会感觉豁然开朗, 

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。 

/品尝地道的美味/ 

         陈方欢摄 

那琴半岛渔场广阔, 

海产资源丰富, 

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、 

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品。 

满篮的渔获 彭伟宗摄 

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的, 

非常新鲜,口感很好。 

这边有许多靠海而建的海鲜大排档, 

物美价廉哦~ 

被火焰包裹的生蚝 图源:《美食中国》 

黄鳝饭 梁少华摄 

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭。

猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味, 

白色的鲜蚝,个大而肥美,入口滑爽。 

猪手来自台山农家自养家猪, 

猪手肉厚皮爽、肥而不腻, 

与生蚝放一起焖,味道特鲜美。 

细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食 

那琴半岛等待你来领略她的美 

不必留恋远方 美景已在身边

   即刻出发!感受海风的轻拂吧! 

-End- 

  今天周一,江仔还要被领导在群上批评 

  “你看看最近的在看连30都没有!” 

  “有一个还是我贡献的” 

  “就这还想吃一份猪脚饭,想得美!” 

  真的没有人心疼江仔了吗 

  我目前的收入:自身难饱 

  点亮右下角小花花【在看】 

  【在看】目标:30+ 

不能加工资 

至少还有热干面拜托拜托 ~ 




文章编号: 1314269ca38f446e3df86d4236403f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (国企要闻 | 华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国企社会价值蓝皮书》优秀案例) 2023-08-14 珠海国资   珠海国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247523213&idx=2&sn=d2d14c099bf2482f246ad924e23f58f5






改革·创新·发展

8月11日,由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上,华发集团连续三年入选《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书》优秀案例,组织编写的《2022华发集团社会价值报告》荣获粤港澳大湾区国有企业社会价值报告五星评级表彰,成为珠海市唯一入选两项优秀案例和唯一收获五星评级的市属国企。 

同时,在当天下午召开的ESG中国论坛2023广东峰会上,华发股份凭借粤港澳大湾区国有企业控股上市公司ESG评级中的突出成绩,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,并获得表彰。 

华发股份入选“大湾区国企ESG发展指数” 

华发连续三年入选优秀案例 

持续创造国企社会价值 

此次论坛重磅发布了湾区国资国企年度社会价值重要研究成果——《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书(2023)》和“大湾区国企ESG发展指数”,并在现场对入选蓝皮书优秀案例和ESG发展指数榜单的企业进行了表彰。 

其中,凭借在积极落实“制造业当家”战略、服务生态文明建设等方面的突出贡献,华发集团从160余个湾区国有企业社会价值案例中脱颖而出,入选蓝皮书“服务湾区发展篇”“守护生态文明篇”优秀案例,这是华发连续三年入选大湾区国有企业社会价值蓝皮书优秀案例,充分体现了国资国企主管部门以及社会各界对华发集团积极服务国家发展大局,履行国企责任的肯定和认可。 

华发集团社会价值案例获表彰  

华发股份从大湾区140余家国有企业控股上市公司中脱颖而出,成功入选“大湾区国企ESG发展指数”,体现了社会各界对华发股份在企业ESG治理、社会价值、风险管理等ESG实践的高度认可,彰显了华发股份作为国有控股上市公司,在实现经济属性、政治属性和社会属性的示范引领作用。 

会上,华发股份还作为企业代表,参与啔动了企业ESG管理体系(团体标准),旨在通过建立统一、通用的ESG管理体系标准,帮助企业完善ESG管理体系,提升ESG实践能力,从而以管理促实践,增强可持续发展韧性。 

珠海国企主题演讲 

分享社会价值创造实践 

作为广东省珠海市国企,华发集团受邀参与此次论坛,华发集团副总经理许继莉作为国企代表发表了主题演讲。她总结了华发集团履行国企社会责任的主要情况: 

社会贡献持续攀升,湾区城市品质和民生福祉不断提高;落实珠海“制造业当家”战略,加快构建“4+3”产业集群;新能源战略全面铺开,推动发展方式绿色低碳转型;驰而不息推进乡村振兴,助力农业农村现代化;踊跃参与公益慈善事业,凝聚向上向善力量。 

华发集团副总经理许继莉作主题分享  

许继莉表示,2012年以来,华发集团大力实施“转型升级、跨越发展”战略和“科技+”战略,经过多年发展,集团已从单一的区域型房地产企业转型为“科技、金融、城市”三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。与2012年相比,主要经营指标实现10年12倍以上增长,即使在疫情三年期间,华发集团主要经营指标年复合增长也达到15%,整体实力稳居珠海市国资体系第一、广东省国企前五、全国地市级国企前列。 

“2023年上半年,得益于华发集团旗下科技、金融、城市三大集群同步发力,华发集团实现营业收入947亿元、利润总额50亿元,同比分别增长26%、19%,继续保持高基数上的高速增长,实现经济社会效益双丰收。”许继莉介绍。 

2022社会价值报告正式发布 

五大主题彰显国企责任担当 

论坛期间,华发集团还正式发布了《2022华发集团社会价值报告》。报告围绕“先行者”“实践者”“夯实者”“开拓者”“奉献者”5大主题,全面概括了华发集团在加强党建引领、聚焦“制造业当家”、深化科技创新、服务城市民生、投身公益慈善事业等履行社会责任、创造社会价值方面的实践与成效。 

《2022华发集团社会价值报告》发布  

华发集团相关负责人表示,一直以来,集团积极主动承担国企责任,在落实“制造业当家”战略、乡村振兴、产业援藏、珠澳合作、公益慈善等领域的一系列实践充分彰显国企担当,得到了社会各界的高度肯定。截至目前,华发集团成功入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”,收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”,荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位,连续三年入围“中国慈善榜”,并荣获“年度慈善榜样”荣誉称号。 

当前,珠海正全力推进落实“制造业当家”战略,围绕省市重要战略决策部署,华发集团紧扣珠海“4+3”产业集群,通过以投促引、投引结合、组局投资等多种策略,加快构建“产业森林”,成为珠海落实“制造业当家”当之无愧的主力军。 

在高质量打造产业载体方面,华发组建了500人的专业队伍,投身5.0产业新空间建设、招商、运营等全链条业务,承担了珠海14个5.0产业新空间的建设重任。围绕企业入驻及生产生活所需,华发在全国首创涵盖投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的运营服务体系。目前,首批164万平方米的4个产业新空间项目已完成竣工验收,拟入驻项目99个,其中已有18家企业开工投产。 

在产业招商投资方面,华发目前累计投资行业领军企业和高成长性创新企业390多家,104家已经成功上市或过会。重点围绕珠海“4+3”产业方向,投资培育“珠海科创板”前四股在内的本地企业53家、引进落地企业63家,以上116家企业全部达产后预计对珠海的产值贡献将超2000亿元。仅2023年上半年,已有华灿光电Micro LED、海博思创新型储能系统等6个重点项目被纳⼊珠海市产业立柱项目。 

持续创造产业价值的同时,华发集团积极响应国家生态文明战略,在助力湾区可持续发展,促进经济社会发展全面绿色转型方面开展了一系列有力实践。 

其中,在国家“双碳”战略引领下,华发集团新能源战略正全面铺开,通过积极布局新能源产业,围绕新能源应用、新能源高端制造、新能源供应链服务、新能源系统集成服务等四大领域,努力推动珠海成为全国落实“双碳”战略的示范城市和全国领先的“新能源之都”,助推发展方式向绿色低碳转型。 

华发大湾区智造产业园D区分布式光伏  

秉承绿色发展理念,华发集团在布局绿色建筑、节能环保建材、光伏建筑一体化、建筑科技智能数字化等领域的同时,以“绿色低碳建筑”为突破口,不断研发绿色建筑、建筑节能等方面新材料、新技术,打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府、珠海德威新校园等系列绿色标杆项目。其中,珠海德威新校园荣获绿色环保建筑的LEED (《绿色建筑评估体系》)金奖认证。 

与此同时,华发集团还注重倡导环境保护,积极组织环保主题活动、环保教育宣贯培训等活动,面向社会公众开展了中华白海豚保护、红树林保护、海洋保护等公益活动,助力生物多样性保护、普及绿色环保知识,推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

来源: 华发集团 

编辑:罗雅钧 

责编:刘嘉诚 

三审:顾雨 郑平 孟庆辉 

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯 




文章编号: ad6aca64b71ba24b0f2953a7d420b0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (寻脉山海，广西博物之旅) 2023-08-14 进击的C胖   进击的C胖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE3MTg2MA==&mid=2247487888&idx=1&sn=9d8d81c04a67716bccd94b249b4cb1a9






提到广西,你先想到的是什么? 

很多人第一反应便是“桂林山水甲天下”,这句朗朗上口的slogan过于深入人心,让人们只记住了漓江的水、阳朔的山。而此次旅行,我们没有选择大热门的桂林阳朔,而是和小伙伴一起解锁广西生物的多样性,探索神奇的喀斯特地貌,感受边陲小镇的人文风情。 

你见过鲸鱼捕食吗? 

火山口是什么样的? 

珊瑚也可以用来造房子吗? 

你见过梳着莫西干头的猴子吗?

在溶洞里漂流是什么样的感觉? 

…………………… 

热门玩点 

01 赏鲸 涠洲岛 

02 赶海 涠洲岛 

03 寻猴 崇左 

04 观瀑 崇左 

05 漂流 靖西 

06 探洞 靖西 

我们的行程 

D1 

上海—北海,北海—涠洲岛 

PM 酒店游泳、观日落 

宿   270°夕阳海景城堡酒店 

D2 

涠洲岛 

AM 石螺口拾贝,小岛徒步探险 

PM 鳄鱼山景区,17点出海观鲸 

宿   270°夕阳海景城堡酒店 

D3 

涠洲岛 

AM 滴水丹屏 

PM 换民宿,无名沙滩捡贝壳,虾坑抽皮皮虾 

宿   贝爸民宿 

D4 

涠洲岛 

AM 天主教堂 

PM 无名沙滩捡贝壳,海鲜市场买海鲜 

Night 猪仔岭夹螃蟹 

宿   贝爸民宿 

D5 

涠洲岛—北海,北海—崇左 

PM 白头叶猴生态旅游区

宿   白头叶猴生态旅游酒店 

D6 

崇左 

AM 白头叶猴生态旅游区 

PM 酒店游泳,明仕骑行道骑车

宿   大新花庐度假民宿 

D7 

崇左 

All day 德天瀑布 

宿   大新花庐度假民宿 

D8 

崇左—靖西,靖西—南宁 

PM 古龙山大峡谷漂流 

宿   荔园维景国际大酒店 

D9 

南宁,南宁—上海 

AM 广西壮族自治区博物馆 

PM 返沪 

旅途中的碎碎念 

DAY1

上海飞北海落地很准时,预定了当天最晚一班发往涠洲岛的船,幸运地坐上了北游26,北游25/26都是新船,舒适感较佳,不容易晕船。 

今天入住的是270°夕阳海景城堡酒店,算是岛上比较好的民宿,有泳池,珊瑚石装饰风,房间正对海景,阳台吃吃早饭看看海,感觉很不错,就是隔声差了点。涠洲岛的景观资源很多都留给了岛民,岛民可能又转给了外来人口,但不似三亚那种沿海都被高级酒店占了。 

▲ 三月的涠洲岛湿度太大,即便天气预报晴朗的天气实际也是灰蒙蒙的 

出发前看着天气预报最高也就25、6°的样子,以为是魔都春末的气候,带了一堆厚衣服,没想到这一周全国大升温,天天过盛夏,原以为用不到的酒店户外泳池竟能好好利用一番,这一次旅行的好运气也由此开始。

DAY2

原本是自然醒的一个早晨,却被迫不及待想要去海边拾贝的C胖摇醒,由于中午要和小伙伴汇合,早上不方便跑远就在酒店附近的沙滩上随便打发下时光。涠洲岛满沙滩都是贝壳和珊瑚尸体,没有见过世面的老母亲刚开始还要激动两下,到后面见惯不惯了……而C胖却完全走不动路了,每一个贝壳看着都欢喜,每一摊烂泥都想挖不停。

从酒店前面的沙滩一路走走停停,不知不觉便走到了石螺口的海滩,这里的水上活动较为丰富,水上摩托、海钓、浮潜应有尽有,商家们也挺随意地兜售着各类项目,也没有紧追不舍地追着推销。为了不走回头路,爸爸另辟蹊径,回程选择穿梭于岛内的各种local村子绕回去,意外开啔了一场小岛徒步探险的行程,一路邂逅了肆意开放的三角梅、随意进出的香蕉林、遮天蔽日的大榕树,恍惚间,像是回到了曾经最爱的帕罗斯岛,不同的是帕岛要干净多了。 

下午和小伙伴汇合后做了一回主流观光客,打卡了南湾鳄鱼山,这里算是一个火山遗址公园,由于正值退潮,裸露的大石滩看着干涩得刺眼,景色便有些差强人意,加上是团队旅游胜地,我们在这里遇见的游客比我们在涠洲岛其余地方四天加起来都多,内心烦躁。如若有二刷,我会毫不犹豫选择砍掉这个景点,如果你不死心觉得门票钱都付了不去浪费(上岛费),那务必看好潮汐表选择涨潮时候来,风景更佳!!! 

▲ 退潮时候露出来的一大片滩涂真的拉低了这片海滩的颜值,倒是挺适合赶海,但是涠洲岛随便一个海滩都能赶海,就没必要在这里很人山人海抢海鲜了 

傍晚的出海活动是当天的重头戏,可以说是我们这次旅行发起的源头,真的“鲸”喜连连。每年1-3月有二三十头布氏鲸游到涠洲岛附近海域,出海后开始的第一个小时都只能是“鲸”鸿一瞥,每当船长指出鲸鱼位置的时候,我们只能看到迅速下沉的背鳍,内心有点小小的失望。时间渐渐到了船长说的“饭点”,竟然连续看到了两次鲸鱼张嘴捕食,有一次竟然近在咫尺就在小朋友正前方不远处,运气简直爆棚,“干饭鲸”名不虚传,短短2小时不到,前后共看到二三十次布氏鲸(如果看到鲸鱼的背鳍也算的话)。

▲ 出海观鲸不是容易的事,要先坐这样渔民的船再换游艇,晚上回来黑灯瞎火换船的时候感觉自己像在TD一样 

DAY3

早上挖掘到一家很好吃的早餐店,第一次尝试螺狮粉,意外的好吃。 

沿着早餐店旁边的小路,径直走到了滴水丹屏景区,岩石形成的悬崖峭壁,层叠的海蚀纹理,这里是典型的海蚀地貌。看到了很多密密麻麻在夹缝中穿梭的海蟑螂,壁上层间裂隙有水溢出,一点点往下滴,滴水丹屏这个名字大概由此而来。 

▲ 早上出海的真渔夫 

▲ 看到远处模糊的灯塔没,退潮时可以从滴水丹屏走到鳄鱼山的灯塔哟 

早晨的光线过于美好~~ 

中午换到了贝爸民宿,典型的农民房,淋浴在马桶上面,基本都是蹲坑。突然到了岛上的乡村,乡村的乡村,一条野道直通大海,完全原始的状态。

▲ C胖在新民宿很快结识了来自重庆的新朋友,三个小朋友玩了不亦乐乎 

在软磨硬泡下,贝爸带我们去了一个当地叫“虾坑”的地方抽皮皮虾,爸爸拿着传说中任贤齐用过的抽桶抽得欢乐,抽皮皮虾要抽得深,同一个位置要下手快,连续抽,抽出来后迅速抓,C胖在一旁当辅助,爷俩一番合作竟然也抓到好几只。

▲ 贝爸还用鱼干做了诱饵,沙蟹爱吃鱼干,非常好抓,窝沙非常快 

▲ 这个野生海滩风景还挺宜人的,玩沙总是孩子们的最爱,沙滩作画走起! 

赶海算“猎捕”野生动物吗?海鲜算野生动物么?斜阳岛上的野羊肯定是,被逮了杀了,唉。

DAY4

岛上的村落中心都是一个小广场种着几棵老榕树,有教堂的自然以教堂前广场为中心,当然也种着几棵榕树。岛上的人口老龄化也是肉眼可见,广场舞也没多少阿姨在跳,作为景点的天主堂虽然人气不错,但稍微往外走点,村落的巷子里基本就没什么人了。 

是天主教堂! 

从天主教堂回来,一整个下午都泡在这个贝爸私藏的无名沙滩上,羡慕恬妈之前在这里捞到了那么多好货,没有慧眼的我们只有看到各色各样的贝类螺类,抓不完的寄居蟹,碰一下马上缩回去的海葵,漂浮在水面不知道死活的水母,摸着QQ的,但网上说水母有毒,忽然觉得指尖有种闪电般的刺痛感。 

晚上贝爸终于再次出现带上民宿“饥渴的众人”前往猪仔岭抓石头蟹,短短半个小时就能感受到两个季节的风,还好我们早有准备,C胖包裹在赶海服中,丝毫不觉得寒冷。回民宿正好赶上义工下班,C胖问她们去哪,嗖得电驴飞快,远远地回荡着”我们继续去流浪……” 

▲ 别看我们赶海技术非常菜,装备可是到位滴! 

▲ 但是我们的货可是很普的! 

DAY5

这两年,趁着旅游的发展,涠洲岛的关系户们可能都发了财,移居了北海,留下的肯定会有心理落差,都憋着劲使命赚钱,这也是土匪岛的由来。有离开的自然也有迁入的,有些为了赚钱,想着分点自然景观的羹,有的则是喜欢这里的天气、自然、人文,盘下间小屋,种点花草,用各自喜欢的装饰重新装点了门面,顺便经营养活自己,再加上游客,岛上各色的人,各色的口音,粗鲁斯文间能够感受到乡土野气。被船票,门票卡了喉咙的涠洲岛,反而抵御起了城市化,那种千篇一律的连锁非常少。 

       虽然这个小岛在很多人眼中非常破败,也的确和高大上没有任何关系,住宿硬件设施都挺一般的,但我就是喜欢这里呀!!!我好像会格外偏爱这种原生态的地区,没有海南岛的光鲜亮丽,但这里的空气中整个就是自由的味道~~~如果你爱Island Walk可以上岛一试,如果只是热衷海边泡酒店,建议三思而行。 

▲ 早上干完这碗贝妈出品的海鲜面,就要离开小岛啦,忽然有点不舍,和三亚比,不知道C胖更喜欢哪里 

除了让人念念不忘的海鲜面,还忍不住为贝妈烧菜手艺打call,味道绝佳,以便后来去了三亚各群友推崇的网红海鲜餐厅都觉得味道so so~ 

✦✦ 

下了岛,提了车前往崇左板利乡,这里有世界最稀有的白头叶猴!白头叶猴是世界濒危、中国特有的仅分布在广西崇左的国家一级重点保护野生动物,现在全球数量仅1000余只,在红色名录中被列为“极危物种”。 

        抵达景区游客中心,还没来得及CI,工作人员通过对讲机激动地传递着“猴子们上木棉花树”的消息。木棉花是白头叶猴喜爱的食源植物之一,保护区内野生木棉树较少,因此木棉花对白头叶猴来说是“米其林大餐”。白头叶猴上树采食木棉花的场景非常难得,每年都有许多摄影爱好者为了抓拍白头叶猴采食木棉花照片而多次前往此处。据说这几天有一批摄影师住了两晚才等到今日的“猴子上木棉花树”的场景,不禁又暗喜自己的运气不错,感谢幸运女神的多次眷顾! 

猴子吃花…… 

▲ 白头叶猴的幼猴全身皮毛是金色的,在其成长过程中,身体中部慢慢变成灰色,最后变成黑色,反差极大。 

DAY6

前一天蹲点到了非常近距离的“猴子干饭”依旧不能满足我们这些“贪婪的人类”,第二天一早我们梅开二度再进景区。由于有个不听劝阻的摄影大叔非要在猴子行径路上卡位架三脚架,以至于上午的猴子们一直在山间徘徊,迟迟不肯下山,直到大叔终于被劝阻回到主路后,猴子们这才一个接着一个跳到路边树上,有互相追赶嬉闹,还有趴着屁股晒太阳的,这小日子舒坦的,野生的猴子果然还是怕人的,即便天天看人看它们。 

       讲解告诉我们,崇左的白头叶猴自然保护区共有四个片区,只有我们所在的“板利片区”作为景区对外开放,其余保护区都不能让普通游客进入,这里也是世界上唯一能近距离见到这种极度濒危物种的地方。景区的白头叶猴是纯野生的,和我们城市野生动物园完全不是一个概念,这里禁止投喂,包括捡起路边猴子喜欢的食物去喂食也是严厉禁止,属于违法行为,不仅对游客对工作人员也是这么要求,而对野生动物的观察重在自由探索,能发现是你的运气,工作人员不会去干预他们的活动。 

       想到即便淡季也人满为患的普洱小熊猫庄园,这里可以说是门可罗雀,但和标榜保护野生动物实际做着各类讨好游客的收费喂食、抚摸行为的小熊猫庄园相比,白头叶猴景区的坚持让人敬佩,也希望能保持这份坚持,别搞那些花里胡哨吸引游客破坏生态的活动。 

▲ 认真做观察记录的工作人员 

白头叶猴景区和明仕田园景区不远,我们选择住在景区外的大新花庐民宿,行程已过半,民宿也换了好几家,我还是要为这家民宿疯狂打call,软硬件都很到位,地理位置也很好。 

✦✦ 

▲ 3月的天气竟然热到脱皮,顶楼无边泳池又可以利用起来 

       民宿还有免费自行车可以借,儿童自行车、平衡车和滑板车一应俱全,只是儿童自行车损耗有点厉害,C胖表示骑起来有点不大舒服,只能辛苦老父亲一路托着C胖开啔我们的明仕骑行之旅。 

       明仕田园的收费景区没有去,我们选择了免费的明仕绿道,官方给出了好几条骑行路线,我们也没研究地图就随意骑,骑到了幸福桥看了一场完美的日落后折返。 

密境日落 

明 

仕 

田 

园 

DAY7

崇左的景点有些分散,我们选择一天只玩一个,不贪心,不赶路,不做“特种兵”! 

       又是自然醒的一天,今天去的是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布——德天瀑布,可能由于枯水期的关系,实景没有想象中那般气势磅礴,和排名第一的尼加拉瓜瀑布差距甚远。这个瀑布的特别之处在于跨国二字,跨国,顾名思义这条瀑布是两个国家所有,分界线在河中央,一不小心就变出境游了,还不需要办理签证便四舍五入到了越南。中国这边的叫德天瀑布,越南那边的是板约瀑布,规模稍小一点儿。 

       我们的游览路线如下,玩了几乎一整天: 

       游客中心乘坐观光车约20分钟(去程坐左边回程坐右边,可见界河及对面的越南)—>德天牌坊(壮族变装,只此一家店)—>竹排(近距离看瀑布)—>界碑—>稻田咖啡屋及周边—>三级观景台—>德天寺广场—>中越风情街—>中越跨境街(解决午餐)—>飞天魔毯—>玻璃栈道—高空滑道(滑道下山后不要坐花钱坐电瓶车下山)—>观景步道(1-6号观景平台,5号观景台个人认为最优)—>出口商店寄明信片 

       现在又新增了新地标“天空之戒”,入口位于玻璃栈道这里,如果也要一并打卡,看来一天游玩时间都好紧张了。 

▲ 牌坊前的壮族小妹变装 

▲ 竹排近距离观瀑;竹排上客点和下客点不在一个地方,下来后我们又往入口处走走了丛林栈道(稻田咖啡屋周边) 

▲ 界碑打卡 

▲ 咖啡厅远眺德天瀑布和对面越南的板约瀑布 

▲ 德天寺前的铜鼓广场 

▲ 魔毯=超市传送带 

玻璃栈道 

▲ 玻璃栈道虽然不是遥看瀑布的最佳位置,但可以遥看国界河归春河 

▲ 商店有一套卡通版的德天瀑布明信片挺好看的,给小伙伴寄明信片是每次旅行must to do 

DAY8

今天即将离开崇左前往南宁,离开前我们打卡了古龙山大峡谷的三峡两洞经典漂,这个景点玩点非常丰富,不算很热门但却充满惊喜,个人十分喜欢。枯水期漂流没有那么刺激,适合我们这种不喜欢被打湿的游客,然而即便这种程度的漂流,C胖都吓的哇哇大哭。。。 

       三峡两洞指古劳大峡谷、新灵大峡谷、新桥大峡谷三个峡谷,迎宾洞、百福洞两个溶洞,穿梭其中有种沉浸式盗墓笔记的穿越感,结束漂流后还须步行经过一个单级落差128米的古龙大瀑布和藏于其后的古龙洞。 

       从售票处步行至起漂点要走一段30-40分钟左右的下坡台阶路,台阶两侧植被茂密,有种穿越原始森林既视感,途中还有各种蕨类植物、观叶植物(此处缺少恬妈 

      ),有心的话在这里进行植物观察都可以花上大半天了。 

▲ 游客道,路遇巨大海芋 

▲ 船老大是坐滑道到穀底, 看着有点好玩的样子 

       古龙山大峡谷有四种漂流“三峡两洞经典漂”、“自由漂”、“激情漂”以及“地下河探秘漂”,前两者是一样的线路,只是自由漂是自己划,我们3月枯水期只有经典漂这一个选项,提前一天购票会比现场购买便宜几十块钱。漂流完后三峡两洞步行一段路可看到古龙大峡谷瀑布,最后通过一段超长溶洞便可以返程了。 

       漂流的时候碰到一个非常膈应人的情况 

      ,在漂到一半的时候船工暗示要小费,我们没接到领子,他们就人为把我们两个船分开,一个船划了飞快,一个船磨洋工停在中间几乎要停滞了,我们一脸懵逼地问了船工后才知道我们没回应他们的小费暗示,被迫接领子后就听到两名船工用听不懂语言吆喝了声才开始恢复正常。划船的确是挺辛苦的,但用这种行为强迫要小费实在是太下头了,简直是这段原本很惊喜的行程中的污点,让我们在漂流后半程像吃了苍蝇一样难受 

      。 

▲ 峡谷漂流 

▲ 溶洞漂流 

▲ 古龙大瀑布,可以走到瀑布底下湿个身 

▲ 古龙洞 

DAY9

这次广西之旅虽然一路美景没断过,但住宿除了大新花庐外都挺一般,最后一晚自然要住了舒服点,选择了当地较为热门的一家亲子酒店南宁荔园维景酒店,有一个迷你动物园可以喂羊驼,酒店泳池也很棒,性价比非常高。这里提供一个小窍门,用携程钻石会员可以匹配中旅金卡会员,官微预订无早的房间可以享受双人早餐、房间升级以及延迟退房。 

最后的半日在广西省博和广西民族博物馆纠结了一单最后选择了前者,升级过重新开张的广西省博大致分成2个基本陈列和3个专题展览,由于我们留给南宁的时间有限,没有全部看完,参加完B1儿童考古探秘馆的亲子活动、在历史剧场看了一场全息投影、虚实结合的表演《梦见瓯骆》后,只参观了“广西古代文明陈列”展及“合浦啔航—广西汉代丝绸之路”展。 

       馆内好几个镇馆之宝,布展动线做得十分流畅,互动环节也很多,小朋友很喜欢。 

▲ 羽纹铜凤灯 

▲ 大铜马 

▲ 翔鹭纹铜鼓 

▲ 宋代錾花鎏金银摩羯 

▲ 漆绘提梁铜筒 

▲ 扶桑树形铜灯 

儿童考古探秘馆的主题展区做得有点低幼,更像是一个低配版的儿童乐园,会有老师带领和讲解,每场会有一个讲解主题,我们参加的是关于广西先民食物的主题。 

探秘馆不远处便是小剧场,这个演出围绕馆藏文物展览的冒险故事,分为四个篇章“石铲文化”、“花山文化”、“铜鼓文化”、“海丝文化”,舞美设计上花头精很多对小小孩还是挺有吸引力的,看完演出后再和小朋友一起开啔博物馆探索之旅。 

九天的时间转瞬即逝,看到今年五一、暑假各地人山人海的惨烈画面,顿时遗憾此行没有多呆两天,以后只有寒暑假的C胖可能很长一段时间内享受不到这样松弛的旅行了,留下了太多遗憾,北海红树林赶海、钦州中华白海豚、弄岗观鸟、花山岩画……还有我们两家人家此行一致大赞的明仕绿道骑行还想再度打卡,只能未来再约! 

本篇完 




文章编号: 90e326a3d91aca36140bdf99574225e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (经开区检察：打造“检察＋社会公益组织”平台， 多举措凝聚海洋公益保护合力) 2023-08-14 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247527218&idx=3&sn=bb3cffd49ff978523025cf29f896e722






点击上方蓝字 关注更多检察动态! 

近年来,湛江经开区检察院积极贯彻落实习近平总书记关于加强海洋生态文明建设的重要讲话精神,着力推动加强海洋生态保护,多次派员前往辖区的硇洲岛海龟城深入了解海龟和受保护海洋生物的救护与放生、中国鲎苗繁育情况,积极向海龟城工作人员宣传并介绍检察机关公益诉讼检察职能及海洋生物保护公益诉讼工作情况,双方保持密切联系,海龟城先后救助了1头鲸和1头短吻海豚。 

           

湛江市、经开区两级检察院 

共同调研海洋公益保护情况 

为凝聚海洋公益保护合力,湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站,打造“检察+社会公益组织”聚焦海洋生物救护新平台,充分发挥公益诉讼检察职能助力海龟等海洋野生动物依法及时救助和放生,加大海洋生物多样性保护宣传力度,拓宽检察公益诉讼工作的深度和宽度,以提升海洋生态保护公益诉讼检察工作质效。 

湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城 

设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站 

目前,湛江经开区检察院依托与经开区十部门联签的《关于建立生物多样性保护协作配合机制的意见》及“检察+社会公益组织”平台,深入推行“一个中心、两个关键、三个突破”生物多样性保护机制,与区农业、渔政等部门密切协作配合,办理了多起非法捕捞损害海洋生态公益诉讼案,对非法捕捞类案件追究刑事责任的同时追究生态环境侵权责任,最大力度地打击和震慑非法捕捞行为,有效遏制非法捕捞现象,推动全民参与生物多样性保护。 

近日,湛江经开区检察院多次派员参加上级检察机关组织的海洋生态环境保护调研工作,到东海岛附近海域调查“海上大熊猫”中华白海豚的生态需求和栖息地现状,了解相关职能部门在海洋生态环境保护方面的履职情况,与相关科研学者、民间组织以及当地渔民进行了广泛深入的交流,以研究提出更有针对性的近岸海域生态环境保护措施,为维护海洋生态的可持续发展贡献检察智慧。 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

湛江经开区检察院持续开展守护海洋公益诉讼检察工作,是深入贯彻落实习近平生态文明思想,致力于推进海洋依法治理的重要体现。 

下一步,湛江经开区检察院将强化海洋生物救护公益诉讼检察工作站职能作用,密切与当地海洋渔业执法部门的协作配合,为守护经开区蓝色海岸线、厚植经开区绿色发展优势、建设现代化海洋牧场提供有力司法保障。 

硇洲岛海龟城简介: 

硇洲岛海龟城是经广东省农业农村厅批准成立的“广东省水生野生动物救护科普基地”、中国海洋学会批准挂牌设立“中国海洋学会全国海洋科普教育基地”,也是硇洲岛旅游+科普的网红打卡点,具备模拟海洋自然的大型人工沙滩以进行海龟繁育试验,配套建设了放生台予方便开展保护动物增殖放流活动。自救护基地成立以来,共接收执法罚没和渔民误捕及受伤搁浅的海龟240多只和各种受保护海洋生物,通过技术人员精心治疗护理康复后分批放归大海。 

硇洲岛海龟城组织救助海豚、鲸 

玳瑁、绿海龟等受保护动物 

   来源:经开区检察 




文章编号: f80c867786f43c211b3a153e4293ca2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【已成团】8月16日出发 · 珠海海洋王国纯玩一天游 ~｜还有更多线路供你选择 —— 广州 · 野生动物世界、欢乐世界 ~！) 2023-08-14 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650751922&idx=1&sn=6120bfb5b4c6fff710adda181719a4b7






暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

          01 

        珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

         02 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         03 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 434669686cc1d5d8a825cc5783ccfdaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (复旦大学Science Advances：我国海岸带保护存在关键大型野生动物空缺) 2023-08-14 ScienceAAAS   ScienceAAAS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY3NzQ2Mg==&mid=2247513061&idx=1&sn=855b888c7a6c0d95e083317e19dc1c56






    点击上方蓝色字,关注我们 

盐沼、红树林、海草床等海岸带生态系统在渔业资源供给、碳汇等方面具有极高的生态服务功能,但由于地处人口经济高度密集的海岸带区域,人类活动干扰也尤为强烈。保护修复海岸带生态系统对生态文明建设和实现联合国可持续发展目标具有重要意义。昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架提出,至2030年保护至少30%具有代表性的海岸带生态系统、修复至少30%退化系统。当前,保护修复海岸带生态系统正在快速推进。虽然大型野生动物往往在调控生态系统结构和功能中发挥关键作用,但海岸带保护修复对大型野生动物的涵括在全球许多国家均仍不明确。 

近日,Science开放获取子刊Science Advances《科学·进展》发表了复旦大学生物多样性与生态工程教育部重点实验室、上海长江河口湿地生态系统国家野外科学观测研究站贺强教授团队的研究成果“A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation”,系统分析了我国海岸带大型野生动物的多样性及保护状况。 

研究首先基于多源数据,构建了我国大陆海岸带大型野生动物数据集,分析了其多样性及在不同类型海岸带生态系统中的分布特征。研究发现,我国盐沼、红树林、海草床、珊瑚礁、河口、近海水域等海岸带生态系统是众多大型野生动物的栖息生境,现存最大体重超过10千克的野生动物218种,超过45千克的野生动物120种,全生活史周期均以海岸带为主要生境的海岸带特有大型野生动物96种。 

我国海岸带大型野生动物的物种丰富度 

通过分析受胁状况并构建大型野生动物功能多样性区域格局,研究还发现,在上述218种海岸带大型野生动物中,78%的灭绝风险尚未在中国生物多样性红色名录中得到评估,这些大多为海岸带特有物种和海岸带/远洋共有物种;已评估的物种在中国的濒危等级普遍高于世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中评定的全球濒危等级;除中华鲟、中华白海豚、儒艮等明星物种外,73%的物种尚未被列入国家重点保护动物名录;超过90%的保护优先生境尚未被纳入我国海岸带/海洋保护地体系。 

我国海岸带大型野生动物濒危等级分析 

该研究提出,纳入大型野生动物将从立法与激励措施、保护地设计与管理、修复工程设计与评估等多个方面提升海岸带生态系统保护修复成效。例如,综合灭绝风险和对功能多样性的贡献,将优先保护海岸带大型野生动物纳入国家重点保护野生动物名录;考量大型野生动物功能多样性分布热区和生活史特征,增设海岸带/海洋保护地,建立动态保护机制;结合大型野生动物的生境需求、恢复情况及对生态系统的调控作用,设计和评估海岸带修复工程。 

当前,我国正在加快生态文明建设,海岸带生态保护修复成效愈发显著。然而,与在大熊猫、植树造林等陆地生态保护修复方面取得的、具有全球引领性的重大成效相比,海岸带海洋生态保护修复努力目前仍相对较弱。该研究可为进一步提升我国海岸带海洋生态保护修复提供新思路,也可为昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架中海岸带保护与修复目标的实现提供科学支撑。 

          复旦大学贺强教授为该论文的通讯作者,博士后李心诚为第一作者,云南大学李博教授、兰州大学吴纪华教授、复旦大学本科毕业生王翰臣为共同作者,美国加州大学圣芭芭拉分校、佛罗里达大学、杜克大学、史密森环境研究中心、马里兰大学参与该研究。研究得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金、中国博士后科学基金等项目的资助。 

作者简介 

李心诚,第一作者,复旦大学生态学博士后,主要从事动植物种间关系及其对人类影响(如放牧、物种重引入、生物入侵等)的响应,以及生物多样性退化机制、保护和恢复等方面的研究。 

贺强,通讯作者,复旦大学生命科学学院教授,生物多样性与生态工程教育部重点实验室主任,主要从事海岸带生态学与保护修复研究。以长江口、黄河口等我国滨海湿地为主要研究系统,结合长期观测、控制实验、遥感与GIS分析、数据整合等方法,研究高强度人类活动影响下滨海湿地演变及保护、修复机制。 

本文由论文作者团队特邀供稿,文中观点仅为作者团队观点,不代表Science/AAAS立场。 

        欢迎关注Science官方公众号 

    点击下方“ 

    阅读原文 

    ”访问开放获取论文 

          为中国科研点亮你的 

          赞 

          吧 




文章编号: 8b9b6012cdaf597f4ba67d1aa96670b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (8月20/27号发团|￥4998元/起【香港迪士尼&长隆海洋王国-住希尔顿】直达西九龙+澳门直飞|香港澳门、珠海单高单飞四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=8&sn=a5e977cd84a19d1f46c19b38cacfa00a




趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：8月20/27日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777


文章编号: 68948bd6adab42756f8475c381e32eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (8月19/23/26号发团|￥3088元/起【宝贝·双长隆】高铁直达广州南|广州+珠海长隆四日游) 2023-08-14 南安宝中旅行社   南安宝中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654548631&idx=4&sn=a5e5c6b39fcc98a887e9ecd2332539f1




广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班厦门北/漳州：3088元/人泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3348元/人泉州/龙岩：3398元/人福州/莆田：3548元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【版权声明】*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*旅游热线:0595-86597777


文章编号: 38b19e0add13cbe5e7339e0d37eab2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (“县”在出发 向绿而行！) 2023-08-14 新左旗政能量   新左旗政能量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQyODU1OQ==&mid=2691341068&idx=5&sn=f4715bf884bc2312116c623e83c73d46






8月15日 

迎首个全国生态日 

央视新闻《“县”在出发》大型融媒体行动 

将带你继续打卡中国“宝藏”县城 

一起穿行于“山水林田湖草沙”间 

领略人与自然和谐共生的生态画卷 

01:21 

去浙江安吉 

和山水相宜的诗情画意相遇 

感受青山环抱 绿水逶迤 安且吉兮 

去海南热带雨林国家公园 

沉浸式探索雨林秘境 

看“绿色家底”绘就高质量生态美卷 

前往广西三娘湾 

一个“震撼心灵”的旅行地 

惊艳你的可能不止是美景 

这里还有中华白海豚在畅游嬉戏 

徜徉贵州荔波 

漫步在自然奇境中 

看看这里书写着怎样的“绿色传奇” 

走进青海共和县 

在绿地上的一片“蓝色海洋”中 

探索全球最大水光互补光伏电站生态密码 

来内蒙古新巴尔虎左旗 

掬一捧呼伦湖水 

感受水清岸绿鱼翔鸟栖 

漫步山东微山湖 

赏漠漠湿地飞白鹭 

层林夏木幼鸟啼 

8月15日10点 

锁定央视新闻正直播 

“县”在出发 向绿而行! 

(双击图片,一起向绿而行!) 

来源:央视新闻 

编辑:呼斯乐 

初审:张庆茹

监审:吴   恩  

投稿邮箱:narisnm@163.com 

长按二维码识别关注 




文章编号: f250f9bc0060b34f4453f07f1c65d619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (桂林人才免费推荐 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2023-08-14 桂林城镇劳动力调查   桂林城镇劳动力调查


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg2MDk4Mg==&mid=2247488001&idx=2&sn=10b8d8f84cc91e3ea491a64e16730877






桂林HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入桂林HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向:文员  

 陆先生  

 期望薪资:4000-7000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:本科 / 卫生检验与检疫 / 桂林 

工作经历:  

2018-07-01 至 2023-03-01 

常规理化部组长 - 深圳市通量检测科技有限公司 

 蒋女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:34岁 

工作经验≧10年 

基本资料:本科 / 会计学 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2018-09-01 至 2022-11-01 

收银主管 - 眼科医院 

2013-09-01 至 2017-09-01 

出纳 - 汽车4s店 

 陈女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:28岁 

工作经验5-6年 

基本资料:大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县 

工作经历:  

2022-05-01 至 2023-07-01 

保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司 

资质证书:  

工程资料员证 

 莫先生  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:25岁 

工作经验4-5年 

基本资料:桂林 秀峰区 

 施女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:26岁 

工作经验2-3年 

基本资料:本科 / 汉语言文学 / 桂林 

工作经历:  

2021-09-01 至 2023-02-01 

教师 - 桂林市任远学校 

今日此类简历还有15份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:仓库管理员  

 蒙女士  

 期望薪资:3000-6000 

年龄:22岁 

工作经验3-4年 

基本资料:本科 / 物流管理 / 桂林 七星区 

工作经历:  

2022-09-01 至 2022-12-01 

拣选 - 浙江菜鸟供应链管理有限公司 

2022-04-01 至 2022-05-01 

在线客服 - 江苏京东信息技术有限公司 

2021-07-01 至 2021-08-01 

市场部 - 上海波涛装饰集团桂林分公司 

2020-07-01 至 2020-08-01 

招生助理 - 桂林智立方教育科技集团有限公司 

 付女士  

 期望薪资:3000-5000 

年龄:29岁 

工作经验≧10年 

基本资料:中专 / 电子商务 / 桂林 象山区 

工作经历:  

2020-12-01 至 2023-07-11 

销售 - 桂林皇运数码科技有限公司 

 黎女士  

年龄:25岁 

工作经验≧10年 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

工作经历:  

2019-12-01 至 2023-02-01 

仓库管理员 - 扬帆药业有限公司 

 龚先生  

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 汽车工程 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2023-02-01 至 2023-06-18 

实习生 - 安世半导体(中国)有限公司 

资质证书:  

汽车维修中级证 / 低压电工上岗证 / 驾驶证 

 莫先生  

 期望薪资:2000-3000 

年龄:49岁 

工作经验≧10年 

基本资料:初中 / 桂林 雁山区 

工作经历:  

2022-07-28 至 2023-06-28 

普工 - 桂林市和贵福食品有限责任公司 

今日此类简历还有30份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

求职意向:人事  

 刘女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:20岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 临桂区 

 叶先生  

年龄:19岁 

应届毕业生 

基本资料:高中 / 桂林 灵川县 

 何女士  

 期望薪资:3000-4000 

年龄:23岁 

工作经验4-5年 

基本资料:大专 / 企业法律 / 桂林 阳朔县 

工作经历:  

2022-11-01 至 9999-01-01 

前台 - 阳朔县奇峰江墅客栈 

2022-07-01 至 2022-10-01 

办公室文员 - 广西镱盾保安服务有限公司阳朔分公司 

2021-10-01 至 2022-01-01 

托管老师 - 广西福豆校外托管服务有限公司 

2021-07-01 至 2021-10-01 

行政前台兼人事 - 南宁市信业至诚信息咨询有限公司 

2019-06-01 至 2019-09-01 

店员 - 厦门三寻文化创意有限公司 

 吴女士  

年龄:33岁 

工作经验8-10年 

基本资料:本科 / 护理学 / 桂林 秀峰区 

工作经历:  

2014-06-01 至 2023-09-01 

企业党建 - 桂林市中医医院 

 秦女士  

 期望薪资:2000-4000 

年龄:21岁 

应届毕业生 

基本资料:大专 / 人力资源管理 / 桂林 叠彩区 

资质证书:  

全国英语B级证书 / 计算机一级 

今日此类简历还有20份  

加我好友免费获取简历(附联系方式) 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【桂林HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限,先到先得!  




文章编号: 453f1263337e938ebe65428e75272faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (首届全国学青会奖牌正式发布！会歌、特许商品也来了，快看→) 2023-08-14 良庆发布   良庆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyOTQxMQ==&mid=2650261968&idx=2&sn=4b10427b95a36b18fc564312046818c6






         8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

来   源 | 南国早报 

编   辑丨郭雨婷 

责   编 | 姚凯晰 

编   审 | 许智铭 

出   品丨良庆区融媒体中心 

投稿邮箱:lqqrmt@vip.163.com 




文章编号: 4c19b8a543190651c91896447c4517cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (全国主流媒体聚焦!学青会手球女子组比赛在南宁市激情开赛) 2023-08-14 运动绿城   运动绿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1NzE3OA==&mid=2247503919&idx=2&sn=ef7cedf242bbe60bf31349ea32a70430




逐梦新时代，青春更精彩。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）主题活动在南宁市李宁体育园啔动，正式向社会公众发布学青会会歌，并对学青会奖牌、获奖证书及相关类别人群服装等进行展示。8月13日至21日，第一届全国学生（青年）运动会南宁主赛区的第一个项目——手球（女子组）比赛，在南宁学院体育馆开赛。新华网、人民日报、央视体育、光明日报、中国新闻网、中国日报网、中国青年报、广西日报、广西广播电视台、南宁日报、南宁广播电视台、南宁晚报、南宁新闻网等区内外主流媒体纷纷聚焦，采用图文、视频等形式，向广大群众全方位展现精彩的赛事↓新华网人民日报人民网央视新闻央视体育光明日报中国新闻网中国日报网中国青年报广西日报广西广播电视台南宁日报南宁广播电视台南宁晚报南宁新闻网吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。来源|南宁新闻网


文章编号: 80c0885980af7cba0432fc807a60d26a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【庆新店开业丨18号夏日海边丨￥399纯玩北钦防联游】北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸……) 2023-08-14 广西南湖国际旅行社   广西南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247534383&idx=2&sn=56046176e44ec15b9c9548de3d487b92






             开业预告 

热烈庆祝广西南湖国旅河池南桥店即将开业!开业时间敬请关注公众号!开业期间进店有惊喜哦~!

【河池南桥店】 

电话:0778-2268802 

朱经理19107889258;韦经理13481888060 

地址:河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二美店19号商铺 

今天阿柒给大家推荐的是暑期海边路线! 

北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游 

广西南湖国旅独立成团! 

品质保证!纯玩0购物! 

         北海流下村 

流下村,一个自带光圈的网红村庄,走进流下村,干净且浪漫文艺的小清新街道映入眼帘。 

矮小的砖瓦房、屋前的栅栏、青瓦上爬着的藤类植物、风格多样的主题店面……成了人们驻足停留的拍照点。 

午后,在阳光的照耀下,整个村庄开啔自带滤镜模式,蔚蓝的天空与街边的绿荫组成了绝佳背景,轻松拍出清新文艺感。

         北海银滩 

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。 

海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,在阳光照耀下超级出片! 

不仅如此,这里还有着大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,如沙滩卡丁车、水上摩托艇等,来海边游玩,又酷又辣~

         侨港风情街 

北海不仅风景优美,还有着赞不绝口的生猛海鲜和特色小吃。 

侨港风情街是北海市人气非常高的美食街,也是越南侨民的居住地,隐藏在侨港的这条风情街因地道的风味美食广受喜爱,成为北海夜幕下人气最旺的“深夜食堂”。 

夜幕下的风情街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,在这里,不仅选择丰富、价格实惠,还能品尝到地道的越南风味美食。 

         三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

         海上最美公路 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

         簕山古渔村 

簕山古渔村为数十平方公里的浅海滩涂,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村。簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,具有深厚的明清历史文化底蕴,游客可以参与观潮节、围网捕鱼、烧烤、垂钓等活动,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。  

         国门景区 

玩过了海,不要忘记前往东兴探一探边关的风情。国门景区景点众多,古今俱全,中西合璧。东兴口岸、大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园、观音寺、陈济棠公馆......集中在一纵三横的路网里,推荐步行观光。 

越靠近北仑河,东南亚风情就越为浓郁,不仅具有众多中越小商铺,更有诸多东南亚美食。于河堤路吃椰子远眺越南,于口岸处漫步感受热闹;再去吃一吃享誉中外的“天下第一粥”、风味独特的高佬酱油鸡、“东兴一夜情”香煎小红鱼;买一买特色的红木纪念品,菠萝蜜干、榴莲饼、椰子糖当伴手礼也是个合适的选择。 

北海银滩、百年老街、流下村、三娘湾、最美海上公路、簕山古渔村、东兴口岸纯玩3日游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:8月18日

旅行价格:499元 

会员报名立减100元! 

赠送个人旅游意外险! 

出发城市:河池 

费用包含: 

往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序优先选位。 

第一天  河池-北海老街-北海银滩  住宿:北海 

早上指定时间地点集合乘车前往【北海】,抵达后游览【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既 是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手 工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】(温馨提示:不含景区电瓶 车 20 元/人)银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉, 被评为国家 AAAA 级风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享 受海边运动的快乐时光。 

随后前往入住酒店,晚上可自由到【侨港美食街】逛吃美食! 

第二天  流下村-三娘湾-最美公路  住宿:企沙或防城港 

自行早餐后乘车前往【流下村】,走进流下村,脚下是规整干净的柏油小路,路两旁是乳白色的瓦顶小房子,配上木质的门窗和米白的栅栏,显得古朴自然。蓝天白云下,悠长的小路繁花锦簇草木葱郁、小巷村道边虫鸟相鸣、田地菜园里瓜果飘香,一不留神会在转角遇见网红奶茶店……流下村,一秒带您走进治愈系小清新的漫画世界。 

随后乘车赴国家4A级景区,著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用自理),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣。 

随后乘车前往三墩岛游览【钦州最美海上公路】,这里有广西绝美海上公路,游览结束后乘车前往入住酒店。 

第三天  簕山古渔村-东兴-河池  住宿:温馨的家 

自行早餐后乘车前往游览【簕山古渔村】,位于企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村前为一片方圆数十平方公里的浅海滩涂;盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。 

随乘车前往游览【东兴口岸】,东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米。口岸还有100多年历史大清国5号界碑,界碑立于清光绪十六年,碑高逾1.7米,宽0.7米,大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物,在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等,价格都很便宜。漫步在东兴的街头,一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。可参观【国门口岸景区】(游览:自理自愿:往返电瓶车费20元),口岸景区与越南一河之隔,这里有北仑河风光,国门口岸红旗一条街,越南商品商贸城(小商品集散中心,非购物店,可自由逛街),后前往【界碑景区】大清国一号界碑位于北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。 

游览结束后乘车返回河池温馨的家。 

         信息宣传丨广西南湖国际旅行社有限公司 

温馨提示:文中行程、图片等内容仅供参考,具体信息以报名时前台系统为准!

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流。如果本公众号有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 

☎南湖国旅官方客服热线:400-6075-166 

☎河池市旅游质量监督管理所:0778-2286661 

☎国家旅游局质量监督管理所:12301 

         广西南湖国旅河池区域门店 

           河池城东店 

电话:0778-2320233 

地址:河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼 

           河池南桥店(即将开业) 

电话::0778-2268802;朱经理19107889258;韦经理13481888060 

地址:河池金城江区金城中路322号·华隆假日城堡二美店19号商铺 

            南湖国旅·旅夫人 

          团队丨合作丨推广 

          阿柒19968368484(微信) 




文章编号: 463506a73b0f9028b9ad13a2aad043b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (「“很”广东 | 全景双飞11日 | 卧动12日 | 上海纯玩自组团」出行最佳时刻,深度打卡广东18城3湾2岛!) 2023-08-14 错峰游旅游尾单   错峰游旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA2MjU3NQ==&mid=2247629934&idx=6&sn=3200af30083cfda0a54a158aa4bccc71




广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景游内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用11天深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级3晚海边酒店，更升级2晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：4280元/人     60-64周岁：4380元/人60岁周岁以下：4480元/人开班日期：6月16日、6月25日 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40珠海-虹桥 FM9514 20:50-23:25或上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40  珠海-上海虹桥 FM9348 19:40-22:10 【火车班 - 动去卧回】  65周岁以上：4080元/人     60-64周岁：4180元/人60岁周岁以下：4280元/人开班日期：7月1日-8月25日天天班参考班次上海虹桥站-潮汕站 D2287 06:57-16:15湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：4080元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；门票+小交通当地现付） 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 （按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2780元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3580元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景动卧12日 | 双飞11日D1上海-潮汕-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾自行前往火车站，乘坐动车前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-珠海往返经济舱机票 或 上海-潮汕动车（二等座）/湛江-上海火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、动卧含9早餐/双飞含10早餐【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程携程三钻酒店或海景酒店或公寓，升级1晚四钻海景房【参考酒店】南澳岛：南澳岛天海酒店（3钻）潮州：滨江美栖酒店（3钻）阳西：月亮湾海滨度假公寓【海景】深圳：维也纳酒店（3钻）  巽寮湾：朗州精选酒店（4钻）【海景】 汕头：索顿·法兰图酒店（3钻）揭阳：揭阳维也纳酒店（3钻）佛山：维也纳酒店（3钻）肇庆：诺华廷酒店（3钻）海陵岛：阳江平舟海景酒店(海陵岛大角湾海上乐园店) 【海景】鼎龙湾：海景公寓【海景】湛江：铂顿（3钻）中山：汇昌酒店（3钻）（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付）2. 不含机场建设费及燃油税 220元/人。3.单间差 动卧1000元/人；双飞1100元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。2.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。3.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。4.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！5.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。


文章编号: 5e8151cd92dc3ca24eb5b3728b7a8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (合浦这个亲子活动可以免费参加,你知道吗?) 2023-08-14 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247613924&idx=3&sn=71b16a9237871332c43786a3b1b746e2




全国生态日科普宣传活动今年8月15日，我们将迎来首个全国生态日。作为我国首个以“生态”为主题的节日，该节日的设立旨在倡导生态文明理念，加强生态文明建设，推进绿色发展，提高全社会生态文明意识，形成全社会参与生态文明建设的良好氛围。在首个全国生态日到来之际，我们诚挚邀请15个亲子家庭，与我们一起走进北海靓丽名片之广西合浦儒艮国家级自然保护区和广西山口红树林生态国家级自然保护区，了解海洋生态之美~01保护区简介广西山口红树林生态国家级自然保护区是国际重要湿地和联合国教科文组织世界人与生物圈网络成员单位。这里分布着全国连片面积最大的天然红海榄林，是我国最重要的红树林种源基地和基因库。广西合浦儒艮国家级自然保护区是以保护中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床生态系统为主要目标的野生动物类型自然保护区，是中国生物圈保护区网络成员单位、全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位、全国中小学生研学实践教育基地、全国海洋科普教育基地和全国林草科普基地。02活动介绍本次科普活动由广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心和广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共同主办，面向社会公众开放展馆，并免费提供讲解服务，诚邀您一起在全国生态日倡议书上签字，并参观海洋生物标本展、生态图片展、活体生物展，参与专家科普讲堂活动，最后还能动手参与自然笔记绘画活动！03活动信息丨报名截止时间丨2023年8月13日丨活动主题丨绿水青山就是金山银山·中国生态学学会首个全国生态日科普活动丨活动时间丨2023年8月15日（星期二）10:00--16:00丨活动内容丨1.参观儒艮保护区广西海洋生物多样性科普教育基地2.北海市海洋生态保护科普讲堂3.参观山口红树林保护区英罗片区及科普馆4.自然笔记绘画活动5.合影留念丨活动交通指南丨1.第一站：参加本次活动的亲自亲子家庭自行开车前往活动地点集合，导航至广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站（广西海洋生物多样性科普教育基地），私家车停至停车场，北海市区至活动地点约2小时车程。2.第二站：上午活动结束后，可导航至广西山口红树林保护区英罗管护站，私家车停至停车场，广西海洋生物多样性科普教育基地至活动地点约半个小时。丨活动费用丨本次活动不收取门票，活动午餐费用自费解决。丨报名方式丨1.电话报名：徐萍钰，07793038466/180779323122.扫码报名：名额有限！员满即止！04活动场景05温馨提示户外活动是一项非常有趣的运动，但也存在一定的安全风险。为了保证户外活动的安全性，我们需要注意以下几点:1.我们需要听从工作人员安排路线；2.穿着轻松休闲的服装，穿运动鞋或者平底鞋为最佳。3.到达目的地后，不得私自离开活动范围，尽量避免单独行动。4.自备防晒用品，如防晒霜、太阳镜、太阳帽、太阳伞等。5.保管好个人财物，保持手机通畅。6.爱护保护区内花草树木，注意保护环境，做到人离垃圾带走。总之，户外活动安全是非常重要的，我们需要提前做好准备，注意安全，才能更好地享受户外运动的乐趣。End注：本次活动最终解释权归主办方所有。很有意义的活动，保护生态环境，从小做起！扫码加小编，爆料领红包！来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区、合浦发布爆料/商务合作：hepuwx法律顾问：广西先导联合律师事务所


文章编号: 8bfb23a85446ac284bb1b8918daac410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (经开区检察院打造“检察＋社会公益组织”平台， 多举措凝聚海洋公益保护合力) 2023-08-14 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247506738&idx=1&sn=1ab2428404e1542299c2b42c87e6b4ad






点击上方蓝字 关注更多检察动态! 

近年来,湛江经开区检察院积极贯彻落实习近平总书记关于加强海洋生态文明建设的重要讲话精神,着力推动加强海洋生态保护,多次派员前往辖区的硇洲岛海龟城深入了解海龟和受保护海洋生物的救护与放生、中国鲎苗繁育情况,积极向海龟城工作人员宣传并介绍检察机关公益诉讼检察职能及海洋生物保护公益诉讼工作情况,双方保持密切联系,海龟城先后救助了1头鲸和1头短吻海豚。 

           

湛江市、经开区两级检察院 

共同调研海洋公益保护情况 

为凝聚海洋公益保护合力,湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站,打造“检察+社会公益组织”聚焦海洋生物救护新平台,充分发挥公益诉讼检察职能助力海龟等海洋野生动物依法及时救助和放生,加大海洋生物多样性保护宣传力度,拓宽检察公益诉讼工作的深度和宽度,以提升海洋生态保护公益诉讼检察工作质效。 

湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城 

设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站 

目前,湛江经开区检察院依托与经开区十部门联签的《关于建立生物多样性保护协作配合机制的意见》及“检察+社会公益组织”平台,深入推行“一个中心、两个关键、三个突破”生物多样性保护机制,与区农业、渔政等部门密切协作配合,办理了多起非法捕捞损害海洋生态公益诉讼案,对非法捕捞类案件追究刑事责任的同时追究生态环境侵权责任,最大力度地打击和震慑非法捕捞行为,有效遏制非法捕捞现象,推动全民参与生物多样性保护。 

近日,湛江经开区检察院多次派员参加上级检察机关组织的海洋生态环境保护调研工作,到东海岛附近海域调查“海上大熊猫”中华白海豚的生态需求和栖息地现状,了解相关职能部门在海洋生态环境保护方面的履职情况,与相关科研学者、民间组织以及当地渔民进行了广泛深入的交流,以研究提出更有针对性的近岸海域生态环境保护措施,为维护海洋生态的可持续发展贡献检察智慧。 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

湛江经开区检察院持续开展守护海洋公益诉讼检察工作,是深入贯彻落实习近平生态文明思想,致力于推进海洋依法治理的重要体现。 

下一步,湛江经开区检察院将强化海洋生物救护公益诉讼检察工作站职能作用,密切与当地海洋渔业执法部门的协作配合,为守护经开区蓝色海岸线、厚植经开区绿色发展优势、建设现代化海洋牧场提供有力司法保障。 

硇洲岛海龟城简介: 

硇洲岛海龟城是经广东省农业农村厅批准成立的“广东省水生野生动物救护科普基地”、中国海洋学会批准挂牌设立“中国海洋学会全国海洋科普教育基地”,也是硇洲岛旅游+科普的网红打卡点,具备模拟海洋自然的大型人工沙滩以进行海龟繁育试验,配套建设了放生台予方便开展保护动物增殖放流活动。自救护基地成立以来,共接收执法罚没和渔民误捕及受伤搁浅的海龟240多只和各种受保护海洋生物,通过技术人员精心治疗护理康复后分批放归大海。 

硇洲岛海龟城组织救助海豚、鲸 

玳瑁、绿海龟等受保护动物 

   文字:第二检察部 谢仁喜、办公室 庞子琛 

   图片:办公室  

   编辑:蓝小鲸 




文章编号: f6d9475d4921dc61f94995774818fff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (那琴半岛开渔节来啦，精彩活动抢先看！) 2023-08-14 江门文旅   江门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247632884&idx=1&sn=1b4c5e184741a63b659b1c488ae0a8e6






那琴半岛 

一年一度“开渔节”

将于8月16日隆重开啔, 

锣鼓喧天,礼炮齐放, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

节目精彩纷呈。 

“开渔节”又叫“开海节”,民间俗称赶海、祭海,是千年渔文化的一种古老习俗。这种古老习俗融入了渔民对大自然的崇拜、对大海的敬畏,以传统祭祀为主,祈求国泰民安,寄托广大渔民祈祷风调雨顺,鱼虾满仓,丰收归航的美好愿望,具有浓郁的地方特色和渔文化底蕴。 

        那琴半岛第五届开渔节

节目单 

 2023年8月16日  13:00开始  

                       

         风调渔顺祭祀盛会  

         年年有鱼放生仪式  

       鱼跃龙门活捉石斑  

         争鲜拖网捕“头鱼” 

       满载而归开渔首航 

         “头啖鲜”千人渔宴 

       夏日激爽泡泡派对  

风调渔顺祭祀盛会 

                                           

                 

开渔祭海, 

是源远流长的民间海洋文化。 

俗话说:"出海三分险", 

对于常年用生命在海上 

拼生活的渔民们来说, 

祭海习俗及对海的崇拜成为了 

他们最重要的精神寄托。 

现代的开渔祭海仪式, 

除了祈求平安丰收, 

更多的是提倡人类保护海洋, 

人与自然和谐共存的永恒主题, 

让古老的习俗被注入了 

崭新的时代内涵。 

让我们一同见证如此庄严肃穆、 

圣洁虔诚的盛会吧! 

年年有鱼放生仪式 

                                             

                            

牧海耕渔,放生归海。 

放生是祭海仪式的重要环节, 

意在宣扬“善待海洋,保护海洋“ 

的环保理念。 

这一重要环节,诚邀你一同参与, 

一起为海洋环保出一份力量。 

鱼跃龙门活捉石斑 

                                            

这是与鱼儿的一场 

“斗智斗勇斗力气”角逐。 

一条条鲜活的鱼在你身边畅游, 

抓到的通通都可以免费带回家, 

清蒸还是红烧,你说了算! 

你有信心来作战吗? 

争鲜拖网捕“头鱼” 

                                            

                         

你可能见过渔家捕鱼, 

还没有亲身尝试过 

在浅滩上拖网捕鱼吧? 

那么, 

你千万别错过千人拖大网 

捕“头鱼”这一环节, 

亲手抓鱼虾, 

与当地渔民一同分享丰收喜悦。 

满载而归开渔首航 

                                            

                 

渔民们千帆竞发,百舸争流。 

而你可以 

乘坐舒适豪华的游艇 

乘风破浪、遨游天际, 

探寻海上巨型风车阵, 

偶遇国家一级保护动物 

——中华白海豚 

悠哉游哉~ 

“头啖鲜”千人渔宴 

                                            

顺时而食,让你的味蕾 

感受来自海洋与自然的馈赠 

现在物质丰富, 

海鲜在菜市场都是常见, 

而在这里吃海鲜却赢在新鲜。 

开渔的第一口“鲜”, 

抢鲜一步为你安排上! 

夏日激爽泡泡派对 

                                            

                 

漫天飘飞的雪花泡泡, 

是夏天的专属浪漫, 

无论大人还是小孩都 

抵挡不住它的魅力。 

炎炎夏日, 

来一场酣畅淋漓的泡泡大作战, 

让快乐值拉满, 

你准备好了吗? 

除了参加“开渔节”,

在那琴半岛还可以这样玩哦~ 

/漫步沙滩/ 

彭伟宗摄

那琴半岛的沙滩,水清沙柔,浪缓滩平, 

纤尘不染的海面,湛蓝色的海水, 

似乎把空气也染上了静谧的味道。 

彭伟宗摄 

傍晚,坐在海边,

看着云卷云舒, 

看着潮涨潮落, 

仿佛天地间, 

一切都是那么的云淡风轻。 

/走走海边栈道/ 

彭伟宗摄 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

陈东辉摄 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

彭伟宗摄 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

/打卡摄影基地/

彭伟宗摄

这里还有婚纱摄影基地, 

里面不少欧式建筑, 

成双成对的人儿 

为这天涯海角添了几分浪漫。 

/沿梯探石/ 

彭伟宗摄

佛脚石 景区供图 

指点江山 景区供图 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

/参与各种特色海上活动/ 

玩海有n种方式, 

海滩踏浪、游泳冲浪、 

赶海捕鱼、出海遨游 

...... 

任意一种都能让你享受久违的 

纯粹的快乐! 

01.极速冲刺    

彭伟宗摄 

在海边驾上高性能的沙滩车 

或者是灵活机动的摩托艇, 

瞬间就可以体验到驰骋沙场、 

乘风破浪的极速快感,超刺激! 

02. 石洞探险 

很多人都有探险欲, 

喜欢去发现新的东西, 

这里的石洞一定会让你惊喜。 

沿着海边栈道往上爬, 

可以俯瞰大海的辽阔和美景。 

彭伟宗摄

最富乐趣的是 

沿着由天然大石头组成的 

狭窄小道攀爬的过程, 

好似在夹缝中求生存。 

当你走出洞口后, 

又会感觉豁然开朗, 

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。 

/品尝地道的美味/ 

          陈方欢摄 

那琴半岛渔场广阔, 

海产资源丰富, 

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、 

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品。 

满篮的渔获 彭伟宗摄 

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的, 

非常新鲜,口感很好。 

这边有许多靠海而建的海鲜大排档, 

物美价廉哦~ 

被火焰包裹的生蚝 图源:《美食中国》 

黄鳝饭 梁少华摄 

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭。

猪手焖生蚝有着浓郁的猪手酱汁味, 

白色的鲜蚝,个大而肥美,入口滑爽。 

猪手来自台山农家自养家猪, 

猪手肉厚皮爽、肥而不腻, 

与生蚝放一起焖,味道特鲜美。 

细腻的沙滩 梦幻的美景 地道的美食 

那琴半岛等待你来领略她的美 

不必留恋远方 美景已在身边

   即刻出发!感受海风的轻拂吧! 

【相关资讯】 

那琴半岛地质公园门票:128元/人

开放时间:8:00-20:00 

地址:台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

优惠套餐: 

江门文旅综合整理 




文章编号: 2a6858d8071df5f25c1c1e9cdaf4f674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (南海开渔在即，成群“海上大熊猫”赶来阳江作客) 2023-08-14 阳江广播电视台   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5NjkwMQ==&mid=2652258397&idx=2&sn=f602171dd3580455319804f1dec53343






东平海域 

13日,阳江海事局执法人员在巡航时,偶遇“海上国宝”中华白海豚。10多头中华白海豚成群结队在东平海域遨游觅食,时而追逐竞速,时而跃出海面,尤如在海上巡游迎接开渔节的到来。 

来源|阳江新闻 

视频|白金玉 

   编辑 | 梁芷蓓 




文章编号: 940527337d03c7dcb6211497af634f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (浪漫又壮观!成群中华白海豚再现东平海域) 2023-08-14 阳东发布   阳东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4MDM4NA==&mid=2247563590&idx=4&sn=1645ad9cf2c5e9f7ac51d9602a00bdc2




8月13日上午，在阳东区东平海域出现一群中华白海豚。它们成群结队地在海里畅游，时而钻入水中，时而钻出水面，灵动的哨叫声像是在唱着欢乐的歌曲，宛若海洋精灵。据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。因为对水质要求极为严苛，因此也被称作衡量水域质量的“活指标”。来源丨阳东发布 文字丨麦秋雯  许泽邦图片丨陈志勇  黄焱明编辑丨张振丹  谭雅丹通讯员丨钟盛审核丨茹正荣终审丨黄   敏   林智慧


文章编号: 4af505dca713b58680a2e6b956b36189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2023-08-14 跟我隐居吧   跟我隐居吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzNTYyOQ==&mid=2247493038&idx=1&sn=bf1211703a36a6aba99d4589787725f0






  珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。 

  1999年10月由广东省人民政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。 

  2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。  

保护目标 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

  珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区,主要得益于珠江口得天独厚的环境资源,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。 

  珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃,适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流,年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广,气候温和。这里的自然条件,尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。 

  珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区,水产资源非常丰富。根据南海水产研究所对珠江口的渔业资料,在一项周年调查中就鉴定了154种鱼类,1993年的海岛海域渔业资源调查显示,珠江口水域出现的枪乌贼类有15种,甲壳类30余种。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。  

  中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

  为建设好珠江口白海豚保护区,广东省海洋与渔业局先后投入了几百万资金,组织中国水产科学院南海水产研究所和省海洋与渔业环境监测中心在珠江口开展了中华白海豚资源和分布的周年调查,取得二万多张现场照片等第一手资料,为自然保护区边界的划定和今后的工作奠定了基础。 

  同时,撰写了珠海口中华白海豚自然保护区综合科学考察报告和自然保护区建设规划;组织成立了闽、粤、港、台保护中华白海豚工作交流协调会,开展交流、学习经验,使中华白海豚自然保护区的建设和管理工作有序的进行。通过长时间的探索、学习、观察,不断提高科学管理水平,进一步实现对该珍稀濒危物种的有效保护。工作人员还多次走访海岛、渔村,向渔民解释和宣传国家、省及保护区的有关法规、条例、办法等,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动。 

  珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 




文章编号: 4f36ab9f6561a1c9598251a1ea9f7673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (彭年善玥湾｜在深圳大鹏半岛，住进马尔代夫同款玻璃海) 2023-08-14 彭年善玥湾   彭年善玥湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQxNjI0MA==&mid=2247485263&idx=1&sn=ea8b8c05f33df5428bc0ce4a0236e6ff






马尔代夫,靠近亚洲的最南部,世界最大的群岛国家、全球海洋度假胜地,其知名度,让所有以海为主要资源的度假地艳羡不已。 

示意图 源于网络 

在中国,有哪个地方可以媲美马尔代夫?真真假假,不一而足。每年夏季,马尔代夫的洋流顺着印度洋,向北回流4500公里,抵达太平洋西岸,与深圳东部蜿蜒的山海相遇,勾勒出一座294平方公里的深圳大鹏半岛。宁静而又热烈,白沙细腻柔软,海水呈现迷人的孔雀蓝,马尔代夫似乎也顺着洋流,来到了这里。

示意图 源于网络 

PART 1 

陆止于此,海始于斯 

跨越亚欧板块的奇迹相逢 

— 

马尔代夫,作为一个298平方公里的群岛国家,拥有最富戏剧性的自然地貌,海底山脉、溪穀河流、山林湖泊、海岸沙滩等。这种地理丰富的跨度,让多样性的生物得以在这里繁衍生息,周围生活着1100多种鱼类、21种鲸鱼和海豚、180种珊瑚和400种软体动物;另外拥有13种以上的红树林和583种维管类植物。 

示意图 源于网络 

另一片大陆的大鹏半岛,是深圳唯一向南延伸入海的半岛,拥有和马尔代夫相近的面积(294平方公里)和128km的海岸线。整个半岛森林、海滩、湖泊、溪流、红树林、湿地共同勾勒出一片得天独厚的自然场域。在这片土地上,形成了丰富的种群生态,各种珍稀的野生动植物星罗棋布,其中陆域38种国家级保护动植物,海域48种国家二级保护动物,不乏被列为国家重点保护动物的黑熊、长臂猿、大鲵、中华白海豚等。

实景图 

以洋流为纽带,马尔代夫和大鹏半岛犹如跨越亚欧板块的双生子,相似的地形地貌形成了相近的自然生态。

PART 2 

起于微末,成于磅礴

穿行时空的文明对话 

— 

人类文明的船只,在历史的长河穿行不息。马尔代夫在时间里辗转,因为丰富的鱼类资源,首次被人类发现,后经历海上贸易告别了孤立时代,政权更迭之后,发展为世界文明的旅游胜地。发源于传统的文化和现代文明水乳相融,吸引着全球的游客前往。 

示意图 源于网络 

600年大鹏所城见证了深圳的发展。大鹏半岛,是如今国际大都市——深圳的源头,大鹏半岛这座渔村,也完成了孕育深圳的使命。深圳傲立世界城市之林,而大鹏半岛也正日新月异,全球海洋核心城市承载区和世界级旅游度假区的双重定位正逐步夯实。诞生于血与火的海防渔村文化与如今国际都市气质有机结合,再不分彼此。

实景图 

沿着历史脉络梳理,马尔代夫与深圳的文明轨迹如出一辙,从籍籍无名的尘埃诞生,华丽蜕变成为叱咤世界的重磅参与者。

PART 3 

时光缓缓,日子散散 

遇见同一片海的蔚蓝 

— 

这一片海的蔚蓝,让人的眼睛沉醉;生活的惬意,却让人从心里迷失。马尔代夫拥有洁白如雪的拖尾沙滩,浅海处美丽的珊瑚礁若隐若现,将近处的海水映成一汪碧色,往深海处又逐渐变成一片深蓝。海水能见度达40米,海里的鱼虾砂石清晰可见。 

示意图 源于网络 

同一片蔚蓝,出现在深圳大鹏半岛。尤其是龙岐湾的5平方公里黄金内湾,永远风平浪静,全域达国家一级水质标准,拥有媲美马尔代夫的玻璃海。3.6km的白色沙滩,将海湾勾勒出一弯月牙,两边七娘山和美人鱼洞等青山峭壁掩映,和天上往来游荡的白云,一起编织出瑰丽多变的蓝色海面。

实景图 

两片大洋,洋流来回流转,晕染了同一片蔚蓝海域,变化莫测的天地伟大力量,让两个地方的岛屿和大海,呈现了神奇的同质。

PART 4 

岁月静好,挑战自我 

活出人生的另一面 

— 

不论是在马尔代夫还是在大鹏半岛,你都可以选择惬意闲适的小日子。千岛之国马尔代夫绿树成荫,棕榈成林,仅两条行车公路;大鹏生态半岛大鹏森林覆盖高达77.58%,负氧离子浓度高达4800个每立方厘米,颐养舒适让人流连忘返;马尔代夫是孤独星球认证的海洋天堂,大鹏半岛被《中国国家地理》评为“中国八大最美海岸线”之一。在这两座岛,你永远可以选择闲散的海边生活。 

实景图

如果偶尔倦了,放胆向大海去吧,去释放心中的瘾。马尔代夫可以深潜触摸珊瑚礁,在大鹏半岛的龙岐湾向天空探寻,飞伞俯瞰大海;马尔代夫体会摩托艇在各岛屿通勤,在大鹏半岛的七星湾游艇会感受海心观光;马尔代夫的岛上足球场酣畅淋漓,向着沙滩射门;大鹏半岛世纪海景高尔夫朝着大海挥杆,亦或乘着一尾帆船,向着海上落日驶去。

实景图 

无论马尔代夫还是在深圳大鹏半岛,无论想要岁月静好的惬意海居,还是挑战自我和大海碰撞,在两片海域里,都能实现。

相似的先天自然禀赋,一脉相承的历史发展脉络,同一片洋流的蔚蓝,催生了两块大陆之上的镜像海洋文明。深圳大鹏半岛,中国“马尔代夫”。 

实景图 

       天赋大地,不为造就平庸。在大鹏半岛的核心C位龙岐湾,彭年善玥湾矗立在山海之间。独揽5平方公里自然海域,占据约3.6km黄金海岸线,拥有800米私家沙滩;全球最大的乐高乐园,3大游艇会、国家水上运动中心围拱;项目自建超五星酒店,更有建面约49-78㎡海景洋房,建面约110-225㎡海景别墅,为每一位到访者,提供媲美马尔代夫的山海度假体验。 

地址:中国·深圳·彭年中外企业家俱乐部 

(导航:彭年善玥湾) 

免责声明

1、文章部分图片来源于网络以及设计图片。版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,及时采取措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

2、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,我们将立即予以删除。 

3、本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息,并不意味着对此作出任何承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。 

4、推广名:彭年·善玥湾;备案名:彭年善玥名都;开发商:彭年中外企业家俱乐部(深圳)有限公司;预售证号:深房许字(2022)大鹏002号。 




文章编号: debee685a90d5c6d67ac89572b0f3454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (首届全国学青会奖牌正式发布！会歌、特许商品也来了，快看→) 2023-08-14 灵渠资讯   灵渠资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk0ODQ4Nw==&mid=2664951706&idx=1&sn=736dcf004351db7144893d0c8b21ad3e






点击上方蓝字关注我们 

兴安县官方微信公众号——“灵渠资讯” 

               8月13日上午,第一届全国学生(青年)运动会主题活动在南宁市李宁体育园进行,继会徽、吉祥物后,代表学青会视觉形象核心元素的奖牌,正式走进了公众视线。 

▲现场工作人员展示学青会奖牌。 

奖牌是运动会文化美学的重要表达。 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。 

▲学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素。 

背面以广西铜鼓为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟有着吉祥的美意。 

外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹,绶带部分则以壮锦为设计元素,奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲学青会奖牌背面以广西铜鼓为原型。 

与奖牌一同发布的,还有“颁奖三件套”的奖牌礼盒、获奖证书。木质颁奖礼盒的整体造型以铜鼓为原型,阴刻铜鼓纹样,侧面加入壮锦图案,体现浓郁的广西民族特色。证书设计包含了“祥云”“ 壮锦”和“铜鼓”等元素 ,主题鲜明振奋、气氛热烈。

▲奖牌礼盒。 

同期发布的还有学青会会歌《青春遇见》,由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 

活动还首次展示了学青会志愿者、裁判员等各类人群服装。其中,志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,以层次渐变的绿色让人眼前一亮。赛会技术官员服装的配色则以黑白为主,细节上突出主办地广西地理特征和文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌。 

▲学青会志愿者服装。 

▲赛会技术官员服装。 

每届大型运动会,兼具纪念价值和实用性的特许商品同样是大众关注的焦点。当天公布的第一届全国学生(青年)运动会吉祥物毛绒玩具套装、来自钦州三娘湾的中华白海豚壮壮和美美,让不少现场观众爱不释手。此外,学青会官方特许商品还有运动会会徽、会徽手工绣球、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等。 

▲工作人员展示特许商品。 

来源 丨南国早报 

编辑|彭馨仪 

值班主任|黄思铭 

编审|罗飞霞 

审核|肖 帆

投稿邮箱|xmt5386@163.com 

兴安县融媒体中心出品 

未经授权,不得私自转载 




文章编号: b49917d263550c3bf30c500104bdd857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (张学友因“耳水不平衡”突然跌倒，这是一种什么病？) 2023-08-14 广东科普   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247801588&idx=1&sn=1896dabc27ef9122a64f74c388e5d053






据港媒13日报道,张学友近日在马来西亚举办演唱会时,突然在台上跌倒,几秒之后,他用手撑起身体,站起来继续演唱。 

张学友随后解释称,自己从小有“耳水不平衡”,几乎每年都会发一次,之前都未曾在演唱会上遇到耳水不平衡而头晕,但当天他演出前半小时突然开始头晕。 

什么是“耳水不平衡”? 

“耳水不平衡”在医学上称为梅尼埃病,又称美尼尔氏综合症,是一种以膜迷路积水为主要病理特征的内耳疾病。其发病原因目前不太明确,有可能包括各种感染因素、外伤、内淋巴吸收障碍、免疫反应、自主神经功能紊乱或遗传等等。多数患者是单耳患病,少数可为双耳患病。  

梅尼埃病内耳示意图 

“耳水不平衡”症状有哪些? 

 眩晕 :多为突发性眩晕(旋转性),持续时间为10分钟或数小时。病人常感觉周围物体围绕自身沿一定方向旋转。闭目时症状减轻,常伴恶心、呕吐。 

      听力下降  

     :一般为单侧,起病初期听力下降不明显,但随着发作次数的增加而逐渐明显。最终可致耳聋而不可恢复。 

 耳鸣 :此病最早出现的症状。初期可表现为持续性吹风样,晚期可出现多种杂音(如铃声、蝉鸣音、吹风声等)。 

 耳闷胀感 :发作期可觉患耳内或头部有胀感、沉重或压迫感。 

患有这种病的人,应通过改变生活方式、调整心态、规律作息、低盐低脂饮食、坚持前庭功能康复训练等方式减缓发作几率。除此之外,还有内淋巴囊减压术、 半规管阻塞手术等治疗方式。 

过去一周 

发生了很多新鲜事 

跟着科普君一起来看看吧~ 

↓↓↓ 

 广东热点  

 广东8区登上全国百强区榜单十强  

8月8日,工信部赛迪顾问权威发布“2023赛迪百强区”榜单,其中广东占据17席,与江苏入榜数量同列省级行政区第一。 

此次“2023赛迪百强区”榜单,在评价上设置了“双门槛”,即地区生产总值>800亿元、一般公共预算收入>20亿元,采用23个指标建构的城区高质量发展评价指标体系,从经济实力、增长动力、内生支撑、区域能级和共享发展5个方面进行综合评价。 

数据来源:赛迪产业大脑 

 广东首条中低速磁浮轨道贯通  

8月10日,中铁十一局建设者将最后一榀10米磁浮轨排稳稳铺设在长隆特大桥上,标志着广东首条中低速磁浮线——清远磁浮旅游专线实现轨道贯通。 

清远磁浮旅游专线初期工程正线全长8.1公里,设磁浮银盏站、莲湖站、长隆站3座车站,预留长岗站,采用中低速磁浮列车,列车最高运行时速120公里。项目建成后,可实现广清城际银盏站与长隆主题公园快速通达。 

 广东6所大学进入中国发明创造百强高校  

日前,第二十四届中国专利奖公布,华南理工大学、广东工业大学、暨南大学、深圳大学、佛山科学技术学院、中山大学6所广东高校进入百强高校榜,在近五届中国专利奖中共获得52项奖励。 

 “海上大熊猫”闪现广东海域  

近日,雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求很高,近年来湛江切实保护海洋生态环境,为中华白海豚提供了良好的栖息地。 

据了解,在2017年、2019年、2022年,湛江都曾经出现过中华白海豚的身影。 

 “顺德龙”为中国龙舟队夺金  

8月11日,在第16届世界龙舟锦标赛第三个比赛日上,顺德乐从罗浮宫龙舟队代表中国获得精英公开组22人龙舟2000米绕标赛金牌,实现了中国男子龙舟队在长距离项目上的突破。 

 全球首台风渔一体化智能装备在广东建成  

日前,搭载“风渔融合一体化智能养殖网箱”的风机在阳江成功吊装,标志着全球首台风渔一体化智能装备“明渔一号”整体建成。

 全网热点  

 中秋国庆连休8天  

今年中秋国庆假期“合体”,9月29日至10月6日,放假调休共8天,形成8天的超级黄金周。但节后10月7日、10月8日上班,需要连上7天班。 

 第十一届茅盾文学奖获奖作品出炉  

8月11日,第十一届茅盾文学奖获奖作品揭晓,获奖作品为杨志军的《雪山大地》、乔叶的《宝水》、刘亮程的《本巴》、孙甘露的《千里江山图》以及东西的《回响》。 

 成都大运会闭幕  

8月8日晚,成都第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国代表团在本届赛事上共获得103金40银35铜,创造参赛历史的单届金牌数纪录。 

 内蒙古报告3例鼠疫病例  

8月12日,锡林郭勒盟苏尼特右旗报告2例鼠疫确诊病例,系8月7日报告鼠疫病例的丈夫和女儿,均为同一家庭共同居住人员。密切接触者均已按要求及时进行隔离管控,均未出现异常情况。 

 第8号台风“多拉”生成  

据中央气象台消息,飓风“多拉”进入西北太平洋成为今年第8号台风。预计,“多拉”将以每小时25-30公里的速度向西偏北方向移动,强度逐渐减弱;据中国天气消息,未来“多拉”在海上自行消亡,对我国无影响。

 中国百米巨树等身照和相关数据公布  

近日,中国巨树科考队走进林芝市波密县易贡乡等地,顺利完成了藏南柏木巨树群落的综合科考。8月13日,科考队发布了两棵巨树的等身照和相关数据:藏南柏木Ⅰ号年龄约为1450岁,胸径是296厘米;藏南柏木Ⅱ号年龄约为1400岁,胸径是288厘米。

 中国超希腊成世界第一大船东国  

长期以来,拥有众多知名船王以及船东公司的希腊一直是世界最大的船东国。而根据克拉克森研究最新数据显示,按总吨位计,目前中国已经以微弱优势超过希腊成为世界最大的船东国。 

 科技新闻  

 穀神星一号遥七运载火箭发射成功  

8月10日12时03分,在酒泉卫星发射中心,穀神星一号遥七运载火箭成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

 科学家首次用塑料制成肥皂  

据最新一期《科学》杂志报道,由美国弗吉尼亚理工大学研究人员领导的一个团队开发出世界上第一块用塑料制成的肥皂。新方法可将塑料升级为一种称为表面活性剂的高价值化学品。 

 抗生素耐药性的增加或与空气污染加剧有关  

来自浙江大学和英国剑桥大学的团队通过深入的全球分析首次发现,遏制有害空气污染水平可能有助于减少抗生素耐药性,可以大大减少因此造成的死亡和经济成本。 

 罕见证据!哺乳动物也能捕食恐龙  

加拿大和中国的科学家共同报告了一块罕见的化石,这块来自1.25亿年前的古老化石记录了一个戏剧性时刻:一只食肉哺乳动物攻击了另一只体型更大的食草恐龙。 

此前人们普遍认为,白垩纪处于霸主地位的恐龙不会受到来自哺乳动物的威胁。由于这块化石的出现,这个观点受到了挑战。如今,这块罕见的化石被收藏在中国山东省威海紫光实验学校的博物馆里。 

图片来源:科研圈 

 柑橘类水果或有助于延长寿命  

发表在Nature Communication期刊上的一篇文章表示,柑橘类水果中含有的一种物质诺米林(nomilin),可能会给我们带来更多的好处,特别是在寿命和健康方面。 

这篇论文采用了多种研究方法,包括动物模型实验和细胞实验。实验通过对大鼠进行长期的摄入柑橘皮素的实验,观察其对寿命和健康寿命的影响。结果发现摄入诺米林后的大鼠寿命显著延长。 

 我国学者研究发现学历影响健康  

中国医学科学院阜外医院李希等人在医学期刊《英国医学杂志》(BMJ)上发表了研究论文。研究团队评估了几代人之间教育不平等在死亡率方面的差异。 

这项研究首次评估了中国教育不平等在死亡率上的代际差异。与受教育程度较高的参与者相比,受教育程度较低的参与者发病率较高,且对足够的闲暇时间运动锻炼和健康饮食的坚持程度较低。此外,随着受教育程度的提高,收缩压、总胆固醇、血糖、腰围和体重指数均有显著下降趋势。 

          研究参与者的教育构成、性别和城市化程度 

 科协动态  

 新加坡工程师学会到访广东省科协  

8月9日,新加坡工程师学会主席钟德旋、副主席符雪莹在香港科技大学(广州)教授王天义、苏权科的陪同下到访广东省科协。省科协主席、中国工程院院士陈勇,省科协党组成员、专职副主席范英妍与到访嘉宾会谈交流。 

第四届传播达人30强作品出炉了! 

哪些作品会让你大感“涨知识”? 

打开“广东科普”微信公众号 

点进菜单栏“活动-达人作品” 

进入专栏

即可围观原创科普作品 

      

     每一个阅读量 

     都是对这些候选人的支持 

     作品持续更新中 

     别忘了经常来涨知识 

想及时收到更多科普知识 

把“广东科普”设为星标吧~ 

↓↓↓ 

今日推荐视频 

长安三万里之  

“剩糖篇” 

         看了《长安三万里》 

         “唐”含量严重超标! 

         身处糖尿病人众多的“大糖剩世” 

         如何跳出“剩极必衰”的魔咒? 

         戳视频

         看专家与你娓娓道来 

 热门阅读  

(点击图片即可阅读) 

       编辑:蔡芷涵 

       审阅:杨敏婷、朱妮 

       来源:中国新闻网、央视新闻、广东发布、羊城晚报、科技日报、工人日报、 佛山市妇幼保健院订阅号、广东省科学技术协会 




文章编号: cbc707f36380c45e513e2f3274c1d4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (8月14日企业招聘信息) 2023-08-14 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497884&idx=1&sn=4ed0c5f3bbedc16e4c189b593848c091






01 

南宁招聘信息 

(一)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(二)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(三)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(四)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(五)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(六)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(七)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(八)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(九)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)纵览线缆 

1、叉车司机,负责厂区货物叉车运输工作,有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证,月工资4000-5000元左右,包吃包住,买社保。 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合月薪4500-5500元; 

3、废品员,月薪3500-4500元,处理车间废品管理工作; 

4、后勤工,负责对产出的成品喷字与包装等工作,月薪3500-4500元。 

(十二)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十七)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十八)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(十九)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+ 

年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十一)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

保洁员6名,不包吃住,月薪2400医院,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利勒快,有保洁经验者优先考虑。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷; 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资) 

综合工资5000-10000+元/月厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598 

获取更多招聘信息,还可搜索关注 

抖音“南宁零工市场” 

快手“广西南宁零工市场”




文章编号: c7fdbb8e3062bae09dfbbbd668c9ab82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (≮港铁半价≯8月19日周六港版济州岛大澳虎山摄影休闲游) 2023-08-14 徒步山海户外   徒步山海户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI2Nzg5Nw==&mid=2247484861&idx=1&sn=98f51806975dedcb60dbfc8083af2068






点击蓝字关注徒步山海 

大澳虎山简介 

大澳虎山,又称为“港版济州岛”。虎山位于大澳的西面,高77米,虎山步行径难度低新手友好,全程石阶路坡度不大,一路有指示,大人小孩都能轻松驾驭。从大澳街市出发只需徒步20分钟就能登顶,山顶景色超级美丽!大澳虎山真的太美了 !美到失语那种!面对一望无际的大海,吹着海风,心旷神怡!据说 

运气好还能看到白海豚。虎山整个沿海红色栈桥步道很好走,可以近距离看到港珠澳大桥,大澳以建在水上的铁皮房屋为主,有点港版小威尼斯的感觉,盛产咸蛋黄和海产品。 

    8月19日(周六)《港铁半价乘坐日》据《香港商报》发布新闻消息:8月19日(周六)港铁半价乘坐包括往返落马洲和罗湖的过境车程使用八达通和扫码均可。本周六徒步活动全程港铁➕巴士直达大澳,游玩后沿东澳古道回东涌地铁站。不想走东澳古道的,可以坐巴士回东涌。 

       

活动行程安排 

活动时间:周六8月19日 

        活动地点:香港麦理浩径第二段全程 

        出行方式:打的 

        集合地点:福田口岸1号门前天桥下 

        集合时间:8月19日 08:00 

        成行人数:1人 

        活动必备: 

        1.港澳通行证,港币,八达通; 

        2.双肩背包、徒步鞋、长袖衣裤、太阳帽、雨具、防晒霜、垃圾袋、充电宝等; 

        3.自备盐丸、饮用水,午餐(自备干粮,牛肉干,面包,水果),个人防暑防虫药品等. 

        关于证件需求: 

        1.必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内; 

        2,在“海关旅客指尖服务”小程序申报健康码,从深圳到香港入境和出境都需要电子核验这个码,入境和出境要分别申请后截图保存。 

        3.关于购买流量购买香港手机漫游流量包,同时可以打人工客服确认开通港澳通话权限。也可以在支付宝搜境外上网购买一日套餐。 

活动收费说明 

活动费用:88元 

含费用包含: 

1.境外保险费用; 

2.优质领队服务费,活动策划组织费; 

3.急救包等其它公共物品损耗费用等; 

费用不含: 

当地的公共交通费用及深圳回程费用;可以支付宝扫码乘巴士公交,回到市区,可以继续支付宝乘车码或腾讯“搭车码”扫码乘地铁。也可以准备八达通和一些港币现金备用(福田口岸1号门可以买八达通和兑换港币)。 

请在出发前仔细检查自己的港澳通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。退出规则:1、活动出发前3天可申请免费取消,退换全部活动费用;2、活动出发前2天申请取消,扣除50%报名费后退回余款;3、活动出发前1天申请取消,扣除全部活动费用,不退退款。 

报名方式 

领队:牛奶  微信:FKT198 

        长按下图二维码,添加领队微信,私聊发送“大澳”,同时转账88元。若活动成行,活动出发前将会建活动小群,若活动没有成行,费用将全额退款。注:为了购买保险,请同时发送个人的真实姓名+手机号+身份证号码给领队。报名请添加领队微信! 

活动免责声明 

《本免责声明适用于"徒步山海"组织的所有户外活动,目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让户外活动更安全更快乐。》1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的,则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示,若出现事故,赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本公众号赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。 

        2、为了参加者的安全必须服从领队安排;本户外活动有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑等);报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本团队赠送每个参加者投保一定额度的户外意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则,请在活动开始前退出该户外活动。 

        3、活动中发起者对全队活动进行组织协调,但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。 

        4、为保证户外活动的严肃、高效,尊重户外运动所具有的危险、不可预知性,如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前,必须事先与自己的家属沟通,取得家属的理解和支持,同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行,领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程,所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。 

        5、参加者须身体健康,如身体有疾病的(比如心脏病、哮喘病、恐高症等)不适合参加非常规徒步线路活动的,不得报名参加此活动,如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的,需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的,由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任!不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险,否则后果自负;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。 

        6、户外活动当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助。参加活动的的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。 

        7、为最大限度保障各方权益,凡报名者需提供真实姓名、电话和身份证号等信息给组织者(用于赠送购买保险和备案),信息有误的,后果自负,由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据! 




文章编号: e7037dc8a823e43cc1fc65eb668bda4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广西这个“世纪工程”竟然有这么多的“黑科技”!快来看看) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345963&idx=1&sn=ee41476255357a287d022e46b8dd0318




通江达海、向海图强。平陆运河开工一周年之际，小新参加“高质量推进平陆运河建设”采访报道组，深入平陆运河集团、平陆运河施工现场以及南宁市相关单位，采集到了许多第一手资讯，探访运河建设战天斗地的豪情、攻坚克难的智慧和力保进度的坚韧，感受“世纪工程”平陆运河建设的“速度与激情”。快来跟着小新的镜头一起深入了解这个“世纪工程”吧。南宁市已形成参与及配合平陆运河建设的40多项举措及60多个重大项目南宁市发展改革委党组成员、副主任、总经济师贺大州平陆运河江海联运标准化船型研究工作获成果南宁市交通运输局党组成员、副局长李文斌加快打造向海经济先行示范区南宁市工信局党组成员、副局长王常青平陆运河建设有“三高”平陆运河集团副总经理、总工程师韦德鉴平陆运河在建世界最大内河省水船闸平陆运河集团工程管理部部长何俊辉除了无人测量船，平陆运河航道建设还上了这些黑科技中交广航局平陆运河航道1标段项目负责人莫日雄挖掘机手：很感谢能在家乡参与运河建设平陆运河航道1标段挖掘机操作手陈永春无人机助力精确优化平陆运河航道建设路线中交广航局平陆运河航道1标段项目部技术员王家城来源：南宁云—南宁新闻网记者：唐秋艳、邓玲、陆胜康、凌鹏编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 916e7b909dd236d132eb5f38aa47391e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (9月1日起施行!广西发布最新职工生育险待遇标准→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345963&idx=2&sn=b06c1d3335db271cf798b4c572ca44ef




近日，自治区人民政府办公厅印发《广西壮族自治区职工生育保险暂行办法》（简称《办法》），《办法》规定了生育保险待遇包括的生育医疗费用和生育津贴。其中，参保女职工的生育医疗费用限额支付标准为：顺产4500元，难产5500元，比原标准分别提高了1500元。此外，生育医疗的各项报销支付费用都普遍得到提高。《办法》延长了津贴支付期限。各地在全面落实国家法定98天产假期间生育津贴待遇基础上，生育一孩、二孩的，生育津贴支付期限延长30天，达到128天，生育三孩及以上的，再延长30天，达到158天。广西壮族自治区人民政府门户网站截图。全文如下：广西壮族自治区职工生育保险暂行办法第一章 总 则第一条 为统一规范全区生育保险政策，更好维护职工参加生育保险和享受生育保险待遇的合法权益，保障职工生育期间获得经济补偿和基本医疗服务，均衡用人单位生育费用负担，促进公平就业，根据《中华人民共和国社会保险法》、《女职工劳动保护特别规定》等法律法规规定，结合广西实际，制定本办法。第二条 广西区内的国家机关、事业单位、企业、有雇工的个体经济组织以及其他社会组织（以下统称用人单位）及其职工或者雇工（以下统称职工），按照属地管理原则参加生育保险。第三条 县级以上人民政府医疗保障部门负责本行政区域内的生育保险管理工作。各级卫生健康、财政、人力资源社会保障、税务等有关部门按照职责，协同做好生育保险工作。第四条 生育保险和职工基本医疗保险合并实施，参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。第五条 生育保险基金不单列，并入职工基本医疗保险基金。生育保险统筹层次与职工基本医疗保险相一致，条件成熟时实行自治区级统筹。第二章 基金征缴管理第六条 生育保险费和职工基本医疗保险费合并缴纳，用人单位缴费基数为本单位职工基本医疗保险缴费基数，缴费比例为生育保险和职工基本医疗保险的缴费比例之和，由税务部门统一征收。第七条 生育保险以本单位上年度职工工资总额为缴费基数，由用人单位按一定比例按月缴纳，职工个人不缴费。国家机关、属财政全额拨款的事业单位和群团机关生育保险费缴费比例按0.4％执行，其他用人单位按0.5％执行。自治区根据经济发展水平、基金承受能力等情况，适时调整生育保险缴费比例。各统筹地区可设置2年过渡期，逐步调整至全区统一的缴费比例。第八条 职工在广西区内跨统筹地区参加生育保险的，其缴费时间累计计算。医疗保障经办机构应当为有需要的职工出具参保凭证。第三章 生育保险待遇第九条 生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴，所需资金从职工基本医疗保险基金（含生育保险）中支付。职工基本医疗保险基金（含生育保险）待遇支出中应当设置生育保险待遇支出项目。第十条 享受生育保险待遇的条件。（一）享受生育医疗费用待遇的条件。享受生育医疗费用待遇条件原则上与职工基本医疗保险相关规定保持一致。参保职工在其用人单位按时足额缴纳生育保险费期间进行门诊产前检查、生育、实施计划生育手术或诊治并发症、合并症的，按规定享受生育医疗费用待遇。（二）享受生育津贴待遇的条件。参保女职工在其用人单位按时足额缴纳生育保险费期间怀孕生育或实施计划生育手术的，按规定享受产假或计划生育手术休假期间的生育津贴，由生育保险支付。分娩或流产前补缴欠费的，补缴后正常享受生育津贴待遇。（三）参加职工基本医疗保险的灵活就业人员，按规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇，其享受生育医疗费用待遇的起止时间与享受职工基本医疗保险待遇的时间一致。第十一条 生育医疗费用包含下列费用：（一）生育的医疗费用。包括参保女职工在孕产期内发生的符合规定的门诊产前检查、终止妊娠、分娩住院期间的医疗费用，诊治妊娠、分娩等产科并发症、合并症的医疗费用；（二）计划生育的医疗费用。包括参保职工放置或者取出宫内节育器、施行输卵管或者输精管结扎及复通手术、药物流产、人工流产术或者引产术、皮埋术等发生的医疗费用，以及实施计划生育手术期间诊治并发症、合并症的医疗费用；（三）法律法规以及国家和自治区规定纳入生育保险支付范围的其他项目费用。符合国家和自治区规定的药品、诊疗项目和医用耗材支付范围的生育医疗费用，列入生育保险待遇支出项目；不属于生育保险支付的医疗费用，符合基本医疗保险支付范围的，由基本医疗保险按规定支付。第十二条  不纳入生育保险支付范围的医疗费用：（一）超出《广西壮族自治区基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》、《广西壮族自治区基本医疗保险、工伤保险和生育保险医疗服务项目》规定范围的医疗费用；（二）应当从工伤保险基金中支付的医疗费用；（三）应当由公共卫生负担的医疗费用；（四）在境外（含港澳台地区）生育发生的医疗费用；（五）新生儿的医疗费用；（六）非生育保险协议医疗机构就诊发生的医疗费用（确需急诊、抢救的除外）；（七）因交通事故、医疗事故等应当由第三人负担的医疗费用；（八）法律法规规定生育保险不予支付的医疗费用。第十三条  生育医疗费用限额支付标准。（一）参保职工生育或实施计划生育手术的医疗费用实行限额保障。参保男职工的配偶无工作单位的，生育或者实施计划生育手术所发生的医疗费用，按照参保女职工生育医疗费用限额支付标准的50％由生育保险支付。实际发生的符合生育保险待遇支付有关规定的医疗费用低于生育医疗费用限额支付标准的，按实际发生的医疗费用支付。（二）参保女职工在孕产期或实施计划生育手术期间诊治并发症、合并症的医疗费用，按职工基本医疗保险基金支付标准支付，列入生育保险待遇支出项目。（三）参保女职工在定点医疗机构门诊发生的符合规定的产前检查费用实行限额结算，以生育或实施计划生育的完整医疗过程为一个周期，周期内统筹基金按70％比例报销，不设起付线，统筹基金最高支付限额为1500元，不列入职工医保普通门诊医疗统筹基金年度支付限额。个人负担的医疗费用，可使用职工基本医疗保险个人账户资金支付。第十四条  生育津贴是参保女职工按照国家规定享受产假或者计划生育手术休假期间获得的工资性补偿。生育津贴的计发标准，统一按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资的标准计发。用人单位无上年度职工月平均工资的，按照职工分娩前所在用人单位职工月平均工资的标准计发。第十五条 参保女职工在享受产假或计划生育手术休假期间按规定享受生育津贴，生育津贴支付期限按照《女职工劳动保护特别规定》中关于产假的规定执行。参保职工享受生育津贴的天数，按照下列规定计算：（一）参保女职工生育享受98天生育津贴；难产或施行剖宫产手术分娩的，增加15天生育津贴；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加15天生育津贴。（二）在第一款的基础上，生育一孩、二孩的，生育津贴支付期限延长30天；生育三孩及以上的，再延长30天。（三）参保女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天生育津贴；怀孕满4个月流产的，享受42天生育津贴。第十六条 生育津贴由医疗保障经办机构按规定支付给用人单位，参保女职工产假期间的工资由用人单位按原渠道发放，其中，对国家机关、属财政全额拨款的事业单位和群团机关等用人单位，医疗保障经办机构不予支付生育津贴，参保女职工享受产假期间的工资、补贴等，其工作单位不得扣减。第十七条 参保男职工的配偶，无工作单位的，按照规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇；已参加职工基本医疗保险或者城乡居民基本医疗保险并享受相关待遇的，不再重复享受生育医疗费用待遇。第十八条 参保职工在广西区内跨统筹地区就业且未中断缴费的，由新参保地的医疗保障经办机构按规定支付生育保险待遇。第十九条 参保女职工失业后，在领取失业保险金期限内发生生育医疗费用的，按规定享受生育保险待遇。第二十条 用人单位被依法宣布撤销、解散或破产的，应当在资产清算时，清偿欠缴的生育保险费。其参保女职工，在用人单位被依法宣布撤销、解散或破产之日前已怀孕的，按本办法规定享受生育保险待遇。第二十一条 参保女职工在境外（含港澳台地区）生育且符合享受生育保险待遇条件的，按规定享受生育津贴待遇。第二十二条 符合享受职工基本医疗保险待遇条件的退休人员按照规定享受生育医疗费用待遇，不享受生育津贴待遇。第二十三条 参保职工在广西区外生育的，其生育医疗费用结算范围和标准按照本办法规定执行。第四章 管理和监督第二十四条 生育保险医疗服务实行定点协议管理制度。医疗保障经办机构应当与定点医疗机构签订生育保险服务协议，明确双方的权利、义务和责任，并按照服务协议进行监督、管理。定点医疗机构应当遵守生育保险有关规定，严格履行服务协议，及时为参保职工提供医疗服务。第二十五条 医疗保障经办机构具体承办生育保险事务。用人单位和个人申请享受生育医疗费用或者生育津贴待遇所需提供的材料，按照国家和自治区统一规范的医疗保障经办政务服务事项清单制度执行。第二十六条 医疗保障部门应当加强对用人单位和个人遵守生育保险法律法规情况的监督检查。第二十七条 税务部门应当按照职责做好生育保险费的征收管理工作，财政、卫生健康、审计等部门应按各自职责，对基金收支、服务管理等情况进行监督检查。发现存在问题的，按程序依法依规作出处理。第二十八条 任何组织或者个人有权对生育保险违法行为进行举报、投诉。有权处理的部门、机构应当及时处理，不得推诿。第五章 法律责任第二十九条 因用人单位未依法为职工缴纳生育保险费，造成职工不能享受生育保险待遇的，由用人单位按照本办法规定的项目和标准支付其生育保险待遇。对未依法为职工缴纳生育保险费的用人单位，按照《中华人民共和国社会保险法》的有关规定处理。个人与用人单位发生生育保险待遇损失赔偿争议的，可按照劳动人事争议处理或民事诉讼有关规定处理。第三十条 用人单位、定点医疗机构等单位或者个人，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取生育保险待遇的，按照《中华人民共和国社会保险法》、《医疗保障基金使用监督管理条例》等有关规定处理。第六章 附 则第三十一条 广西职工生育保险政策的调整完善由自治区医保局联合相关部门统一制定。鼓励有条件的地方将灵活就业人员纳入生育保险覆盖范围，具体规定由各统筹地区结合实际制定。第三十二条 本办法由自治区医保局负责解释，自2023年9月1日起施行。原生育保险有关政策与本办法不符的，按照本办法执行。相关阅读：《广西壮族自治区职工生育保险暂行办法》政策解读来源：广西壮族自治区人民政府门户网站、广西头条NEWS、广西日报编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: d9d806d8d5eadfd3d900596b5fb6b027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (点燃运动激情 共享学青盛会｜2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动精彩呈现) 2023-08-14 文明广西   文明广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwODQ5MQ==&mid=2651910076&idx=3&sn=29b3b4a53675d208dc2f7d326589e30c






8月13日上午,李宁体育园处处洋溢着运动的激情和欢乐的笑声。第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)主题活动在李宁体育园D馆举办,在体育园中心广场,2023年“全民健身日”和“体育宣传周”系列活动暨共赴青春之约嘉年华活动同步进行。千人健步走、团体街舞表演、集体广播体操、飞盘运动体验等丰富多彩的体育项目吸引众多市民参与,大家共享运动乐趣,掀起全民健身运动的热潮和共迎学青会的良好氛围。 

学青会官方特许商品吉祥物毛绒玩具套装。何学俏 徐天保 摄 

             “人人都可以从运动中获得快乐” 

在嘉年华活动现场,“装备齐全”的骑行队伍特别引人注目。骑手们身穿专业骑行服,戴着头盔、手套、护具,举手投足之间充满动感和活力,这些骑手有正当年的青春少年,也有已过花甲之年的退休人士,他们虽年龄差距大,但对运动的热爱让他们拥有同样活力四射的精神风貌。 

“人人都可以从运动中获得快乐。”今年72岁的王旭老人是运动的受益者,他对记者说,他一直喜欢游泳、气排球、骑行等运动,通过运动,不仅拥有健康的体魄和良好的心态,还能结交到很多志同道合的朋友。 

“共赴青春之约”主题歌曲演唱活动。何学俏 徐天保 摄 

橄榄球在南宁算是一项小众运动,不少市民出于好奇,纷纷驻足体验。今年10岁的农覃煜曦作为小小解说员,现场与体验者分享橄榄球运动的乐趣和收获。她已经接触橄榄球运动一年有余,她父亲是一名体育教练,经常带她参加橄榄球俱乐部组织的橄榄球运动和赛事。“我非常喜欢这种新潮的运动,既能提高爆发力,也能锻炼身体协调性和灵活性。” 

广西体育高等专科学校康复治疗专业的周紫眉是一名学青会志愿者,她现场参与了嘉年华活动,她对记者说,学青会是一场体育盛会,更是一场青春之约,她很开心能成为一名志愿者,她将发扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,用微笑、热情服务赛事,展现最好的自己,为学青会圆满举办贡献青春力量。 

             “学青会让体育运动有更多选择” 

在嘉年华活动现场,盲人击剑、飞盘保龄球、独眼踢足球、螃蟹赛跑、身体运球、大手灌篮、赶鸭上架、一球成名等趣味体育项目让闻讯赶来的市民体验到前所未有的乐趣,主办方还派发“体验地图”,不少市民逐一体验、挨个盖章。大家玩得开心尽兴,直呼过瘾。 

“没想到有那么多体育项目,学青会让体育运动有更多选择。”市民周伟参加了多个嘉年华活动体验项目,他说,许多新潮运动和小众体育项目是他不曾接触过的,“原来体育运动也可以这么有趣”。 

当体育与艺术碰撞会产生什么?当天,“迎学青 运动绘”共绘学青梦想美术作品展共展出60幅中小学生作品,让人眼前一亮。南宁市云景路小学的陈姝婷以击剑为主,创作了作品《刺穿黑暗 勇往直前》,表达击剑运动员们永不放弃的精神;来自广西大学附属中学的沈镇栋以手球比赛项目创作了作品《中国梦想 青春领航》,他希望更多的同学们了解运动、喜欢运动,感受运动的魅力…… 

自治区体育局在活动现场开展体育法治宣传,主要宣传于今年1月1日起实行的《中华人民共和国体育法》,受到市民关注。“迎学青会”2023年全民健身国民体质监测公益活动也吸引众多市民排队填表进行监测。自治区体育局相关工作人员说,期待通过宣传推广服务活动,让更多市民了解体育运动相关法规,了解自身健康状况,积极参与体育锻炼,享受体育运动的乐趣。 

             “学青会不止是一场体育盛会” 

“这是学青会吉祥物壮壮和美美吗?真是太可爱了。”在学青会吉祥物特许商品展区,学青会吉祥物毛绒玩具、徽章及学青会会徽等特许商品引人驻足。吉祥物壮壮、美美以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,活泼可爱又极具广西民族特色,让人爱不释手。 

学青会特许运营商陕西黄金集团股份有限公司相关负责人陈燕介绍说,学青会特许商品第一批一共15款已通过审批,包含贵金属类、毛绒玩具类、徽章、钥匙扣、手办等品类。当天展出5款商品,主要为吉祥物不同规格的毛绒玩具和徽章、金章及学青会会徽。记者在现场看到,学青会特许商品——25厘米身高毛绒玩具站姿款最受参观者欢迎。陈燕介绍说,25厘米站姿款毛绒玩具是标准款,颁奖仪式时运动员上台手持的就是标准款,最具代表性。陈燕认为,学青会不仅是体育盛会,也是宣传推广广西的交流会,期待更多人通过这些特许商品记住学青会,记住广西。 

据介绍,学青会特许商品将在9月10日全部面向市场,在指定售卖点销售,届时还将有更加丰富的特许商品供市民选购。 

          往期回顾 

           广西作家东西作品《回响》获第十一届茅盾文学奖 

           广西残疾人事业2018—2023年发展综述 

           广西全民健身绘就群众幸福生活 

       来源丨广西日报-广西云客户端 




文章编号: b0819bf09b563bae1c7aab7ca9de8e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【深圳实践】西部海域海岛群功能定位与发展策略研究) 2023-08-14 深圳规划   深圳规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5MTUxNA==&mid=2654024717&idx=2&sn=c8faf7d9c63df8bda63c5e495de336fb




获得奖项：“深圳市第19届优秀城乡规划设计奖（2021年度）”一等奖项目类型：专项规划类编制单位：中国城市规划设计研究院深圳分院编制时间：2019.09～2020.12一项目背景 在深圳1145平方公里的广阔海域中，分布着51处无居民海岛，是这座城市珍贵的自然资源。放眼630平方公里的西部海域，13处海岛占据海岛陆域总面积的98%，几乎承载着深圳海岛未来发展的全部想象。然而，在深圳特区40年的成长历程中，西部海域海岛一直以城市边缘区、陆域备用地的角色存在，甚至长期固守于海岛围填人工化的发展思路，海岛群与周边城市地区的发展出现“时差”。二规划思路在生态文明的大格局下，在深圳建设全球海洋中心城市的目标要求下，研究从湾区层面、深圳层面构建价值体系，重塑西部海域海岛群发展的顶层逻辑，助力深圳西部陆海统筹、长远竞争力的提升。以更开放的国际视野、更融合的陆海关系、更创新的海域海岛利用方式，助力粤港澳大湾区走向蓝色湾区。三主要内容（一）西部海域海岛群价值认知价值1：蓝色港湾生态示范。西部海域生境丰富，汇聚了多处海洋保护区、湿地和鸟类迁徙通道，是白海豚、黑脸琵鹭、猕猴、红树林等多种珍稀动植物的共同家园。西部海岛群璞玉待琢，内伶仃岛有尚未被开发的自然沙滩、小铲岛保留着天然生态的山体原貌、大铲岛的滨海步道甚少使用。然而，优质生境资源与密集人工活动在深圳西部海域高度重叠，海域水质、自然岸线、生物多样性的保护都面临挑战。西部海域海岛群有潜力创新湾区海域海岛管控标准，平衡生态保护和开发利用，深耕深圳生态文明在海域海岛范畴的高度与精细化程度。图1-西部海域海岛群物种示意价值2：深港澳珠协同发展平台。西部海域海岛群位于大湾区海域的地理中心，环绕着多个自贸区及湾区重大发展平台，海岛成为海陆统筹的重要平台。将西部海域海岛群作为深圳向西融合的海域起点，依托深圳特区、前海自贸区政策优势，推动深、港、澳、珠海域海岛在生态治理、设施布局、海岛旅游等方面协同发展。图2-珠江口海岛与区域重大发展平台价值3：陆海一体活力湾区名片。在深圳西部从单一制造生产型地区向综合型城市地区转型的阶段背景下，海岛稀缺资源的公共空间价值、景观价值都需要被重新认知。西部海域海岛群是深圳西海岸建设世界级活力海岸带，粤港澳大湾区打造世界级滨海景观的重要构成，应协同陆域共建海陆一体的活力湾区名片。（二）系统视角下的海域海岛一体研究打破原有单独研究海洋功能区划、海岛单岛保护与利用的做法，立足湾区，开创性的将西部海域海岛作为整体、一体化系统研究。1、回归海域海岛综合生态系统。关注生物全路径的活动轨迹，一体化梳理陆、海、岛空间，构建涵盖自然保护区、海洋动物洄游、鸟类迁徙通道等在内的整体保育框架。图3-西部海域生态保护区及典型生境梳理2.海域海岛一体化参与区域协同。将海岛和近岸海域一起，纳入陆海统筹重点区域，描绘珠江东西岸的陆海空间新格局，囊括陆海功能组团、近岸岛链与远海岛群。图4-远近协同、岛岸协作的新陆海空间格局3.以岛串海，共建活力湾区名片。以海岛为站点，根据海域资源特征，策划海洋技术、海洋自然、海岛风光三大主题的跨海岛旅游产品，承载邮轮、直升飞机、游艇等特色交通方式。拓展海洋产业，整合专业服务、科技创新、滨海旅游三大产业圈，推动湾区海洋活力提升。 图5-珠江口跨海岛旅游线路策划生态示范、区域协同、活力海洋上述三大核心议题，重塑了西部海域海岛一体化发展的顶层逻辑，助力陆海联动及长远竞争力的提升，助力粤港澳大湾区走向蓝色湾区。四创新特色（一）海域海岛全生命周期管控探索发布西部海域海岛珍稀濒危和特有物种清单，构建重要物种基因库。针对鸟类、白海豚、猕猴、红树林四类指征物种，提出建立“黑天空保护区”、“中华白海豚保护联盟”工作基地、加入“拉姆萨尔国际湿地公约”、“完整生命周期保护” 等保护措施，关注指征生物从繁殖成长到人工救助，从采食到迁徙的完整生命周期保护措施。转变传统的生态保护观念，走向生态资源的精细化、动态化监督管控。构建资源普查、开发利用、反馈预警全流程的监测体系，为政策制定提供信息依据。（二）多情景构建下的陆海联动发展基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式，提出未来西部海域海岛陆海联动的多情景策略。策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的深港澳珠合作示范区等三种实施难度、功能定位高度、发展价值取向各异的情景方案，为西部海域海岛应对未来外部环境的不确定性预留弹性方案。（三）基于国家政策的海域海岛立体、分层开发方式基于深圳西部现状海岛油库仓储空间不足、国家围填海严格收紧的背景，探索海洋立体开发模式应用。远海地区，探索设置人工浮岛、固定平台、浮动储油装置等方式落实油品仓储功能，满足湾区能源供给。近海地区，保障城市安全及景观，结合海岛丰富海域游憩、科研功能。结合跨江公路、轨道通道建设，识别涉及桥隧上岛的重点区域，提出立体用海导则，指导海域复合开发。五实施效果本项目是规划研究层面对深圳陆海联动发展的一次有力探索和率先尝试，研究的核心内容被部分纳入深圳国空等上层次规划及相关规划研究，对西部海域海岛的发展起到了较强的指导作用。小铲岛保护利用规划啔动编制工作，大铲岛依据规划定位开展保护建设，内伶仃岛生态展示功能走向实践。此外，无居民海岛全生命周期、精细化的空间资源利用方式对大湾区海域海岛的发展提供了重要参照。


文章编号: b50eb5f8fe2d39f4605ab3269087babf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (智渔×觅艺术馆丨一场城市游牧计划) 2023-08-14 觅艺术馆   觅艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTMyNTA4MA==&mid=2247485993&idx=1&sn=474140ea275807087a38402f88cb2738




栖居在四面环海的岛屿上，关于近在咫尺的海洋，你有着什么样的印象？即便是岛民，我们感受到的海，也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风，或许是一抹渐隐入海平面的斜阳，或许是一股身体被海水包裹的触感，或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜……但与我们相距不远，定居在近岸海域的“海洋邻居”们，却无间断地体验着我们的海洋，沉浸在这一生命的襁褓中。海洋邻里艺术季是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性文化艺术活动的方式，让更多的人，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居，彼此相依而生；关心与在意，也许才是我们彼此真正靠近的开始。中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚，是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种，它们一旦出生在一片海域，便一直在那里生活到老。在历史上，生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们，也会守着老祖宗传下来的家业，定居在一片海域边。人类和白海豚，自古就有着千丝万缕的关联，因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述，在她小的时候，每天早晨阳光一出来，都会听到白海豚的叫声；打开窗户一望，就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说，曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼，像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆，却都一点一点，在城市现代化建设拓展中，被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突；而在这背后，是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益，还是白海豚的利益？这并不是一道单选题，而是一道思考题，我们要如何让人与自然共益。—— Minna“摄影展，我们⽤装置与⾏为艺术，还原与呈现科学家⽇常⼯作场景” —— 智渔爱海豚公益策展团队影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日，我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈；9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间，白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段，我们将在海口城市闹区的三处公共空间，进行3次4-5小时的动态展陈，届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。快闪装置，不只是行为艺术我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构，融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念，重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域，而这个装置，将会在海口的闹市区游弋，让白海豚反向迈入人类城市，开啔一场白海豚的城市游牧。装置效果图摄影作品，是科学家拍摄的我们此次展出的摄影作品，选自2010-2023年十四年间，从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像，我们从中选取了36张白海豚的身影，作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域，也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分，让我们拭目以待，科学家镜头中捕捉到白海豚，会有怎样的灵性呢？摄影：郑锐强、徐诗瑶“一场白海豚城市游牧计划36张白海豚保护行动科考现场照片3个城市闹区的快闪展陈一次与大海的现场连线一次豚口普查员日常工作的揭秘一套科学家镜头中的白海豚系列”直播连线，但不是网红的科学家的工作，离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇，我们挂在嘴边的“豚口普查”工作，究竟是一幅怎么样的场景。我们将在活动首发日（8月19日），发起一场特殊的出海直播连线，这场直播中，也许在画面并不稳定的场景中，你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们，通过直播设备，向远在陆地的你，展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。本场直播，将由一个地球自然基金会与智渔联合发起，远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外，你将有机会通过直播屏幕，一同见证在海面上，那道粉红的身影，从水面一跃而起的奇迹瞬间。图片来源：南方周末更多精彩，来自那些保护白海豚的人们8月19日的首发开幕式上，我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等，在活动现场开展一场Mini Talk，分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事，让不太了解海洋保护的人们，能够建立一次与海的通信，产生共鸣。开幕式当天，由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映，用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程，我们期望，让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。纪录片《它的海：中华白海豚的生与死》活动首发开幕时间：8月19日 星期六 15:00-17:00地点：海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆你会更多了解到关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。场地赞助与支持海南觅岛文创产业发展有限公司：海南本土文化创意公司，秉承以海南特色文化为底色，以IP构建为核心生产方式，挖掘海南文化，讲好海南故事，同时让创意设计再赋能海南特色产业（农、商、文、旅业），打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”，实现产业跨界融合，让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。主办方协办机构 支持与联合传播机构策展团队：Minna、叉叉、五子棋、韩寒白海豚保育团队：郑锐强、徐诗瑶欢迎各位遛弯儿、闲坐、聊天艺术馆地址海口市海甸岛和平大道美丰别墅A2停车引导Mi—Art Exhibition觅 · 艺术馆 客服咨询 133-3754-4323


文章编号: b343a8812e639730ada87b96a28e1fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (8.19/20|自驾288元珠海小三浪轻奢露营,泡潭子捕鱼/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜) 2023-08-14 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247515076&idx=4&sn=29196adfcaf9dbf0907add8cef2d4c79




生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：8.19/20【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海10：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！10：30抵达码头，布置好场地，放置随身物品，听领队安排分批划浆板淡水潭，大家可以路上玩泼水大战，到达水潭后大家自由玩水！12：30 开始野炊，（午餐AA）！15：00 返回小三浪沙滩， 领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：30 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958


文章编号: 6335caefff60672887c798686744415a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (一场城市游牧计划｜首个中华白海豚小种群保护倡议摄影展) 2023-08-14 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662896917&idx=2&sn=4c19ad0170ecb3473d67bc60c8ec691a






栖居在四面环海的岛屿上,关于近在咫尺的海洋,你有着什么样的印象? 

即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触——或许是一阵迎面而来的海风,或许是一抹渐隐入海平面的斜阳,或许是一股身体被海水包裹的触感,或许是舌尖上一道时令的鲜活海鲜…… 

但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋,沉浸在这一生命的襁褓中。 

海洋邻里艺术季 

是我们想在2023年夏季⾄秋季期间推出的⼀场在不同时段,由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划,希望通过实验性文化艺术活动的方式,让更多的人,⼀起共同关注海洋环境,激发对海洋物种的在意,对人海关系互动的思考。人与海洋比邻而居,彼此相依而生;关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。 

中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展 

是海洋邻里艺术季推出的第一个计划。中华白海豚,是一种会选择在近岸海域定居栖息的海洋物种,它们一旦出生在一片海域,便一直在那里生活到老。在历史上,生活在海边渔村、靠着传统捕捞业繁衍生息的人们,也会守着老祖宗传下来的家业,定居在一片海域边。人类和白海豚,自古就有着千丝万缕的关联,因为他们本都守护着同一片故土。渔村年长些的阿婆会向我们讲述,在她小的时候,每天早晨阳光一出来,都会听到白海豚的叫声;打开窗户一望,就看到白海豚在嬉戏畅游。出海的渔民也会说,曾经看到白海豚主动帮助人类驱散鲨鱼,像小孩子一样跟着船尾激起的浪花一起玩耍、捕鱼。这些人类与白海豚美好的记忆,却都一点一点,在城市现代化建设拓展中,被慢慢地侵蚀。我们前所未有的迎来了人类生计与海洋生灵生存之间的竞争与冲突;而在这背后,是海洋环境恶化与海洋资源减少带来的紧迫与张力。我们要顾及人类的利益,还是白海豚的利益?这并不是一道单选题,而是一道思考题,我们要如何让人与自然共益。 

—— Minna 

“摄影展,我们⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景”  

—— 智渔爱海豚公益策展团队 

影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆的摊玩院子进行为期20天的公开展陈;9月7日至9月9日腾讯99公益活动期间,白海豚展陈装置将进入动态快闪阶段,我们将在海口城市闹区的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,届时也将联合腾讯公益发起系列线上线下活动。 

快闪装置,不只是行为艺术 

我们设计了一个可移动的框架立体展陈结构,融合了摄影工作室拍摄肖像的场景概念,重现白海豚保育研究科学家的主要工作场景——为白海豚拍摄照片。人类活动已然迈入了白海豚的生存栖息领域,而这个装置,将会在海口的闹市区游弋,让白海豚反向迈入人类城市,开啔一场白海豚的城市游牧。 

装置效果图 

摄影作品,是科学家拍摄的 

我们此次展出的摄影作品,选自2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们、以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像,我们从中选取了36张白海豚的身影,作为它们的肖像照片首次公开展映。照片中的白海豚们皆来自广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域——我国3个最著名的小种群中华白海豚的分布区域,也有少量的照片来自珠江口海域。展陈将分为美好、困境与生生不息三个部分,让我们拭目以待,科学家镜头中捕捉到白海豚,会有怎样的灵性呢? 

摄影:郑锐强、徐诗瑶 

“一场白海豚城市游牧计划 

36张白海豚保护行动科考现场照片 

3个城市闹区的快闪展陈 

一次与大海的现场连线 

一次豚口普查员日常工作的揭秘 

一套科学家镜头中的白海豚系列” 

直播连线,但不是网红的 

科学家的工作,离普通人的距离似乎很遥远。你是否也曾好奇,我们挂在嘴边的“豚口普查”工作,究竟是一副怎么样的场景。 

我们将在活动首发日(8月19日),发起一场特殊的出海直播连线,这场直播中,也许在画面并不稳定的场景中,你将会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,通过直播设备,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。 

本场直播,将由一个地球自然基金会与智渔联合发起,远程连线直播智渔首席科学家郑锐强博士的一次出海科考过程。不出意外,你将有机会通过直播屏幕,一同见证在海面上,那道粉红的身影,从水面一跃而起的奇迹瞬间。 

图片来源:南方周末 

更多精彩,来自那些保护白海豚的人们 

8月19日的首发开幕式上,我们将邀请从事海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等,在活动现场开展一场Mini Talk,分享他们开展海洋环境保护工作的故事。通过他们与海洋的故事,让不太了解海洋保护的人们,能够建立一次与海的通信,产生共鸣。 

开幕式当天,由南方周末制作、记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》将迎来首次线下公映,用专业纪录片的视角展现科学家从事动物保护工作的心路历程,我们期望,让更多的人能够了解一份海洋野生动物保护的幕后工作。 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》 

活动首发开幕 

时间:8月19日 星期六 15:00-17:00 

地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2 

觅·艺术馆 

你会更多了解到 

紧急招募令 

我们现诚挚招募布展志愿者数十名,如果你对装置艺术感兴趣,喜欢摄影作品,想要了解白海豚保护科普;且你喜欢动手,耐心细心,那么邀请你一起来用手中的鱼线,帮我们完美落地我们的创意概念。 

布展时间:2023.08.19  9:00-15:00 

报名截止日期:2023.08.17 

志愿者福利:惊喜周边+一顿午餐 

请戳下方小程序填写报名信息: 

关于主办方 

海南智渔可持续科技发展研究中心(简称“智渔”)于2016年5月在海南省民政厅登记注册,是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来,智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度,用跨界的行动研究设计与传播,落地的一线社区实践,持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起,做最酷的海洋可持续发展行动,重塑人海关系。 

场地赞助与支持 

海南觅岛文创产业发展有限公司:海南本土文化创意公司,秉承以海南特色文化为底色,以IP构建为核心生产方式,挖掘海南文化,讲好海南故事,同时让创意设计在赋能海南特色产业(农、商、文、旅业),打造出更多具有广泛影响力的“海南文化符号”,实现产业跨界融合,让海南成为一个有活力有创新的“文化岛”。 

主办方 

协办机构 

 支持与联合传播机构 

策展团队:Minna、叉叉、五子棋、韩寒 

白海豚保育团队:郑锐强、徐诗瑶 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

编ㅤ辑丨智渔爱海豚公益策展团队 

         排ㅤ版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: d91c842642a2e303838a9d74919949c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (放假通知来了！连休8天→) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=2&sn=9c845e49fafdb30a78ce00787c84c261






今年最后一个长假 

中秋国庆节前不调休 

连放8天假 

   但节后至少要连上7天班 

中秋节、国庆节 

放假调休日期 

具体安排如下 

   今年中秋国庆假期“合体” 

   9月29日至10月6日 

放假调休共8天 

   但节后 

   10月7日、10月8日上班 

   需要连上7天班 

来源:中国政府网

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 2b2cee32e4e57292e39de84e133d46c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (自治区本级定点零售药店开通职工门诊统筹结算服务) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=4&sn=d120263510e0b46eccc9cfcf7af8b546






8月12日,记者从自治区医保局获悉,为更好推进职工基本医疗保险门诊共济保障机制改革,切实减轻患者医疗费用负担,自治区本级现已正式开通定点零售药店门诊统筹相关费用直接结算服务。 

资料图:南宁市民在药店购药。南国早报客户端记者 刘冬莲 摄 

据了解,自治区本级经确定纳入门诊统筹管理的定点零售药店可开通职工门诊统筹结算服务,首批纳入门诊统筹管理的定点零售药店共21家。参加中区直驻邕单位职工基本医疗保险的参保人员可按规定在21家定点零售药店享受职工门诊统筹待遇,自治区内异地就医人员可按异地就医管理规定在就医地享受同等门诊统筹待遇及结算服务。 

首批开通门诊统筹定点药店名单。图源自治区医疗保障局(点击查看大图) 

参保人员在定点医疗机构门诊就医,由具有医保服务资格的医师开具用药处方;凭医保电子凭证或社保卡在处方有效期内到定点零售药店购药,购药时参保人员需向药店展示电子处方二维码,或提供定点医疗机构开具的纸质处方。按规定,处方需由药店执业药师审核调剂,经参保人员在门诊购药清单上签字确认后,药店方可供药。 

在待遇标准上,参保人员凭定点医药机构处方在门诊统筹定点零售药店购买医保目录内药品发生的费用,按规定计入职工基本医疗保险门诊统筹起付线、基金支付限额。医保统筹基金支付比例按一级及以下定点医疗机构级别待遇政策执行,在职人员报销比例为60%、退休人员报销比例为65%。参保人员在定点医疗机构门诊和定点零售药店按普通门诊结算的购药费用合并计算门诊统筹起付线和基金支付限额。

来源:广西日报-广西云客户端 

             编辑:陆海清 

             校对:韦玮 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 5a5b6e74b2194bfc8d9028eb6096963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (短途火车票难买?官方解答来了) 2023-08-14 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345947&idx=3&sn=549da8fc4e438aba31b8e220307578da




暑期旅游正当时不少网友都说火车票销售太火爆短途车票经常买不到明明12306上显示全程有票但中途站只能“候补”这到底是怎么回事？“中国铁路”微信公众号发布官方解答回应网友关心的问题长途票和短途票怎么卖？由于暑运期间旅客出行需求“扎堆”，造成运能阶段性紧张。在这种情况下，铁路部门会把长途列车的票额，优先满足从始发站乘车到终点站的长途旅客，实现运力资源利用的最大化。15分钟内换乘，时间够用吗？当然！目前，铁路部门将不出站即可实现中转换乘的便捷换乘车站增加至100个，站内开辟便捷换乘通道，免去旅客先出站、再安检进站的麻烦。候补购票助你一臂之力目前，旅客每天可提交发到站相同或同城不同车站的两个相邻日期候补车票，从以前的各2张增加到各5张。千万不能“买短乘长”！为确保列车运行安全，铁路车辆均有一定载客容量限制。对于安全、高速、平稳运行的高铁列车来说，其对载客容量的限制要求更为严格。在客流高峰期，若大量购买短途车票的旅客到站后不下车，会造成车厢人数超员，严重危及列车运行安全，影响正常的运输秩序。来源：中国铁路微信公众号编辑：陆海清校对：韦玮责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 54c402a5ef4a437215b28075f6971ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩+绝美湛江全景双飞8日纯玩) 2023-08-14 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649568300&idx=1&sn=f0d6dfc0706f3e72825060e64c5937a0




✦  ++（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【双飞8日价格】【10月10日】（航班行李：手提7公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★NEWS★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★NEWS★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★NEWS★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★NEWS★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★NEWS★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿JINGZHE【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。


文章编号: ee262c882efeca9aac0c3b755fb10dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、水上迪士尼梦幻水城·船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天 1580元 逢周三、周六出发) 2023-08-14 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247562858&idx=1&sn=83974cb0f14a5b40bde2575f9ce30a59




点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加水上迪士尼梦幻水城珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥、圆明新园野狸岛、中山故居双动三天团期：逢周三、周六出发价格：成人：1580元/人 中童：1280元/人 小童：680元/人行程亮点：★珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】★畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】第1天潮汕—珠海含午餐 住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！第2天珠海含早餐 住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天珠海—潮汕含早餐早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。午餐（自理）后前往游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！团费报价：【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元，报名时缴交优惠价150元/人！服务标准：1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们


文章编号: 660cbbf947cabe1e2aa91160b49f8786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (保护中华白海豚，维护海洋生物多样性！) 2023-08-14 海洋生态系统保护修复   海洋生态系统保护修复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247568067&idx=6&sn=caac2df0f7dbf92a4b651b26e9a0c9a3






活动背景 

Activity background 

          中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

   主办单位: 

   中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

   简介: 

   全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

   活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

   活动主题 

   保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

   报名阶段 

   报名时间:即日起-2023年8月25日 

   报名方式:线上报名,通过微信公众号【大学生国际义工旅行网】报名活动! 

   参与阶段 

   积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

   证书领取 

   证书领取时间:2023年8月26日-2023年8月27日 

   届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

   一、荣誉证书 

   二、志愿者证书 

   三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

长按扫描上方二维码,即可报名! 

END 




文章编号: 1558b3d936a5e2626def213152e13c2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (已成行！【阳光暑期活动】 中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-08-14 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650717364&idx=2&sn=7c07b28eb3c15c928f553d0cb5ee5a3f






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2023.07.11-07.16(南宁起止)

第02期:2023.07.18-07.23(南宁起止) 

第03期:2023.07.25-07.30(南宁起止) 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2680 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

1.2米以下小孩:1350元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+5早餐+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动延至下期 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。 

 2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

 3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。       

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 5327c74e6c14d78d35be12bca89a48a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【第七届青吟征文】与阅读来一场“说走就走”的美好旅行丨喜欢请投票支持) 2023-08-14 青吟读书会   青吟读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk0MDE1Mg==&mid=2247504584&idx=1&sn=c57c4f80921b67bffafb1d4c14c4a23a






          与阅读来一场“说走就走”的美好旅行 

         邢台市第一实验小学  郭玉霞 

2022年10月由于疫情肆虐,从10月24日我们开始了居家网课。原本线下进行的一切阅读的计划都被打乱了,但我们阅读的脚步不能停,我和孩子们相约云端,要在这个特殊的时期里,与阅读来一场“说走就走”的美好旅行。

为什么我要说相约云端,与阅读来一场“说走就走”的美好旅行呢?故事还要倒回到2022年9月初,我们班报名了橡果学院的高段(5—6年级)阅读课,就这样我们班级的孩子成功地成为了橡果课堂的52个“小橡果”。 

在学校的时候,我带领孩子们已经完成了第一阶段的“异想天开”——《毛毛》和《记忆传授人》的线上观看学习,孩子们非常积极,热情高涨,课上讨论也很热烈,每一个人都大胆表达自己的想法,真的是天马行空,奇思妙想。当看到孩子们高举小手的那一刻,我觉得我的选择是正确的。阅读如此美好,即便疫情,我们也不能停下阅读的脚步,那就让我们相约云端,与阅读来一场“说走就走”的美好旅行吧!云端阅读之旅正式开啔! 

第一站是“文化奇旅”。 

邹凡凡老师带领孩子们走进了《奇遇笔记3:残缺的画卷》和《奇遇笔记4:一片青花瓷》,在这两节阅读课里,孩子们和我真的是大开眼界,大饱眼福。我们知道了五福奇特的“古画”中暗藏玄机,知道了中古世界的七大奇迹,知道了中国古代名画的特色,了解了和南京有关的诗词。我们还知道了以瓷器出名的江西景德镇,了解了瓷器发展的历史……我们在文化里畅游,在文化里感受着我们国家的文化力量,这就是我们的文化自信。听完课后有学生在提交的作业中感叹道,“我是中国人,我骄傲!”“我也好想去大英博物馆看看!”那种文化自信正潜移默化地根植孩子们的心间。

第二站是“佳片有约”。 

不得不说,冬冬老师太厉害了,她把电影和书籍融合在了一起,使孩子们一下子就爱上了这两节阅读课——《夏洛的网》和《海蒂》。《夏洛的网》孩子们很熟悉,我们之前共读过,孩子们也知道是友谊创造了奇迹,友谊使生命的意义和价值最大化。孩子们对内容的理解也更有深度,并且能联系自己的亲身经历,阅思结合,升华了阅读主题。有孩子在感悟中写到:“这个故事和新学的《伯牙鼓琴》有些相似,都是在讲珍贵的友谊,高山流水,知音难觅。”《海蒂》让孩子们受到了一次灵魂洗礼,小海蒂天使般的形象和行为,让我和孩子们热泪盈眶,激动不已,最后不仅海蒂自己获得改变,她还帮助她的朋友彼德和克拉拉获得了成长,这就是善良、友谊的力量。

第三站是“生物世界”。 

我们来到了科普类的绘本《中华白海豚》和《阳光的故事:生命之光》。这里有有趣的科学实验,有大量的科普知识。通过学习,孩子们知道了中华白海豚原来不是白色而是粉色的,还知道了它爱吃什么,怎么捕食。在实验中,学生们还了解了渗透压是什么,知道了光合作用、食物链,风的形成,知道了氧气是怎么产生的。这一次的阅读激发了学生爱上科学的兴趣,最终孩子们也明白了要保护动物,保护植物,保护我们的地球环境。

第四站是“自我成长”。 

在岳老师的带领下,我们认识了《罐头里的小孩》,单从书名上孩子们就特别感兴趣。在最开始岳老师让孩子们提出问题时,孩子们都特别积极,有问小孩儿为什么会在罐头里?它是怎么被生产出来的?罐头里的小孩儿它是真人吗?它跟我们人类有什么不一样的地方?它后来的结果怎么样了?带着这些问题,孩子们听得很入迷,很认真。

在孩子们的积极参与下,我们班级最终获得了担当者颁发的“深度参与奖”,我们的阅读之路将会继续下去。 

最后一站是“天天看书,我最棒”。本学期快乐读书吧里共读书目是高尔基的《童年》,我们会课前视频会议分享《童年》的章节,学生也会在家读《童年》,读其他课外书,总之“天天读书,我最棒”是我们要一直“旅行”下去的。 

旅行可以是纯粹的阅读,阅读也可以是纯粹的旅行。这段特殊的阅读之旅,让我愈发觉得阅读真如远行,它真的可以让灵魂骑在纸背上看草木山河,观日月古今,你所有阅读过的书一定会藏在你的见识里,不露声色的伴着你走向更远看世界的路。让我们漫步在阅读的星空下,徜徉在知识的海洋中,感受有光有影、有雨有晴的奇妙乐趣,在阅读的路程中不断成长、勇攀高峰吧! 

          感谢您的支持 

         ✿✿✿ 




文章编号: 15266dbf4949cd0100ed4efdf6bc3de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (荐读|中国海洋管理新框架开始发力) 2023-08-14 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635491&idx=6&sn=a74f6625b0f9ab0e00c63c96ac2ac928




荐读｜中国海洋管理新框架开始发力中外对话 海洋 2021-09-27通过2018年的大部制改革，中国尝试将海洋环境和陆上环境进行统筹管理。在这一思路下，新的政策和管理框架应运而生。作者：张春继大连、浙江等省市相继公布其十四五“海洋生态环境保护规划”之后，由生态环境部主导编制的《全国海洋生态环境保护“十四五”规划》，也在近期完成初稿，下一步将征求各方意见进行修改完善，预计在年内发布。这是中国第一份以提升海洋环境质量为目标的五年专项规划。2018年大部制改革之后，生态环境部接过了原国家海洋局的海洋环境保护职能，成立专门的海洋生态环境司。由于在原环保部的基础上纳入了包括国家海洋局在内其他六部门环保相关职能，生态部自此打通了海洋和陆地的管理通道，并在陆海统筹思路下，将全国的水域协同治理——除了以“美丽海湾”为抓手的海洋生态环境保护专项规划，十四五期间，重点流域及各省市也将以美丽河湖为抓手制定自己的水生态环境保护十四五规划。从河湖到海洋，水域环境质量将按照湿地保有率、优良水质比例等指标来监管和修复。同样的陆海统筹思路也在国土空间规划中体现。在新的治理框架下，自然资源部吸纳了对外的极地深海战略，及对内的海洋生态资源管理为主的职能。重要的生态保护红线由自然资源部负责划定，并将海洋生态红线与原陆地生态红线合并，成为限定区域生态功能的空间规划线。与之对应的海洋生态、海域岸线修复，海洋自然资源年度利用规划等，都将由这里组织实施。同时整合的，还有原来由于分要素多部门管理在空间重叠的各类保护区。当前自然保护地管理全部纳入自然资源部下属的“国家林业和草原局”，国家公园作为其中第一优先级的保护区，也在林草局下管理，主要保护三江源、大熊猫、海南热带雨林等具有全球价值、国家象征的最重要自然生态系统。目前，中国正在按照国家公园、自然保护区和自然公园的三级”保护地体系“，进行分类整合调整。例如山东长岛海洋国家公园的建设，即淡化海陆，将原来相邻、多部门管理的自然保护区整合，纳入应保护但没有保护的区域，将不再有保护价值的区域调出，所有最终纳入的范围，都将按照国家公园的级别进行保护。与保护地整合相对应的，是国土空间的一体化管理。自然资源部，是在原国土资源部基础上成立。与保护地曾面临多头管理类似，此前国土空间也面临多头规划、多部门管理且相互掣肘的情况。在山水林草等所有资源要素管理整合到自然资源部之后，国土空间用途得以完成“顶层”设计，实现地块用途唯一；并通过海陆的生态空间预留，划定生态安全格局。在5月初，位于中国大陆南部的海南省，率先发布了十四五“国土空间规划”，并在海岛周围划分中海洋开发利用空间和海洋生态空间，保护开发界限一目了然。在陆海统筹和整合的趋势下，变化相对较小的领域是农业农村部对渔业渔政的管理。包括远洋渔业在内的渔业渔政管理，和珍稀水生物种保护，仍属于渔业渔政管理局（简称渔政局）。此外，渔政局还管理着中国唯一没有完全纳入林草局的“自然保护区”：水产种质资源保护区。未整合进保护地体系的水产种质资源保护区，将继续由渔政局管理。同样，对于重点保护野生动物的监管也延续了陆与水的分界。继今年1月国家重点保护野生动物名录首次调整之后，渔业渔政局需要保护管理的海洋野生动物从39种上升到104种，其中斑海豹、石首鱼、中华白海豚等28种为一级保护。为了实现水生野生动物的动态监管、信息共享等，以打击非法捕捞贩卖，农村部建立了国家重点保护水生野生动物信息管理系统，并试点将海洋馆蓄养的水生野生动物信息纳入系统。大部制改革对管理职能的调整，强化了职能板块的划分，让海洋管理路径更清晰，部门间的合作方式更明确。当然，伴随原来由多部门管理的要素归入到一个大部门，其内部的协调要求也在增加。例如原来分属两部管理的河湖和海洋水质，要进行一体化管理，就需要充分协调河海污染治理。这是中国海洋管理的新机遇，也是新挑战。图：Harry Zhang/中外对话-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: c38e9f09bc5cdd66b74fa957f9b54913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (蔡旭 | 钦州有白海豚 钦州才有白海豚) 2023-08-14 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247557198&idx=2&sn=5a9af0adc97aa2254b1f5d7909597962




诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。       中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚一样都是哺乳类动物，和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生时体呈深灰色，年轻时会呈灰色，至于成年则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋，中国广布于东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。作为濒危物种，已经很难看到了，只在广西钦州才能看到。著名散文诗人蔡旭去到当地之后写下观感诗句，由著名播音员、全国十佳主持人、广东广播电视台主持人侯玉婷，用优美动听的声音，让作品再添光彩。———尘世美诗作者：蔡旭，广东电白人，现居珠海。退休高级编辑，不退休散文诗人。出版散文诗集《蔡旭散文诗五十年选》等37部，散文集、短论集10部。◎ 与白海豚共舞（外二篇）文/蔡旭得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。白海豚作为濒临物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有广西钦州三娘湾可以看到。只是在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。到钦州，怎么能不看白海豚呢！当我登上观海豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。快艇来到了大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。一会儿跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会儿潜入水里，牵动人们的追寻。这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中又是那么体态轻盈。有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红色的、浅灰色的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。钦州人有福了，天下人也有福了。◎ 怀念一种叫鲎的生物文/蔡旭鲎很笨，鲎字很难写，鲎的味道很鲜美。很小的时候，我就认识它了，在海滨一座小城。大人们把小孩一律叫做“鲎仔籽”，形容一粒粒很细很小。小孩们却最喜欢“鲎仔籽”，说是世界上最好吃的籽。鲎籽是鲎的卵，爽口弹牙，又韧又脆。还有鲎腿、鲎肉，摆在小学校门外的小摊，几分钱一碟，美化过我的童年。大人们骂人时，就说我们“笨得像鲎一样”。这是因雄鲎雌鲎双宿双游，抓住了一只，另一只也不懂得逃跑。不过骂人“笨”的人，往往“鲎”字不会写，或写不完全。长大后，我才真正懂得鲎，懂得它的价值。它出现在四亿年前，比人类还早。有资格以活化石的身份，讲解物种的起源。蓝色的血，可制成鲎试剂，有珍贵的医疗用途。它延续亿年的基因，隐藏着不为人知的秘密。而它遭人讥笑的笨，正是它最可贵的品质啊。是爱情专一，是忠诚不渝，是同生共死，它不愧为“海底鸳鸯”。它亮起了一面鲜明的镜子，给朝秦暮楚的某些人们作为背景。如今我回到故乡，问起鲎的境况。说是由于环境破坏，人类偷捕，它已沦为濒危物种。不禁触动了我的阴影，我的悔恨——或许因小时候吃得太多，竟让它越来越来越少了。◎ 鲎壳的故事文/蔡旭许多人不认识鲎，更不认识鲎壳。不知道一个形似畚箕，必要时可以装一两瓢水的容器。六十多年前，小城里未有自来水，吃用水都得到井里去挑。枯水季节，打水桶顿失功能，鲎壳就派上了用场。用绳子把鲎壳沉到井底，它总能吊起一点企望。一滴滴，一瓢瓢，滋润着小城人们干渴的喉咙。它陪我们度过艰辛的岁月，称得上有功之臣。后来把它写进了我的作品，来寄托我的乡愁，凭吊那酸苦的童年。这一天，一群在外地的乡亲小聚，偶然聊起了我一些故乡题材的作品。一位事业有成的女士，说她印象最深的竟是鲎壳。一些不知所云的年轻人，只好仰起茫然的脸，听她讲故园的轶事。她讲得如此亲切与动情，竟顾不得无意间泄露了——本来掩盖得很好的，她的年龄。诵读者：侯玉婷，国家级主任播音员，中央电视台特邀主持人。荣获首届金话筒全国十佳主持人称号，第十一届亚运会获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖，新中国建国60年全国60人优秀电视主持人大奖，全国法制十佳主持人奖，亚洲地区十佳主持人奖，广东省电视艺术家协会理事。2020年荣获广东省文联、广东省电视艺术家协会颁发的百期抗疫作品展特别贡献奖。曾主持大小晚会，各类专题节目数千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获中华全国新闻工作者协会颁发从事新闻工作三十年证书和奖章，学习强国·乡音朗诵家，曾连续10年荣获广东广播电视台“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，中国香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山因太多的困惑 我只能对着远方喊话我是光着脚丫回去的 没有人认识我乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选十首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000


文章编号: 744d2f4676b85d65cf5c7d2fb1b53220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (南宁队，开门红！) 2023-08-13 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654345830&idx=2&sn=80305ec45386e6c3d5fced3c79aa868e






8月13日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛在南宁开赛,南宁队在揭幕战中以44.5:35战胜广西北海队,取得决赛阶段的开门红。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

开赛仪式上,南宁市沛阳路小学带来的《手球操》表演赢得现场观众阵阵喝彩;桂声歌艺术团带来的舞蹈《壮美广西》让大家感受到广西浓郁的民族风情;广西同高龙狮文化传播有限公司带来的《舞狮表演》在向大家展示了广西狮舞精湛的技艺和深厚魅力的同时,也点燃了现场气氛。 

随后,运动员代表杨春凤、教练员代表赵建强、裁判员代表许翔依次宣誓。 

手球操。记者 游智超 摄 

舞蹈《壮美广西》。记者 游智超 摄 

舞狮表演。记者 游智超 摄 

简短的开赛仪式后,广西北海队、广西南宁队率先展开比拼。揭幕战于14时准时开始,南宁队进入状态较快,进攻效率高,开场迅速得分并逐渐拉开比分差距,半场结束时,即以28:16领先。进入下半场,北海队尝试调整战术加强进攻,但南宁队在优势下稳扎稳打,最终以44.5:35的比分结束战斗。 

得益于近年来南宁市体育局积极构建更高水平的全民健身公共服务体系的努力,以及“手球进校园”等活动的开展,手球运动在南宁拥有了大批的爱好者。本项赛事吸引了大批观众前来观战,现场观众欢呼雀跃,为比赛双方鼓劲喝彩,营造出良好的比赛环境。 

比赛现场。记者 游智超 摄 

据了解,共有9支球队从预选赛中晋级决赛阶段的比赛。广西北海队、北京朝阳队、上海黄浦队、广西南宁队、中国香港队分在A组,江苏苏州队、安徽滁州队、广东深圳队、山西大同队分在B组,两个小组经过单循环赛决定小组位次后,将进行交叉淘汰赛,并最终决出冠军。 

来源:南宁云—南宁新闻网 

记者:李琴 游智超 

             编辑:李琴 

             校对:冼慧莹 

             责编:罗宁 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: a1ce19b47acee17941d054988606c76c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
