文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (钦州十大避暑圣地，你都去过了吗？) 2017-07-01 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654087141&idx=2&sn=58e53f7c4f18cb5aeb2d4d6abb46d71f&chksm=8c9edddebbe954c87f090bd15c3bdf0d5f7753e0d5e92ab31f778c737393e0b3cb69493de9c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




夏天来了。天气越来越炎热！

钦州人都有哪些避暑的“绝招”？

有！当然有！青葱茂密的森林、肆意盛放的花海、潺潺不断的溪流.....这些景色，完全可以驱散夏日的炎热，让你感受到一个缤纷、浪漫的夏日。

小编已为大家盘点好了我们钦州的十大避暑“绝学”，快去看看你是否都“用”过！

八寨沟

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。年平均气温为21.3—22.4℃，最低温的月份在18—19℃之间，最高温月份在26.1—26.5℃之间；年平均雨量1203.6—2820mm，年均相对湿度82%，年平均日照时数1783小时。

八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。穀内遍布著大大小小近百个石潭，形成了一个个天然浴池，穀内空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，炎热的夏天，进入穀内，犹如走进了一个清凉世界，呈现在眼前的尽是一片原始森林的绿色世界，炽热随之悄然而去。

整个景区以水为主，夏季下雨较多，所以夏天无疑是八寨沟旅游的最好季节，但也因下雨较多而应选择天气晴朗之日游玩。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。

指路牌：钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里，路边有明显指示牌。

清凉指数：

越州天湖

越州天湖地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里。湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上，湖内有小岛百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军的故居等人文景观。故居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。距香翰故居6公里。这是距今已有1500多年历史的越州古城。越州天湖得天独厚，一日之游，不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

指路牌：从广西浦北县城驱车南行5公里向东再行6.5公里，就到达越州天湖了。

清凉指数：

五皇山

五皇山，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。五皇山景区主要位于浦北县龙门镇境内，距离县城32公里、钦州135公里、南宁200公里、北海110公里。景区面积40平方公里，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的旅游景区。

指路牌：钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内

清凉指数：

三娘湾

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

指路牌：钦州客运站有班车直达三娘湾景区，7：00～19：00每小时一班，车票8元；景区返回市区的班车最晚到18：00。

清凉指数：

六峰山

六峰山位于广西灵山县城西，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。有古庙、古坊和碑刻多处。山中岩洞大小共有60多个。六峰山风景名胜区，包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥 和江滨公园，总面积54万平方米。景区内碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，前者占据榜上二三名，而占了后者一半席位。

指路牌：广西灵山县城

清凉指数：

烟霞山景区

烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明处的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

指路牌：钦州灵山县烟墩镇

清凉指数：

仙女潭

“石磴横铺成坦道，山泉直泻挂层岩”，是仙女岩潭的真实写照。传说上古时期，在仙女岩洞里曾住著仙女,洞里有石妆台,岩顶有一条石梁横悬。月明风清之夜,时闻笙笛之声,幽雅动听。自清雍正年以来,这里人居稠密,鸡犬喧嚣,仙女们不愿再过这样的凡间生活,回天上去了。因此石梁自断,妆台自倾.故有"仙女岩"之名。又传说:仙女岩景色奇丽,花香水秀。七月初七,众仙女外出游乐,路过此地,被深深的吸引而下凡嬉戏取乐,时久忘返,直至天断其桥,逐化为戴耳环的大红鲤鱼,居于潭中,每年七月初七现回人形,翩翩起舞,曾被路过此地的路人所见而广为传诵,并立"遇仙记"碑一块作记。

仙女潭四面环山,背靠仙女岭,东是天堂岭,西是英雄山,崖壁陡峭,一道瀑布从五十多米高的悬崖上飞流注入崖下潭中,莹珠四溅,汇成一泓澄澈见底的清泉,沿著怪石嶙峋的溪涧迂回流向山外。每当盛夏,置身崖下,倚石憩息潭畔,让那随风浮游于身旁如烟如纱的雾珠抚弄,暑热与疲劳顿然消失,因而潭畔岩石又有"无暑岩"之称,旧县志以"盛暑倚石而笙,严嚣顿消"而赞之。

指路牌：钦州灵山县太平镇

清凉指数：

灵东水上乐园

灵东水上乐园座落在灵东水库外坝下，项目区占地面积近千亩，规划总投资1.6亿，集水上陆地游乐园、地方特优果蔬生产基地、绿色淳朴风味农家乐、亲水别墅式畜牧旅业、大型原始烧烤场、姜太公钓鱼场等多种生态观光旅游、休闲养生乐于一体，是广西乃至全国罕有的能够尽情享受纯天然生态休闲娱乐的好去处。

指路牌：灵山县佛子镇

清凉指数：

椎林叠翠

椎林叠翠位于钦州市浦北县，纵贯浦北县境中南部的五皇山山脉生长著20多万亩连片原始红椎次生林，它们躯干挺直粗大（有的要两三人才能合抱），参天耸立（有的两三丈高），枝条多而紧凑，叶子青绿密集而细长，每棵树都象一把翠绿的巨伞，遮天蔽日。从山下往上看，那葱茏翠绿的椎林，顺著由低到高、蜿蜒起伏的山势，漫山遍野，密密匝匝、层层叠叠地生长，一望无际。这一片红椎，堪称中国一绝。在这里，游人可领略到瑰丽奇伟的“椎林叠翠”自然景观。

指路牌：钦州市浦北县

清凉指数：

林湖森林公园

林湖森林公园为三十六曲森林公园(省级公园)的景区之一。在湿地生态区、游人不仅可以沿著栈道穿梭于丛林中，栈道下的风光更是吸引眼球。这里种有睡莲、梭鱼草、再力花、水生美人蕉等。崭新蜿蜒的油柏路与茂密的原始森林中，给人一种舒适幽静之感，雨后的森林散发出一股清新怡人的味道。林湖森林公园就是一个“森林氧吧”。林湖森林公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区，这的确是个植被茂盛、空气清新、环境幽静的古朴生态休闲之地。

整个公园景区的规划建设将以森林景观为基底，充分利用和保护原始的山水林特色的景观资源，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，打造集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。

指路牌：林湖森林公园位于325国道南北二级公路旁，距离市区3公里

清凉指数：

看完是不是心痒痒！有没有一壶从头顶浇下的感觉……那就不要犹豫啦！周末，和家人、爱人、朋友们一起出发吧！悠闲度过这个炎热的夏天。

看山、看水、看小鸟，从诗词歌赋谈到人生哲学~让心放飞在青山绿水中~~

综合来源：钦州旅游、钦州日报

图片：网络


文章编号: 848388a28c6a5a6488450bc436593bc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【央企担当】紫荆花更盛！香江20年，中国交建与香港共奋进！) 2017-07-01 中交上航  其他 中交上航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA5NTcwMA==&mid=2702902325&idx=1&sn=6436ddf0d6cab55aec1ab9130d5a9229&chksm=b4ff4d0e8388c418ffe70cc48cafdc0dc99d09f307da7c2c184f21e471d862ee3aae65a433cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1921-2017

1997~2017

纪念香港回归20周年

我们与香港共奋进

一起听歌

感受中国交建与香港共同进步的日子

1997年，无论男女老少，都守候在电视机前，激动地看著直播。

为祖国骄傲，为祖国热泪盈眶。

1997年，青葱少年的你，对对面那片流光溢彩的灯海充满期待与向往。

1997年，听到“香港”，仿佛能闻到香气。

1997年，香港被无限放大，被举世瞩目。

到今天，香港已经回归20周年了。

这同时也是我们与香港共奋进的第35年。

2006年12月,中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市,成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业。通过香港上市，中国交建充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范。

作为在香港上市10余年的国际大型基建企业，中国交建在香港设立了中交国际（香港）公司、中交境外结算中心，充分发挥香港作为中国交建离岸中心作用，利用本地资源优势，向公司整体海外市场进行辐射；发挥香港国际化金融中心的作用，从公司发展战略的角度出发，努力进行金融创新、资本市场探索。

中国交建在香港的两家下属企业香港振华及路桥香港，已经分别扎根香港35年和29年，两家企业坚持立足香港，服务香港，努力开拓香港基础设施建设市场，促进香港社会民生发展。

中国交建旗下的香港振华在港承建各类工程近300项，在建筑、海港工程、道路及渠务、地盘平整及水务工程五个方面具有承包工程的最高资质。路桥香港发展成为以工程承包为主，集多项业务于一体的综合性企业，持有香港发展局全部5个最高级别的建筑牌照。

下面就来盘点一下35年以来

我们都干了啥~

01

工程巡礼

“超级工程”港珠澳大桥

开篇要说的当然是 “超级工程”港珠澳大桥！

港珠澳大桥是国家高速公路规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分，跨越伶仃洋海域，是连接粤港澳三地的世界最长跨海通道，是举世瞩目的超级工程。大桥将于年底建成通车，届时从香港到澳门或珠海的车程将由4个小时变成30分钟，将使香港、澳门和广东三个经济体间的生产要素价值差距缩小，带动内地产业结构升级及香港地区产业价值链的延长，实现多赢目标。

提起港珠澳大桥，首先想起的一定是各种超级数字加度量单位，还有很多“最”，总有一个能把你惊成个感叹号。

在这一超级工程的建设中，中国交建克服世界级的工程难题的同时，严格遵守香港环保法律法规，提高环保意识，不断改进环境保护的手段方法，创新施工工艺，并取得了良好成效。

中国交建承建了港珠澳大桥70%以上的工程份额，完成了世界级难题5.6公里沉管隧道安装任务。港珠澳大桥岛隧工程海底隧道由33节沉管和1个最终接头连接而成，全长5664米，设计使用寿命120年，每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重近8万吨。这是我国第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，被誉为交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

目前大桥香港段正在加紧建设，中国交建参与建设了大桥香港段多个重要标段，包括大桥香港口岸填海工程、香港口岸–车辆通关广场和辅助建筑物及设施、香港连线工程以及基础设施工程第1期工程等。

此外，中国交建积极利用承建港珠澳大桥工程在业界的影响力，积极推进粤港澳大湾区交通基础设施互联互通，提升区域经济发展能力。尤其是十三五以来，中国交建陆续承建了虎门二桥、深中通道，以及深圳至茂名高铁、穗莞深城际轨道交通、珠海轨道交通拱北至横琴段、汕湛高速公路，助力粤港澳大湾区综合交通体系建设。

香港机场第三跑道等填海工程

2015年的香港政府施政报告指出，香港土地供应和社会需要出现严重落差，土地及房屋供不应求，造成价格和租金不断上升。从长期来看，填海造地成了解决香港土地供给矛盾的重要举措。中国交建作为世界最大的疏浚企业，一直以来致力于落实香港建设发展规划，为香港提供更多的土地资源，保证社会民生持续改善。

30多年来，中国交建在香港参与了诸多填海基建工程，包括赤鱲角国际机场、东涌新市镇填海及基建发展、荃湾西填海、爱秩序湾填海以及中环湾仔绕道至北角填海工程等，目前中国交建正在建设的港珠澳大桥香港口岸和香港机场第三跑道填海工程是香港重点基建项目。

其中，港珠澳大桥香港口岸填海项目面积约150公顷，将建成一个人工岛，是香港首次采用不浚挖式填海方法。设计上使用了碎石桩和大直径圆钢桶来建造海堤，大大降低了浚挖和倾倒淤泥对环境的影响，有助于维护海洋生态。预计未来香港的填海工程都将沿用环保填海方式实施。

鉴于在机场填海及建设工程中的优异表现，中国交建获得香港机场第三跑道填海工程建设合同，目前项目正在加紧推进。第三跑道系统全面运行后，将有效缓解目前两条跑道的运行压力，每年可增加3000万人次的客运量，满足香港的长远航空交通需求，进一步巩固香港国际及区域航运中心地位。

HY/2009/11 中环湾仔绕道-北角填海

2009年中标获得香港政府路政署中环湾仔绕道-北角填海总包合约（中国港湾-中国路桥联营）。该项目为中环湾仔绕道提供了土地，给区内提供额外休憩及绿化用地，提升海旁的吸引力，给香港市民提供了一个休闲散步的好去处。在施工过程中，所有沉箱全部在内地预制，然后用半潜驳浮运至香港工地，既克服了施工场地狭小的困难，又保证了环保，得到了香港广大市民和工程界的肯定。

香港机场三跑道系统工程DCM项目第四标段

2016年中标获得香港机场管理局香港机场三跑道系统工程DCM项目第四标段总包合约（中国路桥-韩国三宝联营），项目建成之后，将为香港经济注入新的活力，促进香港经济再次腾飞。

其他基础设施项目

香港将军澳蓝田隧道P2道路及相关工程

该项目合同金额17.8亿港币（2.3亿美元），是由土木工程拓展署作为项目管理，AECOM为工程顾问的一个市区道路建设工程，是迄今为止整个香港地区最大的NEC合同项目。为了满足环境保护署对此工程极高的环保要求，在施工中采用了“船闸”技术，设置双门水闸与密封的钢围堰结合，起到阻挡工程泥水流入公共海域的作用。

香港莲塘口岸合约

该项目是中港第六条陆路通道莲塘-香园围口岸工程之主要工程，截止目前，是路桥香港在港澳地区合同额最大的项目。合同金额65.18亿港币（8.41亿美元），合同工期30个月。项目主要工程包括：0.6公里地面道路、 3.3公里高架道路及0.7公里隧道。

香港啔德机场前跑道南面发展项目的基础设施工程（第三期）

该项目建成后连同未来的九龙中部通道以及将军澳-蓝田隧道一起，将构成路网规划中的香港6号干线。香港6号干线将为香港西九龙和将军澳之间提供一条东西快速连接线，并且将极大缓解目前九龙中部及东部地区的交通压力。该项目合同金额21.76亿港币（2.8亿美元），合同工期48个月。自2015年11月开工。

机场中部停机坪发展项目

工程内容：在机场的中场区域建造可提供31个全面服务客运/货运停机位的停机坪，一个新的跨场滑行道连接至现有滑行道A / B和滑行道H/J，一个车道系统连接到所有的停机位上，机场禁区道路网络，相关的附属建筑物，以及一条连接到现有APM隧道西端的逃生通道等。

环保工程

随著社会经济的发展，绿色建筑及环保工程正成为未来发展趋势。尤其是像香港这类发达地区，环保工程项目将越来越多，工程的环保要求也将越来越高。

早在上世纪八九十年代，中国交建就已经参与香港环保工程建设，成功完成了当时世界最大规模的同类型生化处理工程，兴建了年产量10万公吨当时全亚洲最大的的生物柴油厂，为香港生物能源和环保工程竖起了新的里程碑。

2011年，中国交建承建了屯门乡村污水收集系统及望后石主干污水渠工程，项目极大提升了屯门西部地区污水系统的排污能力，显著改善了沿线居民的生活环境。

全亚洲最大的生物柴油厂

2011~2013年，香港振华为ASB生物柴油(香港)有限公司在将军澳兴建了年产量10万公吨全亚洲最大的的生物柴油厂，在香港的环保能源工程方面，又迈向一个新里程。

生化处理工程

2001~2006年，我们利用先进的生化处理技术解决了城门河多年来的污染问题，成功完成了当时世界最大规模的同类型生化处理工程，为河道环境改善工程竖起了新的里程碑。

新围污水处理厂改善工程–第1期

工程内容：设计、建造及运营化学强化一级处理设施和紫外光消毒设施，处理量为每日20万立方米，以及设计建造行政大楼、工厂、信道等附属设施和环境美化工程等。

治理深圳河第3期B合同

2002年中标获得深圳市治理深圳河办公室的治理深圳河第3期B合同总包合约，合约总值约1.9亿港币。深圳市治理深圳河办公是受深港双方政府的委托，作为深港双方共同治理深圳河的业主，负责深圳河治理的日常管理工作。

屯门乡村污水收集系统及望后石主干污水渠

2011年中标获得香港政府渠务署DC/2010/01屯门乡村污水收集系统及望后石主干污水渠总包合约，合约总值约3.0亿港币。项目的顺利竣工，极大的提升了屯门西部地区污水系统的排污能力，显著的改善了沿线的居住环境，提高了附近居民的居住舒适度。

02

工程与环保并重

工程施工面临的众多挑战中，如何尽量减少施工对环境的影响亦是项目团队必须面对的课题。

作为香港最受瞩目的基建工程——港珠澳大桥，它的环境及生态保护的要求非常独特，可以说是非常艰巨！

桥梁的主体从机场岛的观景山向西面伸延，经过机场水道，邻近大屿山北岸的郊野或乡村地带，进入大屿山西北部水域，工程范围内皆属环境敏感之地。马蹄蟹繁殖区、海草生长的海床区、珊瑚群落、沙螺湾西面的考古重地、中华白海豚的栖息地……中国交建的建设者们面对著一道道横亘在眼前的难关，小心翼翼、凝神静气地随著施工的进行一一克服。“环保”在他们的心中，尤甚于建设！并且在大桥建成后，环保工作仍然是长期要追踪关注的重点。

保护中华白海豚

港珠澳大桥建设实现了海洋开发和环境保护有机结合，施工六年多来累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚达2060多头，白海豚种群未因工程而离开。

另外，我们还坚持做到了：

污水控制

禁止施工船直接排放生活污水，并定期联系清洁公司收集生活污水；

噪音控制

施工船进入香港海域之前，加设了多种降低噪音以及船只振动的装置，以降低海底噪音及可能对附近环境及海洋生物的影响；

粉尘控制

采用密封运输带运输补给物料，并在仓顶周边洒水，大量减少可能产生的粉尘。

03

庆祝香港回归20周年

献礼建党96周年

长期以来，中国交建坚持在香港市场努力打造负责任的中资企业形象及“公德形象”，在建项目均取得优异的安全、环保、质量和进度记录，在香港获得了良好的口碑与形象。

公司承建的港珠澳大桥香港段屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程荣获香港环境卓越大奖-建造业金奖；承建的啔德河道重建项目入选2014年度香港功德地盘大奖（香港地区对在建工程项目的最高褒奖）；承建的新界北区渠务维修及建造工程凭借整洁的施工场地，良好的公众形象和友好的团队精神荣获香港特区政府渠务署颁发的工地整洁奖励计划2016优异奖；承建的将军澳蓝田隧道P2道路及相关工程项目荣获英国土木工程师学会颁发的“NEC年度承建商”大奖。

在过去的35年里，中国交建扎根香港，努力不懈，推动本地建造行业发展，促进本地就业，在道路基建及填海工程、环保工程、建筑学科与国际技术交流发展等方面为香港社会民生发展作出重大的贡献。

今年七月一日

是香港回归20周年

更是建党96周年

九十六载风雨沧桑

九十六载苦难辉煌

那些用鲜血洗礼的峥嵘岁月

那些前仆后继英勇无畏的革命巨浪

每时每刻都在激励著我们努力努力！


文章编号: cab28275f40bd1c451d70a5357fdf672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【港饮港食】湛江海岛攻略！没把这些海鲜尝完，都不叫去过湛江的海岛) 2017-07-01 湛江唯食网  其他 湛江唯食网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NjYzNw==&mid=2651244785&idx=2&sn=19bb0f97113b33c254153970c08d4d50&chksm=8b47fec3bc3077d5a29a6678d5b0652e9d4701a4a2b710240812387f8b6a0e1325b37cde16cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




古话说：“民以食为天”。

在中国，美味的特色小吃随处可见，各大菜系也有其独特的烹煮方法和味道，共同构成了中国多元美食文化体系。

正值夏天，阳光灿烂，最适合去沙滩玩了，去到沙滩，就当然不能错过各种海鲜啦~（皮皮虾我来了！）

广东虽处沿海地区，但是省内较内陆的城市却不能随时感受大海（还有鲜美的海鲜宝贝们）。如果想吃到新鲜的海鲜，小编墙裂推荐粤西地区哦！尤其是湛江，临近海区，仿佛看到鱼虾蟹们在向我招手！

湛江市三面环海，向来以盛产海鲜和美食而闻名。2010年，湛江获“中国海鲜美食之都”称号，更有媒体称湛江是一个“穷得只剩海鲜的地方”。今天，我们一起看看湛江两个盛产优质海鲜的胜地吧~

鲍、翅、肚、参是中国“四大海珍”。湛江产的鲍、翅、肚皆为“四大海珍”中的上品。而湛江海珍上品的主产区就是东海岛、硇洲岛。东海岛、硇洲岛在湛江申报“中国海鲜美食之都”中，代表的是湛江的优质食材，其优质源于独特的火山海岛地质生态。

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛拥有长达28公里的“中国第一长滩”——龙海天。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”

东海岛四面环海，海鲜品种丰富，是广东省主要的海产品基地之一，盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品。

鲍鱼可以清蒸或炭烧，各有风味

龙虾则可以清蒸或芝士焗

除了这些上品海鲜，当然更多的是我们常见的海鲜了，如鱿鱼、花螺、竹节虾等等，应有尽有，只有你想不到的，没有湛江没有的！小编个人最喜欢吃椒盐皮皮虾，你们喜欢吃哪种海鲜呢？想想都好激动！

说到湛江，不得不提湛江生蚝，湛江蚝是当地人引以为傲的海鲜之一。蚝的吃法有很多种，不同的吃法可以感受蚝的不同味道。

加上蒜茸的炭烧生蚝汁多、肉滑

白灼则鲜美细嫩

鲜蚝煮汤呈奶白色，极为鲜甜

如果你去到东海岛，错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，那么我只能说，你不完整！！这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

灶蟹本也是蟹，但它是以捕捉于“灶”而得名。这“灶”是人工修建的蟹洞，蟹肥了于是在海水退潮时钻入灶里等待“脱衣”，人们逐洞钩捕，用这种方法捉的蟹称为灶蟹。

民安灶蟹非常有特色，而且蟹都是野生的，城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

东海岛民安镇雷州湾海域盛产骨鳝。东海岛人烹饪骨鳝汤遵循“本味调和”，选用民安镇的骨鳝，洗净后稍微爆油，用猪骨熬好高汤，骨鳝放入湛江本地产的红砂锅中与高汤、上等米酒一起文火煮至奶白，加入胡椒碎粒，去腥提鲜，即成。

美食的魅力在于独特的细节。每煲骨鳝汤都以2斤米酒烹制，但喝起来却无丝毫酒气，回味甘甜、鲜美，这是骨鳝汤的绝妙之处，全靠厨师的搭配和火候的掌握，称之为东海第一汤，名副其实！

另外，还有许多不常见甚至没见过的海鲜（往下拉往下拉↓↓↓）

玉秃

凤鲚

蝤蠓虎

鳗珠（斑尾刺虾虎鱼）

硇洲岛

硇洲岛，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙熙攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

言归正题！！硇洲岛的海鲜与东海岛的比绝不逊色，东风螺，鲎，等等，说得出的、说不出的海鲜应有尽有。

鲎

东风螺

硇洲岛的特产也很吸引人~有硇洲鲍鱼、硇洲青龙虾等。

硇洲鲍鱼

硇洲青龙虾

看了这么多的海鲜，有没有冲动马上去湛江一尝当地风味呢？今天小编就介绍到这，我已经硬生生看饿了。。。不管你是不是海鲜爱好者，只要去一次湛江，尝一次当地海鲜，绝对从此“入坑”！趁著阳光正好，一起出发吧~

后台回复【入群】进入唯食吃货群

湛江爱吃爱玩的小伙伴的交流群！

群内福利多多：试吃活动、红包福利等。

来源：广东考试服务网


文章编号: b67bfdabe657d38f6805a95758e271f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【乐程国旅】7月15日出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-07-01 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711091&idx=1&sn=f8570bdb70897ed28e46f3680055ca34&chksm=f39fba76c4e8336045f28a9bef472c2a4056c3e8e2738e9a7ded7344ef5a543af04c03218f59&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




7月15日出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人：798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米）

388元/人（1.00米以下）

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。


文章编号: 665fc5c434fcd3b3e742ccfcc4b8021b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (今天长隆度假区主题形象店开业限时抢购！268元游长隆！) 2017-07-01 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650058419&idx=2&sn=4b8bfc90ebf2c94f802490e829e3217e&chksm=beb2804189c50957f0b8b18f60fea1de877b340fcb439df2b366976baec0e7422f08710353b2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




拱北口岸中旅

长隆度假区主题形象店

7月1日

邀请函

亲爱的小伙伴们：

欢乐暑假，尽在长隆！7月1日，拱北口岸中旅长隆度假区主题形象店将举办“长隆度假区形象店&烟花幻彩横琴海双升级庆典暨珠海长隆暑期热卖会”，届时将推出海洋王国、大马戏直通车特惠产品-限量限时抢购活动，现场报名还能参与抽奖，欢迎大家光临现场。庆典当天，将有来自长隆的吉祥物人偶、舞蹈队、小丑、乐队等进行活动开幕演出，激情夏日，精彩无限，就等你来啦。

时间：2017年7月1日 13:30-15:00

地址：珠海市拱北华侨宾馆一楼侧 拱北口岸中旅长隆度假区主题形象店

咨询电话（0756）：8899228、8899030、8889500

特惠产品现场限量抢购

海洋王国直通车

出发日期：7月8日

原价345元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：120人

横琴岛剧院（大马戏）直通车

出发日期：7月8日

原价339元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：50人

欢乐长隆暑期新看点

长隆海洋王国~升级啦！

全新夜场大型烟火情景剧

颠覆你的想象-冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题，海洋王国呈现

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

冰凉夏日，海洋总动员

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

横琴岛剧院~升级啦！

新海洋马戏，“暑”于你的奇技

横琴岛剧院升级奇幻大戏陪您过暑假

酷热暑期，海洋马戏升级啔航。横琴岛剧院马戏盛宴——《秘境奇技》一改森林风貌，整体融合海洋元素带您畅游海洋秘境。为您献上一台囊括了高空技巧、极限竞技、滑稽小丑和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀。

跟随海洋女神，聆听海洋马戏的故事，看欧式绅士风《狮王传奇》变身百老汇歌剧如何碰撞出奇妙火花；王牌极限竞技节目《极速飞车》增添狂野越野风元素，8车连飞搭起幻彩之桥，共同带来海陆空全方位的视听享受！

深蓝探秘 海洋故事显马戏奇幻

金奖马戏大升级 冲向暑期新高潮

火热激情，暑假精彩不停

超长90分钟演出，精彩接连不断，为您展现前所未见的震撼“奇技”。天天20:00上演！快带上亲人朋友来横琴岛剧院开啔暑期奇幻之旅吧！


文章编号: 2e0c281648a06664fd9b0ca5f3e02dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-07-01 消费经济学  其他 消费经济学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE3MzcxOQ==&mid=2651068429&idx=7&sn=252328ed5614b84e8d5c38588430149f&chksm=801925b5b76eaca3e00cf7650cf5f17694d49c161afeea058c17a6f0d56ed773016ef63d1435&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




消费经济学（微信号：xftz2015）一起徜徉于经济学世界里，成功秘诀、名人警句、经典案例、深刻分析，学以致用…

是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！


文章编号: 818cb73fd427f8adbe38498fa40a91a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (哇~广西又要惊艳全国了！可惜知道得太迟...) 2017-07-01 桂平通  其他 桂平通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyNTYyNA==&mid=2651087110&idx=2&sn=46161437aecf67038042cbe73832bbc3&chksm=f3a67fd1c4d1f6c71a86fc92184ac718668ee4d5c4c4c5114629abdf827d9e586318b9e42511&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方"桂平通"即可每天收看桂平资讯

爆料丨吹水丨合作丨联系：303511267（微信/QQ）

小通说，住在广西，也是挺好的呢。

广西，位于中国的西南边陲，

无愧于是一片神奇的热土：

它虽然没有北京的霸气，

没有上海的洋气，广州的豪气

深圳和厦门的灯红酒绿，夜夜笙歌！

但这里有瑰丽多彩的民族风情，

有美不胜收的旖旎风光，

有鬼斧神工的自然杰作！

这里是我们绿色的家园，

是我们美丽的家乡，

是我们永远的眷恋！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，素有“绿城”之称，这几年集全广西之力发展迅速，南普也成一个特有的城市亮点！

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最古老，

最大的工业城市，柳钢、柳工全国有名。

柳州虽为广西最大的工业城市，

但却有著山清水秀地干净的美誉。

山美水美妹儿辣是柳州最真实的写照。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，

有以漓江风光

和喀斯特地貌为代表的山水景观，

自古享有“山水甲天下”之美誉。

“千峰环野立，一水抱城流”，

景在城中，城在景中，

是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州是广西东大门，广东的后院，

与粤、港、澳一水相连，

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。

梧州历史久远，文化积淀深厚，

是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，

这里海产丰富，海鲜种类多，

到北海当然顶不住海鲜的诱惑，

让人一饱口福。

银滩堪称岭南最美海滩。

北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左被称为“蔗糖上的城市”，

糖产量占广西的三分之一，

原料蔗和蔗糖产量

连续多个榨季居广西首位。

境内有中国最美的瀑布之一

——德天跨国大瀑布，

天然盆景崇左石林，

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，

中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，

故有“桂中”之称，

又因资源物产丰富，

有“广西煤都”、“中国糖都”、

“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

作为广西的“十四阿哥”，

贺州生态环境优美，景观无数，

到处充满了民俗风情，

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的

姑婆山国家森林公园、

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、

十八水等国家4A级景区，

紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。

被誉为“天然南国园林”。

拥有江南四大名楼之一的真武阁、

四大名关之一的鬼门关，

著名风景名胜有云天文化城、

大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，

拥有众多令人羡慕的旅游资源，

有乐业县大石围天坑群、

靖西通灵大峡谷瀑布、

布柳河热带雨林美景

以及罕见的乐业县南国雪景。

百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，

是中国有色金属之乡、

中国水电之乡、世界长寿之乡、

世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、

红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州什么都不多，就是花甲多，

钦州什么都不大，就是生蚝大！

钦州独特的海域环境，

奠定了钦州的大蚝养殖地位，

这里的海域纯净，

是中华白海豚的栖息地，

咸淡水交汇，温度盐度都适宜，

利于大蚝的成长。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，

因港得名，先建港，后建市。

说到防城港，就会想到白鹭，

目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，

是一座历史悠久的古郡新城。

素有广西“鱼米之乡”、

“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象，

每个城市也有每个城市的名片。

身在城中的你，

请不要忘记你的城市名片哦~

广西其实很美，只是我们对它缺乏了解

点击视频，欣赏广西最新的宣传大片，惊艳全球

·致读者·

如果你是第一次看到桂平通微信公众号，麻烦长按下方二维码，识别关注桂平通的微信，我们每天更新桂平的最新资讯及精彩视频哟。

信息来源：综合网络丨整理编辑：桂平通

快速发帖点击阅读原文


文章编号: 82428b268d586fb6cd81f8a788cb4393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (报考资讯 | 海洋科学学院招生指南) 2017-06-30 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989622&idx=5&sn=581ee920c7723473f67828bd03363718&chksm=bb846dac8cf3e4ba9867a38e19e51f2882832729998bdf6db6db8d6ed3c408f34f8f48fe9803&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路

海洋科学专业，一年级在广州南校园培养

海洋科学学院，转专业申请不设任何限制

“欢迎广大学子报考 中山大学海洋科学学院”

招生专业名称：海洋科学 招生计划：200人

1学院寄语

21世纪，人类进入了全面开发和利用海洋的新时代，海洋已成为当今世界各国在政治、经济和军事等重要领域展开竞争的战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。海洋，是行动者的舞台！走向海洋，是中华民族伟大复兴的必经之路！欢迎各位考生把握时代脉搏，投身海洋领域，成为国家急需的高端人才。

2办学特色

学院拥有包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点和博士后流动站在内的完整办学体系，建成了海洋科学广东省重点一级学科（第九轮），获批中山大学品牌专业建设项目，广东省重点专业建设项目。

1

协同创新，服务海洋强国战略

学院强调创新资源和要素的有效汇聚，形成集调查采样—分析研究—技术开发—中试/工程化—产品化/产业化等环节的“链式”协同模式，已建成河口水利国家地方联合工程实验室、广东省海洋资源与近岸工程重点实验室、水产品安全教育部重点实验室、广东省河口水利工程实验室、海洋石油勘探开发广东高校重点实验室、海洋微生物功能分子广东高校重点实验室，以及南海资源开发与保护协同创新中心。

2

协同育人，践行精英教育理念

学院秉承“博学专长”理念，低年级学生接受生物学、化学、地质学、物理学、数学等相关学科教育，培养宽广的知识面；二年级开始按海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学方向“四选一”进行专业培养；高年级学生进入各科研团队，参照研究生模式培养本科生。学院本科生三、四年级即进入各级重点实验室，开展个性化实验教学和科研入门训练。寓教于研，寓教于社会服务，在为社会发展作贡献同时培养适应海洋事业发展需求的复合型人才。

3

全球视野，坚持国际化发展策略

学院坚持国际化发展策略，开拓国际视野，培养领袖气质。每年举行粤港海洋科学大学生联合夏令营活动，与香港大学合作实施“粤港中华白海豚”研究生联合项目，并建立了中国-东盟海水养殖联合研究与推广中心，每年聘请国际知名教授来学院开设海洋模型、全球气候变化概论等国际课程，为培养拥有全球领袖气质人才创造了极佳条件。本科学生每学期均有机会选送到美国麻州大学、英国班戈大学、台湾中山大学、台湾成功大学、香港大学等高校交换学习。

与中交广州航道局有限公司签署产学研合作协议

3专业方向

2017年计划招收海洋科学专业学生200名，第三学期结束后分海洋生物、海洋地质、物理海洋和海洋化学4个方向进行专业培养。

1

海洋生物专业方向

重点掌握海洋生物学、海洋生物技术、海洋生物资源利用、海洋生态系统动力学、海洋环境监测与评价等学科的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋生物资源开发与保护、海洋管理等领域直接从事技术和行政管理工作。

2

海洋地质专业方向

重点掌握海洋油气勘探与开发、海洋矿产资源、海洋生物成矿作用等学科的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋事务管理、石油、地矿等领域直接从事技术和行政管理工作。

3

物理海洋专业方向

重点掌握物理海洋学、河口海岸学和海岸工程学的基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋环境监测与管理、海岸工程及建设、海洋事务等领域直接从事技术和行政管理工作。

4

海洋化学专业方向

重点掌握海洋化学、海洋药物、海洋环境、海洋污染等学科基础知识、基础理论、基本技能。学生毕业后能够进入国内外一流大学或科研机构深造，或在海洋环境监测与管理、海洋药物开发、海洋污染等领域直接从事技术和行政管理工作。

(上：校外实验；中：野外实习；下：出海采样）

4学生活动

秉承中山大学建校90多年来“博学、审问、慎思、明辨、笃行”精神，在“德才兼备、领袖气质、家国情怀”人才培养目标引领下，本著“博学专长”理念，引入“目标管理”，明确一套科学合理的育人目标体系，创建全员化、多元化、立体化工作模式，推动灵活多样的学术型社团活动与学术交流相融合，丰富学生课堂外的学习内涵；从协同教学、协同学习、协同管理角度出发，构建并实施“第一课堂—第二课堂”协同育人模式，积极探索培养未来研究海洋的科学家。

全面导学，推动学生夯实基础和提升能力。

组织低年级本科生开展“早期接触科研”活动，组建海洋摄影、中华白海豚、红树林保护、珠江口鱼类标本、海洋知识竞赛、海洋调研大赛等以学术/专业为背景的学生兴趣小组，让学有余力的本科生直接参与创新/创业训练。

精准助学，助力学生德才兼备和全面发展。

实施大学生科研训练计划，助力学生科技项目蓬勃发展；实施团藻促学计划，助力学生学业发展；实施双班主任制，助力丰富学生的课余生活；实施海洋大讲堂，助力学科前沿知识传播；实施师生午餐会，畅通老师与学生的沟通。

主动促学，促进学生从优秀向更优秀发展。

举办“海洋科技文化节”，寓教于研、寓教于社会服务，先后被评为中山大学第四批实践育人精品项目和广东省校园文化建设优秀成果三等奖；创办“海精灵”学生志愿者协会，树立海洋环保理念，践行公益，培养社会责任感，被列为中山大学示范性院系学生学术社团；实施海·阳体育计划，助力学生强健体魄、磨炼意志，学院学生排球队男队2013年荣获全校冠军，女队2015年荣获全校冠军，体现了良好的竞技水平与团队精神。

5学子风采

学院倡导德才兼备，全面发展，在协同育人模式下，海洋学子胸怀家国情结，初展领袖气质，表现非凡：2013级本科生吕丽君获珠澳大专辩论赛冠军、珠海首届禁毒辩论赛冠军；2014级本科生邓惠文获珠海市旅游形象大使一等奖；2009级本科生郑伟涛领衔的团队代表中国前往马来西亚，参加国际大学生企业家联盟创新公益大赛世界赛，夺得世界八强佳绩；2013级本科生林振镇获得“中山大学2016大学生年度人物”称号，完成的广东省可持续发展协会项目，参加2016“SAP青年责任梦想＋”大赛，进入全国前50强；2014级本科生周于晴在2016年全国大学生武术锦标赛中斩获女子丙组长拳金牌、女子丙组陈式太极拳金牌。其中突出代表是2013届毕业生万蕊雪，本科毕业三年内（清华大学在读研究生）以第一作者（共同）在《Science》发表5篇文章，入选2016年“未来女科学家计划”；2015届本科毕业生刘耀，任职于国家外交部地区业务司；2016届本科毕业生张宁远，前往美国斯坦福大学环境工程专业深造；2017届本科毕业生漆添，拟前往英国帝国理工学院工程流体力学专业深造。

2013届：万蕊雪

2015届：刘耀

2016届：张宁远

2017届：漆添

2017届：林振镇

6就业深造

我院毕业生就业率和深造率在全校名列前茅。2016届本科生最终就业率为98.44%，本科毕业生进入国内外一流大学或科研机构攻读研究生比例达60%；研究生就业率为100%。毕业生主要在中国海洋石油集团（各分公司）、中国石油化工集团（各分公司）、国家海洋局南海分局（各下属机构）、广州海洋地质调查局、中交广州航道局有限公司、深圳华大基因研究院、宝洁、强生、佳能（中国）有限公司、招商银行、花旗银行，广东省及沿海各海洋与农渔行政主管部门、水利行政主管部门、交通运输行政主管部门等国内外知名企事业单位和政府部门就职；学院本科毕业生在世界知名大学升学深造的比例较高，包括美国斯坦福大学、纽约大学、波士顿大学，英国帝国理工学院、布里斯托大学，加拿大（英属）哥伦比亚大学，澳大利亚墨尔本大学，加拿大麦吉尔大学，新加坡国立大学，日本京都大学，香港大学，北京大学、清华大学、中国科学院、中山大学等国内外知名高校。

7走进院系

网址：http://marine.sysu.edu.cn/

咨询电话：0756-3668063 刘老师

点击“阅读原文”查看海洋科学学院易企秀版精彩介绍。


文章编号: c227a8ced7b8b0dffa2a073c901d99fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (南山人的“海洋之心”来了！蛇口海洋博物馆建成开放，大伙逛起来) 2017-06-30 深圳亲子活动网  其他 深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652022419&idx=7&sn=a3558d2557753e1545819e62b0edca4a&chksm=bdac116b8adb987d3cba4f8f196555808e7ec9379a6c30b3e2b8026a9fb2d3f1b729e72756e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

……

南山人期盼已久的

蛇口海洋博物馆终于建成开馆

28日起免费向市民开放

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

你们一定好奇它到底是什么样子吧

跟著小编逛起来

（小朋友们津津有味地看著形状各异的贝壳）

博物馆设有6大主题展区——

海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设海洋生态与鱼类海洋生物

（博物馆陈列著各地收集而来的贝壳）

展厅——

结合声、光、电、VR演示等现代化技术手段，能引领观众融入海洋生物世界，感受海洋的瑰丽与神奇。

入口圆形展台——

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。

圆形展台左侧是海底模拟场景

▼

通过模拟还原海洋海底世界景象

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

（一种生活在热带海域的珊瑚礁环境中贝类生物的贝壳）

展馆内——

陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。

海洋中最大的双壳贝类

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

▼

具有较高观赏和收藏价值的

“四大名螺”——

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺

都特别珍贵

（地面触动互感应投影，脚一踩，鱼纷纷溜走）

“贝类海洋生物进化发展史”展区

包括海底山石场景模拟、地面触动互感应投影及多媒体视频展示。其中，多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示：贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康、贝壳与民间文学故事（田螺姑娘）等等。

（小朋友们沉浸在普及海洋知识的视频中）

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本

特别是广东沿海的鱼类物种标本

条条栩栩如生

（展馆陈列著不少收集的珍贵海螺）

听说

博物馆建设时

还向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

以捐（借）展的形式展出

与广大群众共享和学习

目前博物馆里的

砗磲、黄金玳瑁标本、贝壳化石、龙虾标本等

均为价值很高的个人收藏

（ “中华白海豚”展区呼吁保护白海豚）

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口作为深圳海洋文化的历史地标

见证了渔民的百年沧桑

蛇口海洋博物馆

创造性地把老蛇口的历史文化沉淀

和新蛇口的现代宜居建设融为了一体

其倡导的海洋保护理念

更能提升

人们保护海洋、爱护生态的意识

温馨提示

蛇口海洋博物馆地址：

石云路与南水路交会处

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆

本文来源于蛇口消息报、幸福招商

内容及图片如没注明出处则来自网络，无从考证来源，

仅用于公益传播，如有侵权请告知删除，谢谢！

深圳最具影响力公益亲子活动及育儿资讯平台。

分享爱与智慧，功德无量！点右上角分享到朋友圈，让更多人受益！

更多内容，欢迎关注公众号:qinzi0755

深圳亲子活动网∣爱上，就不离开

长按，识别二维码，加关注，

实时接收查看深圳最全活动信息！

如有咨询及赞助，欢迎添加微信客服：223250883

戳原文，更有料！


文章编号: f0588271f9856e5d11d13adebf6b3235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【回眸】最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 咸阳检察在线  其他 咸阳检察在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE1ODk4NQ==&mid=2652463579&idx=3&sn=26982aa1eed09b4519f81625650f7a03&chksm=84213a3db356b32b0230ea08796ed4a457e586cf5f35e024fe7a3fffd400b81e28ce11b477f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心(简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

- END -

来源丨西交民巷23号


文章编号: c6538e7412f8cb8a9931e63c6be41105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (7月1日22:38，“蓄须明志”的我校校友港珠澳主体工程总工程师苏权科在CCTV1《开讲啦》！) 2017-06-30 长安大学  其他 长安大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3Nzg0MA==&mid=2655788126&idx=2&sn=ea2b9245950b2b83f3ec3befc650fb50&chksm=80aa50a1b7ddd9b7c67ab301bcda263bf520c84eaab39567866d95aeb34bb08e19f134612746&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




34年时间，“新世界七大奇迹”之一诞生了！

今年是#香港回归20年#，

关于香港，你印象最深刻的是什么？

香港电影？

流行音乐？

还是哪个街头巷尾？

总之，香港留给我们太多记忆。

今天要说的内容也与香港有关，

它就是港珠澳大桥，

这座桥就架在伶仃洋之上，

将香港、珠海、澳门连接在一起。

2017年5月2日，

港珠澳大桥海底隧道最终接头安装完成，

标志著港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙！

从上世纪八十年代初，

提出要在伶仃洋上，

建一个跨海通道的设想，

到现在已经过去了34年，

这个跨海作品

已经成为全世界瞩目的一个焦点工程。

它被外媒评价为

“新世界七大奇迹”之一！

为什么会有如此高的评价？

先简单列下数据吧。

港珠澳大桥全长55公里，

是世界上最长的跨海大桥！

6公里长的水下沉管隧道，

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨，

相当于10个鸟巢，

或者60个埃菲尔铁塔！

同时，它还拥有著超长的“待机”时长，

120年的使用寿命！

实现港珠澳大桥这些数据谈何容易，

它的实际建造要比其他跨海工程更难！

在对伶仃洋地质情况、水文情况、

自然灾害等等都不了解的情况下，

调研小组经历了7年的前期论证。

单单一个选址就一波三折，

先是为解决粤港澳需求冲突，

徒步走遍澳门海岸线。

费尽周折确定了路线后，

又发现路线要穿过的地方是

中华白海豚保护区。

为此研究人员三百多次出海跟踪，

拍了30万张照片，

将白海豚的习性全部摸清，

来保证施工过程中对白海豚没有影响。

除此之外，

因为主航道位置受航线、航道所限，

最终决定在此路段建造了

世界上最大的沉管隧道，

这对工程团队来讲是个很大的挑战。

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

这是苏工和他的同事们的照片，

对比下现在的模样，

好像都是胡子拉碴的。。

而且据苏工所说，

这十来年，他一直都是这样。

苏工是钟爱这种略显沧桑的大叔造型吗？

NO，其实苏工这是“蓄须明志”，

他是打算在大桥通车后再把胡子刮掉，

这个“胡子约定”也很酷哦。

待港珠澳大桥通车后，

在伶仃洋上兜兜风，一定很爽！

本周六晚十点半档，

听苏工开讲港珠澳大桥背后的故事！

不要错过哦！

资料来源：CCTV1微信公众平台

近期热文回顾：

2017，拨穗正冠盛宴 | 长安大学是你们存放青春记忆的灵魂故乡

陈峰校长：你们永远是母校深邃广阔天空中最闪耀的群星，学校会永远记得你们！

王维琼副教授：2017，爱让我们在一起

学生代表：青春因选择与坚守而精彩

、


文章编号: 28d8e14422cbe2910e3634be13d328c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【约吗】就在明天！台山北陡荔枝节来袭！这些精彩看点千万别错过！) 2017-06-30 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649307049&idx=2&sn=e8a2bc1b6d73434e29ba41ba3b5fbad6&chksm=be9ba2b889ec2bae4671b57e297c132aa1f04fcb9e4b9abe61e7627cd98fbb0645008e45390c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北陡

有风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而现在

北陡又有了一个新亮点

那就是明天举办的北陡荔枝节！

北陡荔枝，鲜甜多汁

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

活动安排表

时间节目

时间节点

7月1日

各级领导致辞讲话

9:30-9:50

精准扶贫荔枝树认领

9:50-9:55

荔枝节开幕式

9:55-10:00

文艺表演

10:00-11:30

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

7月2日

文艺表演

9:30-11:00

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

侨乡巧厨娘美食

荔枝节期间

还有侨乡巧厨娘

带来的17个镇（街）的特色美食

1. 白沙镇

狗仔角

2. 赤溪镇

擂糖糊

3. 冲蒌镇

乌勤藤糍

4. 川岛镇

米笼饭

5. 大江镇

冰皮月饼

6. 都斛镇

春卷

7. 斗山镇

乡村艾糍

8. 端芬镇

芝麻花生糖

9. 广海镇

夏至粥

10. 海宴镇

斑斓条

11. 三合镇

弯梳

12. 深井镇

粉白糍

13. 水步镇

花好月圆

14. 四九镇

菊花糕

15. 台城镇

翻梳

16. 汶村镇

椰子糕

17. 北陡镇

南瓜糍

农产品展销

本次活动，除了看和玩还有可以购买本土农家特产，包括特淡三牙鱼干、开片三牙鱼干、仓鱼干、濑尿虾干、瑶柱干、鱿鱼干等海味系列50多种。还有黑皮冬瓜干、黑豆干、白菜干、猪仔薯干、鸡爪芋干、霸王花干等土特产系列。

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝和有意义的精准扶贫认养荔枝树活动，想要体验边摘边吃的亲们，只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

从北陡文化广场出发到那琴半岛沿途就能看到这八个荔枝采摘点。小编奉上荔枝节玩转北陡攻略图，让你先睹为快！

（点击图片查看大图）

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

食用方法

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝。

除了尝美食、叹荔枝、观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食

还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，北陡不见不散

来源：台山发布

台山电视台记者：周婉华 方宝琳


文章编号: 483653b44f94bf3c3390518993efcb51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【黄石万达2周年庆】秀江南整点送红包！千元现金等你拿！) 2017-06-30 黄石万达广场HSWD  其他 黄石万达广场HSWD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4Mjg2Ng==&mid=2653491215&idx=1&sn=98d27ef0f42b29842a922efb7dd184cf&chksm=bcea06528b9d8f447e7cc1159a8b5e6f4bf75a07e137221106ec6a9f0925dae5a9526af3a199&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




错过了黄石万达广场618

冰镇劲酒龙虾节、泰国旅游文化节

就不能再错过7月的生日宴了

我们将

足足与您狂欢一整月

......

惊世骇俗 第①波

秀江南强势入驻！

7月1日-7月3日

1号中庭

千元红包整点摇

万达宝贝王

海底小纵队移动城堡

即将 震撼登陆

（点击文末“阅读原文”了解更多精彩内容）

免费送票！

为感谢大家一路上的支持！

"长隆海洋王国"门票免费送啦！

门票免费送！

免费送！免费送！免费送！

玩法

7月1日-3日

1号中庭

现场摇一摇

价值380元

珠海长隆海洋王国门票

位于珠海横琴岛的长隆海洋王国，如果你还没有去过或正计划家庭出游，希望这篇游玩攻略可以帮到你：）

1

有哪些好玩的？

逛动物展馆

既然是海洋王国，在这里，自然就能看到许许多多的海洋动物~（以下照片均为手机实拍，没有任何滤镜）

鲸鲨

位于鲸鲨馆

中华白海豚

位于海豚湾

白鲸

位于白鲸馆

北极熊

位于北极熊馆

企鹅

位于企鹅馆

这些照片仅仅是海洋王国的一小部分，里面各种海洋隧道，荣获吉尼斯世界纪录的巨型玻璃缸都会让你觉得身处海洋深处，至于还有哪些可爱的海洋动物，就等你自己去探索咯！

重点推荐的展馆：鲸鲨馆、企鹅馆

看精彩演出

在海洋王国里，除了有动物表演，还有身临其境的5D影院、花车巡游、烟花表演，都是非常值回票价的演出哦。

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

花车巡游

烟花表演

8点的烟花表演最与众不同的是加入了喷火和水上飞人的特技，在音乐的带动下，大家一起连连惊呼，绝对不容错过哦。

旅游美食博览会！

超级美食现做现吃！

免费吃！

免费吃！免费吃！免费吃！

吃法

7月2日

3号门外广场

只要你来

就请你吃

竹上日式料理

“黄石万达广场

2周年庆典”

【7月1日-7月3日】

#仪式感十足的生日宴#

祈福仪式

东方山【弘化禅寺】由唐代高僧智印大师创建，自建寺以来已在时间的长河中浸润了1200余年。

初冬的雨后，东方山的秀美被氤氲的山雾淹没。沿著山间的小径拾阶而上，“南无东方药师琉璃光如来”的佛号自山腰传来，声声嘹亮，摄受人心。

佛说：“修行是点滴的功夫”。

东方山，坐落于中国湖北省黄石市下陆区，海拔高度475米，是省风景名胜区及省级森林公园，国家AAAA级旅游风景区。东方山被誉为“三楚第一山”，主要由曼倩垴、揽胜垴、走马寨三大主峰组成，方圆面积十八平方公里三峰鼎足而立，各具特色。森林覆盖率百分之九十以上，是黄石城区中最大的林区。保存有“青松倒插、白莲频开、铁牛懒卧、石船高撑、月涌禅关、仙履日暄、灵泉卓锡、道洞云停”等古八景。东方山致力于打造中国佛教的第五大名山，将建起“药师佛道场”，与鄂西的武当山相对应，在湖北形成“问道武当，拜佛东方”的宗教文化旅游格局。

如今的方丈正慈法师执掌山门20载，令弘化禅寺宗风大振。近年为了更好的接引学人，正慈法师发大宏誓愿，决意啔建东方山药师如来道场。

在黄石，东方山人尽皆知，人们也乐此不疲的去到东方山的弘化禅寺佛前烧香磕头，祈福祈寿祈子，祈求升官发财、姻缘美满、万事如意。

7月2日

东方山【弘化禅寺】

众高僧福临黄石万达广场

为民祈福福慧增长

平安福卡施佑万家

20米生日蛋糕 谢宴全城

7月3日

【18:00】

1号中庭

20米

免费吃！

吃货小伙伴们

和我一起来吃吧！

狂欢生日趴

7月1日-7月3日

精彩活动全天不停歇

超级生日大促

——【家庭体验特惠】——

——【服饰精品特惠】——

——【餐饮特惠】——

忆往昔，峥嵘岁月二载

看明朝，励精图治更美好

黄石万达广场即将2岁啦

周年庆大宴

绝不仅仅如此

更多精彩继续

尽在

【黄石万达广场 | 店庆月】

惊涛骇浪第②波

敬请期待

1分钟带你认识海底小纵队：

点击下方“阅读原文”，打开新世界大门

↓↓↓↓↓↓↓↓


文章编号: 117a2e3dc0fab4d04042184af4c2d172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【玩转台山】你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略) 2017-06-30 fm904台山电台  其他 fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652293928&idx=1&sn=370b6bc8761d2ea9e591a97421f087f6&chksm=84ffe226b3886b3099d0ea86eedeeee09532d52bf5981f494a45e20813cfa51e37c5b02b747f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说起北陡

大家印象最深的可能是

风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而在本周末，

大家依然不能错过的北陡的这个新名片

就是北陡的荔枝节！

日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人

北陡说，你和贵妃之间只差一颗香甜、软滑荔枝的距离。

小旅君要说，你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略……

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

小伙伴可能会问，荔枝这么热气，不可以吃这么多。别急别急，本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

先看看我们的活动安排

活动安排表

时间节目

时间节点

7月1日

各级领导致辞讲话

9:30-9:50

精准扶贫荔枝树认领

9:50-9:55

荔枝节开幕式

9:55-10:00

文艺表演

10:00-11:30

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

7月2日

文艺表演

9:30-11:00

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则：

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

侨乡巧厨娘美食

荔枝节期间

还有侨乡巧厨娘

带来的17个镇（街）的特色美食

先来看看吧！

1

白沙镇

狗仔角

2

赤溪镇

擂糖糊

3

冲蒌镇

乌勤藤糍

4

川岛镇

米笼饭

5

大江镇

冰皮月饼

6

都斛镇

春卷

7

斗山镇

乡村艾糍

8

端芬镇

芝麻花生糖

9

广海镇

夏至粥

10

海宴镇

斑斓条

11

三合镇

弯梳

12

深井镇

粉白糍

13

水步镇

花好月圆

14

四九镇

菊花糕

15

台城镇

翻梳

16

汶村镇

椰子糕

17

北陡镇

南瓜糍

农产品展销

想买海特产和土特产的亲，

活动那天就别错过了，

送朋友送亲戚都可以哟！

本次活动，除了看和玩还有可以购买本土农家特产，包括特淡三牙鱼干、开片三牙鱼干、仓鱼干、濑尿虾干、瑶柱干、鱿鱼干等海味系列50多种。还有黑皮冬瓜干、黑豆干、白菜干、猪仔薯干、鸡爪芋干、霸王花干等土特产系列。

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝和有意义的精准扶贫认养荔枝树活动，想要体验边摘边吃的亲们，只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

从北陡文化广场出发到那琴半岛沿途就能看到这八个荔枝采摘点。小编先奉上荔枝节玩转北陡攻略图，让你先睹为快！

下面附送荔枝节玩转北陡攻略图：

（点击图片查看大图）

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

食用方法：

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

除了尝美食，叹荔枝，观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

怎么玩？怎么飞？先看图啦！

01

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

02

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

03

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

04

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，

北陡不见不散。

（来源：台山旅游）

推 荐公 众 号

《缤纷早晨》飞宇

《吃喝玩乐珠三角》阿城 阿泳

《乐天派》乐天

《爸妈的话》孟雨

《You&Me》安宣曼

请长按二维码关注

热

点

导

读

台山人明年就可搭这列火车出行！深茂铁路江茂段通车时间是...

带你感受湿身多彩的电音节 Life In Color即将来到家门口

端午活动预告！广海将举行一场传统文化盛事！有美景、有美食、有打龙船！

【城事】台山司机注意，台城通济桥西侧要看交通灯行驶

走进宋上柱国伍公祠，探寻斗洞伍氏的历史！

Ultra电音节正式进军中国！蹦迪不一定到迈阿密！

【提醒】光有开机密码不够，手机卡这个码一定要设！否则后果很严重！


文章编号: 1a39821f8d960360be966c201b88384f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (没错，我们找的就是你——海岸清洁小卫士！) 2017-06-30 斯道拉恩索  其他 斯道拉恩索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE0Mjk1MA==&mid=2662618110&idx=1&sn=0903e619008e3a751e88cae2d3a67e87&chksm=bdfaf6b78a8d7fa12c47ba626a8040810ba1116413e7dcd879a712fa02ebb336e0ed2317b2b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




由斯道拉恩索（广西）浆纸有限公司和广西美境自然共同发起的“铁山港海岸线清洁行动”啔动仪式和首次公众净滩活动将于7月8日下午在广西北海市铁山港区东南部海滩举办啔动仪式及首次净滩活动，130名海岸清洁志愿者正在招募中！

海滩清洁小卫士，我叫你一声你敢答应吗！

如果如果你敢答应的话，请于7月6日 20:00前，点击↓ 【阅读原文】报名。

“海洋生物和人类有哪些联系？”

“沙虫是海鲜还是虫子？”

“鲎的血真是蓝色的吗？”

“飘到海里的矿泉水瓶要多少年才能被溶解？”

“保护海洋都有哪些方法？”

左至右为 白海豚、中华鲎、招潮蟹、沙虫（图片@来自蔡小弦、BRC及网络）

当好奇宝宝遇上孩子王，没有足够的知识储备还真是搞不定呢！

让我们一起来看看“孩子王”是哪些志愿者，他们和好奇宝宝之间是怎么“斗智斗勇”的！

当好奇宝宝遇上“孩子王”志愿者

6月8日是世界海洋日，斯道拉恩索和广西第一家从事生物多样性保护的社会团体“美境自然”的工作人员强强联手，带著大学生志愿者和“鲎卫士”团队来到铁山港区兴港镇中心小学，为好奇宝宝们讲解海洋保护知识，通过游戏让孩子们感受海洋生态为地球带来的多样性。

现场，大家还一起玩起了滩涂生物知多少、画画猜字、海域保护的游戏。

地球即将被塑料垃圾淹没，我们不能袖手旁观

“我吹我吹我吹吹吹！把塑料垃圾都从大海里吹走！”这个有趣的游戏让孩子们把桌面想象成海洋，乒乓球就像海洋上漂浮的塑料垃圾。

如果把一年中人类使用的塑料瓶首尾相连，这个长度是从地球前往月球25次。如果人类继续这样使用塑料制品，地球可能有一天会被淹没在塑料里！

而事实上海洋中多是不可再生垃圾，尤以塑料垃圾居首。人类每年向海洋倾倒的塑料垃圾数量达到了惊人的900万吨！占海洋垃圾总量的75%！

可再生材料不仅意味著可以再循环，还意味著可以被再创造、再生长。斯道拉恩索希望通过创新技术，生产出由木材和其他可再生材料制成的产品。

左右滑动查看

斯道拉恩索山东大王工厂用废弃的纸板加工生产出的压光纸产品中再生可回收纤维含量高达80%以上

斯道拉恩索比利时朗格布工厂每年生产的125万吨纸张全部采用回收纤维

斯道拉恩索波兰奥斯特罗文卡工厂在全国设立了20个纸板回收分类站，收集的纸板最终在工厂里被制成新的纸板箱和纸板包装

斯道拉恩索在巴西从甘蔗废渣中提取乙醇，生产可降解的生物质聚乙烯和生物质聚合物来替代不可降解的食品包装内膜塑料

我们希望借助专业公益机构的专业资源，通过举办一系列环保活动提升村民的环保意识。

我们认为，海洋环境保护不单是眼前的工作，更需要每一代人努力，希望读到这篇文章的你，也能加入我们为期半年的铁山港区海洋保护活动！

感谢《北海晚报》记者方晓淦为本文提供部分内容及照片支持

今年的6月8日是第9个世界海洋日，我们有推送一篇关于海洋保护的文章，点击文末的导读栏文章题目进行阅读。

导航

《别让美人鱼哭泣 第9个世界海洋日》

长按二维码进行识别，或点击标题下方的"斯道拉恩索"即可关注我们，了解更多资讯的同时也欢迎给我们留言！


文章编号: 36fef329da7e363f1bab7a0444e06bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (中国9大顶级科研机构联合向全球发布百余项科技创新成果) 2017-06-30 水产前沿   水产前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxMzg4MA==&mid=2651391203&idx=2&sn=1575503c8e725d7c7c13393f51fa311c&chksm=bd2866548a5fef4270d8d34e732721db7ce4f9c3dd9ca88267ccd964d97bb49b096a0ad49b05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广告

中国水产科学研究院携百余项科技成果参会，并面向全球发布

文/图 水产前沿 李齐财 李静 唐东东

6月29日，全球水产养殖论坛暨亚太水产养殖展览会在福州举行。中国水产科学研究院（简称“水科院”）携百余项科技项目科技成果参会，并面向全球发布。

我国是水产养殖大国，水科院作为国家级水产科研机构，引领渔业发展责无旁贷，建院以来，共取得各类科研成果3800多项，有700多项成果获国家和省部级奖励，其中国家奖58项，水科院以占全国水产科研单位20%左右的科技人员，获国家和农业部奖的成果数量占全国水产行业的50%以上。水科院已与世界上70多个国家和国际组织的有关单位建立了密切的合作关系，为100多个国家和地区培训了2000多名高级水产技术和管理人才。

来自全国各科研机构、企业，媒体代表和FAO、全球水产养殖联盟等国外机构代表共百余人参加了发布会。同期举办的亚太水产养殖展览会上，水科院展位吸引各国观众上千人次。

邓伟：中国水产科学研究院成果发布

中国水产科学研究院副院长邓伟

会上，中国水产科学研究院副院长邓伟首先发表报告，中国水产科学研究院最早的研究所成立于1947年，之后陆续按照海区、流域和专业布局建立了其他研究所。1978年，经国务院批准正式建院。伴随著改革开放和渔业大发展，我院综合实力不断增强，目前已发展成为学科齐全、布局合理、在国内外具有广泛影响力的国家级水产科学研究机构，成为我国渔业科研的国家队和主力军。

“十二五”新上各类项目（课题）4700多项，合同经费25.25亿元，其中国家级项目经费5.79万元，省部级项目经费12.31亿元。经费总数比“十一五”增加87%。

建院以来，中国水产科学研究院成果丰硕，其中“海水鲆鲽鱼类基因资源发掘种质创新技术建立与应用”获得国家技术发明奖，“鲤优良品种选育技术与产业化”获国家科技进步奖，“主要水产养殖种微卫星标记开发与鲤的分子育种”、“青虾优良品种的培育及产业化示范推广”、“中国对虾‘黄海2号’新品种培育与扩繁技术”、“三疣梭子蟹的良种选育及规模化养殖”、“淡水鱼塘养殖生态调控关键技术与应用”等获中华农业科技奖。

马德林：黄海水产研究所成果发布

黄海水产研究所成果转化处副处长马德林

黄海水产研究所成果转化处副处长马德林分享了近年来的研究成果，黄海所建所70年以来完成了1700余项国家和省部级的研究课题，取得了300多项国家和省部级重大科研成果，获得国家及省部级奖励100多项，授权专利400多项。

另外黄海所围绕产业重大需求，选育出了中国对虾“黄海1号”、“黄海2号”、“黄海3号”、大菱鲆“丹法鲆”、“多宝1号”等新品种，率先突破了大菱鲆、真鲷、河豚、石斑鱼等名贵养殖种类的规模化繁殖技术。黄海所还建立了工厂化循环水养殖技术、抗风浪网箱养殖技术、海参高效养殖技术、水产疾病防控技术、水产疾病防控技术、养殖池塘生物絮团应用技术等一批实用技术。

值得一提的是，“黄海1号”中国对虾是我国第一个人工选育的海水养殖动物新品种；“丹法鲆”新品种苗种培育阶段的出苗率平均达到30%以上，白化率低于4%，养殖存活率平均提高18%以上；大菱鲆“多宝1号”体型较为整齐、统一，具有显著的体型标记，具有生长快、成活率高的优点，在辽宁、江苏、烟台、荣成、乳山市、天津、福建等地推广，累计新增产值5亿元。

程家骅：东海水产研究所成果发布

东海水产研究所副所长程家骅

东海水产研究所副所长程家骅对东海水产研究所近年来的研究成果做了简单分享。东海水产研究所创建于1958年10月，是一个面向东海和远洋的国家综合性渔业研究机构。研究领域包括：捕捞与渔业工程、远洋与极地渔业资源开发、资源与保护利用、生态环境评价与保护、水产养殖技术、遗传育种与生物技术、水产品加工与质量安全、渔业信息与战略。

“十二五”以来，东海水产研究所获得了各类科技奖项65项，发表学术论文1500余篇，出版学术著作32部，授权专利695项，其中发明专利242项，授权软件著作权46项。研究成果方面，主要有：“长江口重要渔业资源养护关键技术与应用”、“聚鱼增殖型人工海洋牧场高效利用配套技术体系”、“‘以渔降盐’盐碱地综合治理”、“遥感大洋渔场渔情信息服务系统”、“银鲳全人工繁殖及养殖关键技术”、“海水杂食性鱼类蓝子鱼驯养繁殖及生态养殖技术”：养殖鱼类仅限于高营养层级的肉食性鱼类，对鱼粉和小型杂鱼依赖程度极高，以此开发出我国植物食性海水养护新对象：蓝子鱼。

李纯厚：南海水产研究所成果发布

南海水产研究所副所长李纯厚

南海水产研究所副所长李纯厚发表报告，分享南海所近年研究成果。南海水产研究所主要研究领域是渔业资源与环境、水产养殖与遗传育种、食品工程与质量安全、渔业生物病害防治、渔业工程、资源养护与海洋牧场等，目前有4个科研基地、1艘科考船（南锋号）。

近年南海水产研究所研究成果主要有：斑节对虾遗传育种及新品种应用、合浦珠母贝遗传改良及新品种推广、卵形鲳鲹种质资源发掘与优质大规格苗种规模化培育技术、对虾封闭式工厂化循环水养殖技术、滩涂低盐池塘虾鱼高效生态养殖模式、对虾池塘环境营养与有益调控的藻相平衡技术、深水抗风浪网箱养殖装备与养殖技术、高位池循环水养殖设备研发及应用、主要经济海藻精深加工技术与应用、人工鱼礁与海洋牧场构建技术与应用、珠江口中华白海豚保护技术研究与应用等。

其中斑节对虾新品种“南海1号”具有生长快、抗氨氮性能强等优良特性；合浦珠母贝新品种“南珍1号”其壳高性状提高10%以上，体重性状提高25%以上，优珠率达60%以上；2012-2015年累计推广卵形鲳鲹优质大规格苗种5523万尾，推广池塘养殖面积3846亩，网箱养殖96.28万m3水体，新增产值5.18亿元，新增利税1.44亿元。

陈惠：黑龙江水产研究所成果发布

黑龙江水产研究所成果转化处处长陈惠

黑龙江水产研究所成果转化处处长陈惠发表报告显示，黑龙江水产研究所于1950年建立，主要开展寒冷地区淡水鱼类养殖应用技术研究。水产养殖技术、鱼类遗传育种技术、鱼类生物技术、鱼类资源与环境以及水产品质量控制为主要研究领域。拥有各级实验室24个，其中国家级实验室2个，具备国内外最先进的科学仪器设备。在黑龙江哈尔滨、宁安、北京拥有科研实验及中试基地3个。

冷水性鱼类养殖研究是黑龙江水产研究所的特色领域，冷水性鱼类是指典型的喜冷水的鲑鳟鱼和亚冷水性鱼的裂腹鱼类及鲟鱼等，具有高含不饱和脂肪酸，营养价值高等特点。我国冷水性水域十分丰富，面积约占内陆总水域的三分之一到二分之一，覆盖著黑龙江、青海、西藏、新疆、吉林、辽宁、内蒙古、宁夏、甘肃、云南、贵州、四川、重庆等省和自治区等地。

成果方面，黑龙江水产研究所突破了哲罗鲑全人工繁殖和养殖技术、虹鳟优良品系选育技术、冷水鱼类封闭循环式养殖技术、鲟鱼养殖产业技术、冷水性鱼类白斑红点鲑、山女鳟、亚东鲑、金鳟（日本）等的苗种选育及养殖推广。

曹经晔：长江水产研究所成果发布

长江水产研究所副所长曹经晔

资料显示，长江水产研究所是我国最早规划的水产科学重点研究机构之一，于1958年在南京成立，起初命名为中华人民共和国水产部长江水产研究所，1965年9月由南京迁至湖北省沙市市（现为荆州市），1970年、1978年、1982年先后更名为湖北省长江水产研究所、国家水产总局长江水产研究所、中国水产科学研究院长江水产研究所沙市分所，1984年后定名为中国水产科学研究院长江水产研究所。

长江所副所长曹经晔介绍了研究所的情况，至今选育出了长丰鲢、长丰鲫等新品种，以及开发出了天然植物抗病毒复方制剂、水质改良微生物制剂、高效环保草鱼饲料等产品。渔业科技成果方面，建立了淡水鱼类原良种场设施与水体自然净化系统、大鲵集约式养殖与工厂化全人工繁育技术、黄鳝工厂化人工批量繁殖技术、长江上游珍稀特有鱼类繁育与养殖开发技术、大水面生态渔业开发技术、长江中上游主养鱼类池塘生态养殖技术集成、鱼类营养及饲料配制技术、主要淡水养殖品种疾病防控技术、斑点叉尾鮰安全生产关键技术等。

同时，进行了水产品质量与安全监测、水产品质量安全风险评估、渔业资源保护与环境监测、渔业资源保护与环境监测等渔业科技服务。

朱新平：珠江水产研究所成果发布

珠江水产研究所副所长朱新平

中国水产科学研究院珠江水产研究所副所长朱新平介绍，珠江所前身是1953年的“广东省人民政府农林厅水产局水产研究所”，至今建所已有64年之久。珠江所立足珠江流域，面向全国开展热带亚热带渔业相关科学和技术的研究，近年的研究成果主要包含以下几个方面：1.家鱼人工繁殖解决水产苗种来源；2.鱼塘高产养殖技术解决吃鱼难问题；3.渔用疫苗防控疫病。目前主导的品种有大口黑鲈“优鲈1号”、乌斑杂交鳢、莫荷罗非鱼“广福1号”，另外有特色品种黄喉拟水龟、宝石鲈、美洲鲥、笋壳鱼等。主推技术主要有：鳜鱼绿色生态繁养技术、草鱼提质增效技术、渔农复合生态循环养殖技术等。

何义进：淡水渔业研究中心成果发布

中国水产科学研究院淡水渔业研究中心成果转化与技术推广处副处长何义进

中国水产科学研究院淡水渔业研究中心成果转化与技术推广处副处长何义进介绍，淡水渔业研究中心成立于1978年，是国家农业科技创新体系中集科学研究、教育培训、成果转化和信息交流于一体的综合性水产研发机构。淡水中心拥有科研实验基地4个，分别为无锡南泉科研实验基地、宜兴屺亭科研实验基地、宜兴大浦科研实验基地和扬中科研实验基地，实验用鱼池水面700多亩。科研基地有丰富的科技资源，保存了建鲤、福瑞鲤、“夏奥1号”奥利亚罗非鱼、吉富罗非鱼“中威1号”、奥尼罗非鱼、青虾“太湖1号”、中华绒螯蟹“诺亚1号”等水产养殖品种的原良种10多个，建有农业部罗非鱼遗传育种中心、农业部长江流域鱼类遗传育种中心、江苏省省级青虾良种场等平台。

至今，培育了建鲤、奥尼杂交罗非鱼、杂交青虾“太湖1号”、中华绒螯蟹“诺亚1号”等水产养殖新品种，并突破刀鲚全人工繁殖，且团头鲂循环水健康高效养殖关键技术研究成果荣获范蠡科学技术奖一等奖、全国农牧渔业丰收奖成果奖一等奖。

此外，还提供了系列产业支撑、精准扶贫、环境保护、国际培训等。

倪琦：渔业机械仪器研究所成果发布

中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所副所长倪琦介绍了研究所的情况，据了解，渔业机械仪器研究所是国内唯一的渔业装备专业研究结构，包括水产养殖工程、渔业生态工程、渔业船舶工程、海洋渔业工程、水产品加工机械工程等五大重点学科。目前，主要研究成果包括：1、池塘养殖生境调控技术不断系统化，不断推进养殖方式向生态化、设施化和机械化转变，比如底质改良机、耕水机、涌浪机、精准投饲系统、水质监控系统、生物浮床等。2、工厂化循环水养殖技术不断完善，为水产养殖业的工业化发展奠定技术基础，比如设施工厂化、设备工厂化和循环水模式。3、渔业船舶工程技术不断完善，节能型标准化船舶技术将在渔船技术升级方面发挥重要作用。4、捕捞装备工程形成了完整技术体系，中高压液压控制技术到达先进水平。5、加工装备体系不断完善，支撑行业的机械化发展，比如鱼糜、蟹糜加工形成工艺与装备，海参蒸煮加工设备实现成套化，贝类前处理机械化加工设备，南极磷虾船上加工设备。

交流环节

关于全球水产养殖论坛更多精彩内容，请点击【阅读原文】

转载声明

本文为“水产前沿”独家稿件，版权合作，敬请联系wx@fishfirst.cn。

未获书面许可，一律禁止转载！谢谢合作！

广告


文章编号: f52a9dfd30a41469360b17be856f6607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 常州高新检察  其他 常州高新检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0MzM5Mg==&mid=2650579249&idx=4&sn=fdfadb4135c03df51b4981f299c05bbc&chksm=875496beb0231fa8ff7d8b4ad957430c57e165b570fb7889dbb0670aebb31762e0387692c018&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

图片来源：视觉中国

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心(简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

图片来源：视觉中国

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。摄影/中新社 蒲莉

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。图片来源：中新社

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。摄影/新华社李治元

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

- END -

来源丨西交民巷23号


文章编号: 253c95408697982cc80486df1e2e32da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (揭秘 | 世界上最长的跨海大桥竟然在海中间玩起了“消失”？！) 2017-06-30 央广新闻  其他 央广新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3NDkwMA==&mid=2683971935&idx=2&sn=ef520d28aaedd278c850720d0447e814&chksm=bcbee8848bc96192063632b27fce4ef625f78678eb96753510739cc44f333ddc590537fa44e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个时代都有著代表性的工程，那些超级工程成为时代的标志性符号。他们不仅拥有异于常人的外表，更拥有著超强的能力。他们彰显著中国的风采，更成为展示强盛国力的一张张名片。他们有一个响亮的名字——超级家族！

《砥砺奋进的五年：超级家族》

一起对话“超级队员”！

明天（7月1日）就是香港回归二十周年。一路走来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到全面贯彻落实。而在特区与祖国“同心创前路，掌握新机遇”的未来日子里，还会有一座桥，连接内地与香港，拉近时空和人心，它就是港珠澳大桥。

上个月，港珠澳大桥岛隧工程已经实现全线“接龙”贯通，意味著大桥建设工程进入收尾阶段，通车时间日益临近。不过，到时候大家开车走在桥上，会发现大桥突然在海上“消失”了。这是怎么回事呢？为什么要以这种效果建设这座大桥？

大桥

Hello，大家好，我是港珠澳大桥，我的建设者们都称呼我是“大桥”。全长50公里的我可是目前世界上最长的跨海大桥，仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于建60座埃菲尔铁塔的重量。我这一头跨过了珠海，连上澳门半岛，那头就是香港大屿山啦。

记者

你这样的跨海大桥我也是真的没见过，竟然在海中间玩起了“消失”，桥身连上了海中的小岛，然后就找不到了。

大桥

这可不能怪我。我所在的位置——伶仃洋，大家都不陌生，诗里面学过嘛。但估计没多少人知道，这儿的伶仃洋航道是大型船只穿越这片海域的唯一通道。如果我要建在海面上，太矮了轮船过不去，可是如果我太高了往来香港的飞机又会受影响。没办法，我只能钻到海底，你看的人工岛就是我的桥梁与隧道之间的“关节”，我也是世界首例大桥、人工岛、隧道集合在一起的工程。港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣说，这当时对他们是一个很大的挑战。

林鸣：用世界的眼光来看，是当前世界上最挑战的一条沉管隧道。用国际行业的眼光来看，特别恶劣的海洋环境和地质环境。我们有个专业术语叫软土地基，在软土地基上建沉管隧道建完以后它会沉降。港珠澳沉管隧道的软土地基有多厚呢？最厚的地方有30米到50米。外国人担心什么呢，就是经验来看沉降都超过30到40公分这样一个水平。我们现在能做到6公里的沉管隧道，沉降控制在差不多只有5公分。

大桥

要知道，我海底下这部分身体是由33个180米长、四层楼那么高、还能让双向六车并排行驶的的巨型沉管组成的，单节就有8万吨重，和一艘满载的航母差不多。就我这部分隧道在我们桥梁界已经拿到了“最长、最大跨度、最大埋深、最大体量”4个世界纪录呢。

记者

这么多“最”啊，我得一个个记下来。这33段隧道管段，是要在海底实现对接吗，这感觉好像拼“积木”，不过和航母一样重的积木，想要无缝对接应该不容易吧？

大桥

是啊，那几年施工，我是眼见著我的建设者们来来回回的试验。海上风浪难测，一点点偏差都可能造成大问题。我还记得E15节沉管安装的时候，就出现了意料之外的泥沙回淤，虽然很多人都认为问题不大，但林鸣总工说，“基础不牢，地动山摇”，还是决定中止安装。后来这节沉管直到第三次预装时才成功对接。

林鸣：沉管隧道每一节，每装一节都有一个故事，每装一节都是一次挑战。30多节沉管，预置的数量有200多次，每一次的预置要连续工作30多个小时。你比如说第10次沉管安装出现了一个偏差，偏差本来预计是4公分一下变成了8公分，我们把它拆掉重来了一次。

记者

我听林鸣总工说过，你身上一共有64项创新，形成的技术专利超过400项，你自己对哪些创新印象深刻呢？

大桥

就说我的人工岛吧，为了保护这片海域的生态，我的设计师们没有采用传统“大量抛石填沙”的方式，而是把“超大圆筒插入海中”进行填沙造岛，工程少影响小。这样，我的小伙伴——白海豚就还可以在这里自由遨游。大家以后来找我，说不定也能像港珠澳大桥管理局安全环保部工程师温华一样，幸运地见到小海豚们。

温华：我们当初我们建桥的时候大家都很担心我们这么大的一个工程影响的范围这么广，会不会对白海豚造成一个很严重的影响，所以我们像防止悬浮物扩散、防止水下噪声等等方面都做了很多工作。这么多年来，没有发生过任何一起的海洋环境污染的事故，当然我们希望保持下去。然后另外我们还希望将我们的环保工作做得更加出色。

记者

这40、50米的深海是什么样，我还真没去过。但我知道，海底“压力山大”，你顶得住吗？

大桥

回答你这个问题，我给你讲个我们桥梁界的 “百年惯例”。一般来说，桥梁工程设计寿命是一般都是100年。不过我的设计寿命比他们都长，可以达到120年。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说，为了达成这个目标，他们研究出了专属我的设计标准。

苏权科：海洋环境下混凝土的腐蚀是个什么概念呢？海洋当中的氯离子把混凝土里面的钢筋腐蚀了，体积膨胀就把混凝土胀裂了。120年的使用寿命你就要考虑我的钢筋混凝土怎么达到120年，我的钢管桩怎么达到120年，我的接缝处怎么达到120年。经过科研，我们自己设计出了一套设计标准。那么在我们一路的监控下，120年氯离子腐蚀不到钢筋。

记者

这么厉害！可这毕竟是常规问题，万一碰上什么大场面，你也能这么有信心吗？

大桥

我知道你想问什么？海底地震、暴风海啸，你也别用这些来吓唬我。苏权科总工程师已经偷偷告诉我了，这些也都扛得住。

苏权科：抗震主要是沉管隧道的抗震和和桥梁的抗震。国际上像欧洲，对抗震的设计、抗震的构造，没有类似的方法。所以我们自己做了从理论到模型试验到接头，做了一系列实验。做了一套沉管隧道的抗震设计方法。根据评估，如果在这个地方发生8级地震，防震应该是没有问题的。

大桥

今年年底，我就要正式和大家见面了。以后有了我在，这伶仃洋里也无需“叹伶仃”， 30分钟路程就能从珠海到香港了。港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆还给我写了一句诗，来描绘未来的景象呢。

韦东庆：“海中无桥，我自横渡。”开车在桥上行驶的时候，到海的深处，你看不到桥，你钻到了海底，它有6.7米的海底隧道，未来的港珠澳大桥就值得你开车上去“穿越”，是非常美的体验。通过大桥这个窗口，你可以看到我们国家整个装备制造业的提升。

大家都在看↓

揭秘 | “北调”的“南水”还是一江清水吗？

厉害了 | 这个大块头，每年为国节省100亿元

厉害了 | 这个码头很繁忙，却几乎见不到工人，因为......

策划：王化强

编审：王磊

记者：杜希萌

本期编辑：朱虹


文章编号: ea84e2e3a42829a6d88352dd3c7910ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (福建省10个5A景区，你去过几个？) 2017-06-30 武夷山乾为天微影生活  其他 武夷山乾为天微影生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5MTUyNg==&mid=2247486235&idx=1&sn=9b0e3cd16478f39ad8c75b73eadb3b2a&chksm=ea049552dd731c441b956364b5268f8855f03196cc4e7e11f41ae6978c8f3836451d982d596e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




据福建省旅游发展委员会官网显示，目前我省已有10家5A景区，分别为厦门鼓浪屿旅游区、武夷山风景名胜区、福建土楼（永定）旅游景区、福建土楼（南靖）旅游景区、三明市泰宁风景旅游区、世界地质公园屏南白水洋·鸳鸯溪旅游区（宁德）、泉州市清源山景区、宁德福鼎太姥山风景区、福州市三坊七巷历史文化街区景区、龙岩市古田会议会址景区，福建省9地市除莆田市外每个市均有1个5A景区（宁德市2个）。

厦门鼓浪屿旅游区

鼓浪屿全景 网络图

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿 网络图

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。

鼓浪屿 网络图

岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“中秋博饼节”，四季音乐周等。如今，鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。

武夷山风景名胜区

武夷山 网络图

武夷山风景名胜区面积约70平方公里，属典型的丹霞地貌，发育典型的丹霞单面山、块状山，柱状山临水而立，千姿百态。“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”，构成了奇幻百出的武夷山水之胜。还有距今约3800年前高插于悬崖峭壁之上的船棺，宋代朱熹创办的紫阳书院，元代御茶园以及历代摩崖石刻等名胜古迹。素有“奇秀甲东南”之称。武夷山集道、佛、儒教于一身，是一座历史悠久的文化名山。秦汉以来，为历代朝延所推崇，唐朝时被朝廷册封为天下名山大川。古代中国的李商隐、范仲淹、朱熹、陆游、辛弃疾、徐霞客等名家都在武夷山留下各自的墨宝。武夷山遗留下摩崖石刻500多方及众多的文物古迹，“道南理窟”、“朱子理学”、“架壑船棺” 等人文景观。武夷山是朱子理学的摇篮，是世界研究朱子理学乃至东方文化的基地。景区以九曲溪为主线，主要有天游峰、玉女峰、大王峰、水帘洞、一线天等游览区。

武夷山 网络图

福建土楼（永定）旅游景区

永定土楼 网络图

永定土楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。2008年7月，成功列入世界遗产名录。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形和圆形两种。龙岩地区共有著名的圆楼360座，著名的方楼4000多座。

福建土楼永定景区，世人称之为开放的中国客家土楼博物馆。她不仅是客家人将古代生土建筑艺术发扬光大并推向极致的杰作，更是世世代代客家先民智慧的结晶；她既是客家文化的象征，也是全球客家人共同的精神家园。

初溪土楼群 网络图

数以万计用生土夯筑的客家土楼千姿百态，布局合理、错落有致，是人与自然完美结合、和谐相处的典范，是一幅神奇、古朴、壮观、诗意的美丽画卷，被国内外专家誉为“一部永远读不完的百科全书”， “东方文明的一颗璀璨明珠” ，“世界独一无二神话般的山区民居建筑”。其中初溪土楼群、洪坑土楼群、高北土楼群、衍香楼、振福楼等三群两楼更是于2008年7月列入《世界遗产名录》。

福建土楼（南靖）旅游景区

南靖土楼 网络图

南靖土楼，成千上万，堪称“土楼王国”。这些土楼大小不一，形状各异，除常见的圆形、方形外，还有椭圆形、五凤形、斗月形、扇形、交椅形、曲尺形、八卦形、围裙形、塔形、合字形、凸字形、前方后圆形、套筒形、雨伞形、方圆结合形、马蹄形等，并且拥有最大、最高、最古老、最奇特的土楼和蔚为壮观、美不胜收的土楼群。

南靖云水谣 网络图

福建土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑，创造性的生土建筑艺术杰作。它以历史悠久、种类繁多、规模宏大、结构奇巧、功能齐全、内涵丰富著称，具有极高的历史、艺术和科学价值，被誉为“东方古城堡”、“世界建筑奇葩”，“世界上独一无二的、神话般的山区建筑模式”。

福建土楼产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。世遗土楼中最古老和最年轻的均在初溪土楼群，直径66米的集庆楼已届600“高龄”，直径31米的善庆楼则仅有30年历史。

三明市泰宁风景旅游区

泰宁风景区 网络图

福建泰宁世界地质公园，位于福建省西北的三明市泰宁县，面积有492.5平方公里，其中丹霞地貌面积252.7平方千米。由石网、大金湖、八仙崖、金铙山四个园区和泰宁古城游览区组成，公园以典型青年期丹霞地貌为主体，兼有火山岩、花岗岩、构造地貌等多种地质遗迹，是一个综合性地质公园。曾先后被评为国家重点风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园、全国重点文物保护单位等。2005年2月11日，联合国教科文组织批准泰宁地质公园为第二批世界地质公园。

世界地质公园屏南白水洋·鸳鸯溪旅游区

白水洋 网络图

白水洋·鸳鸯溪景区位于福建省屏南县境内，总面积66平方公里，分为白水洋、宜洋、刘公岩、太堡楼、鸳鸯湖五大景区。融溪、峰、岩、瀑、洞、湖等山水景观为一体，可谓群峰竞秀、百瀑争流、万木葱茏。在这森林茂密，环境清幽的景区内，溪水清碧如镜，每年秋分至次年清明，数以千计的鸳鸯不惜千里从北方飞回此地过冬，数百只中华猕猴常年栖息于溪畔林间，景区中还有白鹇、云豹、蟒蛇、穿山甲等10多种国家二级以上保护动物，被誉为“天然动植物园”、“爱侣圣地“、“鸳鸯故乡”、“猕猴乐园”、“人间仙境”，是我国瀑布最多的风景区，其中白水洋、百丈漈水帘洞、小壶口瀑布、鼎潭仙宴穀为国家特级景点。

白水洋 网络图

白水洋景区是目前世界唯一的“浅水广场”，其平坦的河床长约2公里，最宽处182米，总面积达8万平方米，一石而就，河床布水均匀，净无沙砾，人行其上，水仅没踝，阳光下波光潋滟，一片白炽，因而得名白水洋。在中下洋之间有一条近百米长的天然滑道，赤身下滑不伤肌肤，被称为“天然冲浪游泳池”。阳光、白水、水蚀波痕，形成了色彩斑斓的河床。人们或踏水、或冲浪、或开展赛跑、拔河、武术、骑车、舞狮等别具一格的水上运动，尽享大自然赐予的清凉。

网络图

鸳鸯溪（宜洋）景区，在白水洋的下游，因每年有数千对的鸳鸯从北方到此过冬，故称鸳鸯溪。景区森林茂密，峡谷纵向深度500多米，横向跨度最窄处仅一米，融秀溪、峡峰、怪岩、奇洞、雄瀑、诡云、朦雾、古道、险栈、珍禽异兽于一体，构成一幅立体式的百里画廊。同时，也是我国瀑布最多的景区，其中百丈漈水濂洞、小壶口瀑布、鼎潭仙宴穀为国家特级景点，是人们登山、探幽、休闲、旅游的胜境。

泉州市清源山景区

清源山 老君造像

清源山旅游景区是1988年国务院公布的第二批国家重点风景名胜区、我国历史文化名城泉州市的重要组成部分，2006年1月列入首批中国国家自然与文化双遗产预备名录，2012年景区被全国旅游景区质量等级评定委员会授予国家5A级旅游景区，由清源山、九日山、灵山圣墓三部分组成，面积约62平方公里，地处福建省东南部，晋江下游东北岸，位于东经l18度30'-118度37'，北纬24度54'-25度O'之间，与发展中的泉州市区三面接壤，距厦门市106公里，福州市196公里。

清源山 弥陀岩

清源山自然景色秀丽，人文景观绘萃，尤以山上泉眼诸多别称“泉山”，因山高入云称“齐云山”。位于城市北郊又称“北山”，山上有三峰亦称“三台山”。据《泉州府志》记载，清源山最早开发于秦代，中兴于唐代，宋元时期最为鼎盛。经过了历代开发，山上留下了大量文物古迹现存完好的有宋、元时期石雕造像7处9尊，历代摩崖石刻近700方，元、明两代花岗岩仿木结构的石室多处。最负盛名的老君造像，系全国最大的、雕刻年代最早、艺术价值最高的道教石雕；九日山祈风石刻，是研究我国古代海外交通史和书法艺术的珍贵资料；唐武德年间，穆罕默德门徒三贤、四贤来泉州传教，殁葬于灵山，称伊斯兰圣墓，其旁有郑和第五次下西洋的“行香碑”，为我国海外交通的重要史迹。

清源山 风动石

清源山旅游景区属花岗岩地貌的山地丘陵，地势起伏、岩石突兀，主景区最高海拔618米。地质结构是通过多次构造运动和岩体侵人所形成的，岩体外部呈黑褐色，岩层节理不发达，成土因质以坡积物居多，土壤为温润型。年平均气温17度-21.3度之间，年平均降水量在1202-1550毫米之间，全年无霜期358天；清源山冬暖夏凉，气候温暖湿润，一年四季均适宜观光旅游。

宁德福鼎太姥山风景区

太姥山 网络图

太姥山国家重点风景名胜区观赏面积有92.02平方公里，保护面积为200平方公里，是一处以花岗岩峰林岩洞为特色，融山、海、川和人文景观于一体的国家重点风景名胜区，分为太姥山岳、晴川海滨、九鲤溪瀑、福瑶列岛、桑园翠湖五大景区，此外还有冷城古堡、瑞云寺两个景点，拥有山峻、石奇、洞异、溪秀、瀑急等众多自然景观以及古刹、碑刻等丰富的人文景观，游人就近便可登山、观海、探洞、泛溪、寻古、采风。

福州市三坊七巷历史文化街区景区

三坊七巷 网络图

三坊七巷，是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分。是福州的历史之源、文化之根，自晋、唐形成起，便是贵族和士大夫的聚居地，清至民国走向辉煌。区域内现存古民居约270座，有159处被列入保护建筑。以沈葆桢故居、林觉民故居、严复故居等9处典型建筑为代表的三坊七巷古建筑群，被国务院公布为全国重点文物保护单位。

三坊七巷 网络图

三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。2009年6月10日，三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。

龙岩市古田会议会址景区

古田会议永放光芒

古田会议会址位于福建省上杭县古田镇，原为廖氏宗祠，又称万源祠，始建于1848年。会址为四合院式建筑，座东朝西，沿中轴线依次为前院、前厅、天井、后厅。前后两进，面阔三间，左右厢房。悬山顶屋面，砖木结构，穿斗式木构架，三合土地板。后厅原为古田会议会场，左厢房有毛泽东、陈毅在古田会议期间的办公室，右厢房有朱德办公室。

1929年12月28日至29日，毛泽东、朱德、陈毅等人在“曙光小学”领导召开了中国共产党红军第四军第九次代表大会，即著名的古田会议。毛泽东、朱德、陈毅等分别在会上作了报告，代表们经过热烈讨论，一致通过了毛泽东亲自起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即著名的《古田会议决议》。

整个旧址景区包括古田会议会址、中共红四军前委机关暨红四军政治部旧址松荫堂、毛泽东《星星之火可以燎原》写作旧址协成店、中共闽西第一次代表大会会址文昌阁、中共闽西特委机关旧址树槐堂、红四军司令部旧址中兴堂等，并建有古田会议纪念馆。

祠堂是一组砖木结构建筑，由前后厅和左右厢房组成。4根圆柱上张贴著字纸标语“中国共产党万岁”，“反对机会主义”，“反对盲动主义”，“反对逃跑主义”。大厅6列学生桌椅陈旧而整洁，左边主席台上摆著两张四方桌和一排长凳，墙上架著一块黑板。黑板上方中央挂著石印的马克思和列宁像，再上方挂著红色会标“中国共产党第四军第九次代表大会”，会场下厅的三合地板有好几处斑斑黑迹。这是当年古田会议召开期间，天气寒冷，红军代表们衣裳单薄，代表们烤火取暖留下的痕迹。左右两边的厢房，右侧的第一间是毛泽东的临时办公室，房间陈设极为简陋，只有一桌两凳。当年毛泽东同志就在这里批阅文件，接见与会代表。左侧厢房第二间是朱德同志的临时办公室。

祠堂外面是古田会议广场，左侧就是当年红军的阅兵场，场上设有司令台。1930年元旦红四军在此召开了别开生面的军民联欢会，演出结束后，朱德军长还给了每位演员两个铜板的压岁钱，古田会议广场的右侧的有一口饮水井和荷花池，这是当年毛泽东散步、休息、思考问题的地方。（文章来源于网络，如有侵权请及时联系删除）


文章编号: 6ea05d598dc245380c2f350f2ccce92a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-06-30 东风日产江门江沙专营店  其他 东风日产江门江沙专营店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAxMDYwNg==&mid=2654515695&idx=2&sn=99ca596d97f45ee69c7892ac9ad0dd71&chksm=811ced6eb66b6478c38b37f6cbd05950388ab0455a66b28803c34a78fb8d2de346b1b8135312&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

1. 会员价仅限会员一人享受。

例如，王先生带著妻子以及朋友夫妻参加本次自驾游，一共4位成人参与。但只有王先生是利泰会员，那么4人的自驾游费用为：980+1180×3=4520元。

2.身高1.2米以上的旅客，费用均按成人票收取。

费用包含

1、全程专业领队带队服务。

2、住宿：全程入住 2 晚准4星酒店（每成人每晚一个床位，若出现单男单女，队友须听从领队安排住房，若经协调最终不能安排的，客人须补房差入住双人标间)。

3、用餐：5正餐2早餐，（正餐餐标60元/人，正餐10-12人一围，也可能安排自助餐。酒店内自助早餐。全程用餐均不含酒水，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；小孩收费请按收费标准）。

4、行程中第一道门票。

5、赠送：每人十万元旅游意外险。

6、适量对讲机。

费用不含

1、合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李费、住宿期间的洗衣费、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等一切私人开支。

2、沙滩泳场内的洗澡费和个人租船出海等自费项目。

3、路上自驾油费、路费、停车费及车辆维修费、车辆损耗、车辆违章产生的罚款。

报名截止时间：7月20日

报名热线：3851938

由于暑假正值旅游旺季，酒店房间、景点门票等均需提前预定。因此一经报团，报名费概不退还（名额可赠送给亲友）。

正在浏览此文章

热文回顾：

“勒索病毒”大爆发！请江门各单位注意！

全新轩逸 | 三月份销量再夺日系No.1

智勇本色 征服未知 东风日产全新奇骏全球首发上市

用车技巧：学会一招，万事不求人—正确啔动车辆

@所有驾驶人：翻开你的驾驶证看看日子，赶快！你的驾驶证可能要被注销

快速“剥鸡蛋、剥大蒜..."的方法，江门人赶紧学学！

紧急通知！所有渠道或将暂停办理违章业务！


文章编号: b769a5b4cbb31e6fa80fa369bed028d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 东营区人大  其他 东营区人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY4NjExNg==&mid=2247483843&idx=2&sn=707520841bdf8e17d305fe0887c8312c&chksm=eb2f8c88dc58059e2e2426de8a7e1eebd8be91148b943de69ba56b02695d3a0c44c98ef4c87a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

图片来源：视觉中国

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心 (简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

图片来源：视觉中国

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。摄影/中新社 蒲莉

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。图片来源：中新社

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。摄影/新华社李治元

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

稿件来源：“西交民巷23号”微信号

东营区人大

宣传人大制度

发布人大信息

交流人大经验

普及法律法规

联系人大代表

服务人民群众


文章编号: 9fc33bba7f962268ec6ebf91496e6666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 博亚和讯  其他 博亚和讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU5NDY3NQ==&mid=2651481841&idx=7&sn=2af3fb64bb90b7a533f364f35e349d6f&chksm=bdbca5ed8acb2cfbd6f7f96b879ad0729fb64202404a93b375e2b6616365859c0f517356f489&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

1

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

2

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

3

一 个 地 点

香港会议展览中心 (简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

4

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

5

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。这也是我国第一次发行金箔小型张，那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

6

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!”现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

7

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。（来源：西交民巷23号）

博亚和讯原创文章更新中：

回复文章前对应的“字母数字“即可阅读，如回复“boyar1”，即可阅读“鸡价跌至十年新低 下半年可有效回升”。

boyar1：鸡价跌至十年新低 下半年可有效回升

boyar2：猪价下跌 难掩补栏热情？

boyar3：蛋价创十年新低 产业拐点在何时？

猪：中国养猪业将打响“转型攻坚战”

蛋鸡：多元化消费需求加速蛋鸡产业结构调整

肉鸡：产能结构持续调整 白羽肉鸡产业扑朔迷离

饲料：提质增效促进中国饲料产业多样化发展


文章编号: 75664c639f867af051511d1a5778c070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【荐读】香港回归，最难忘的“七个一”) 2017-06-30 山东统一战线  其他 山东统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI1NTY4OQ==&mid=2651742108&idx=3&sn=6f92469690c12cb54d28c1c6b3d1afd0&chksm=8b48143abc3f9d2c057e6847427db820f3c2fa8fd4673ff0628fde2fc8dbb2d0c54120606016&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia，又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心 (简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

↓↓点击下列标题，阅读往期精彩文章↓↓

【重磅】“回眸2016——山东统战那些事儿”开推啦！

【重磅】回眸2016——全省党外知识分子统战工作大盘点

【重磅】回眸2016——缘何广受好评，捋一捋职教社这一年都干了点啥？

【重磅】回眸2016——点赞非公经济领域统战工作！

【重磅】回眸2016——晒晒全省新的社会阶层人士统战工作“成绩单”

【重磅】回眸2016——港澳台海外统战工作面面观

【重磅】回眸2016——话说党外代表人士队伍建设

【重磅】回眸2016——民族宗教那些事儿

【重磅】回眸2016——山东统战这一年

【重磅】聚焦2017——统战工作干什么

【重磅】聚焦2017——统战工作怎么干


文章编号: 2425d71e4f9cdb53032f53fe6949b8bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (暑期港厦门夏令营·贰号推荐) 2017-06-30 悠悠假日  其他 悠悠假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDU3Mzg4Mg==&mid=2247486528&idx=2&sn=67098d73638bd6a1e244e85dd70eb279&chksm=ec618e15db160703be0122fbb91de24e5fd6636e1f00c4de9f3311e2ab7385ab88fc67bd8479&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Hey~

我们又见面啦~

你还好吗？

《厦门“伐木累”第三季》

毕业季最好的青年会

厦门鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+梦幻水陆世界+萌宠动物园+厦门科技馆青春双卧8日游

优品推荐

陕西港青旅

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！

来吧，同学们！成长中总有不舍、欢笑、任性、激情、撒野与梦想...

这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！

一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

产品特色

青春双卧8日游传承传统，跨越创新，汇聚口碑！

行程十大特色：

（1）厦 门鼓浪屿——乘轮渡登上“海上花园”，走进“万国建筑博览”领略世界各国风格各异的建筑及背后传奇故事。柔软的港仔后沙滩、毓园的林巧稚纪念馆、龙头街的老字号闽南小吃、福建路上色彩斑斓的海鱼海螺、鼓浪屿音乐学校的悠扬合唱。我们一起，发现鼓浪屿！

（2）走进厦门大学——特别邀请外籍留学生带同学们走进依山傍海的厦大，体验未来的大学生活。参观：芙蓉湖、情人穀、涂鸦隧道、清水墙、琉璃顶。吃一餐大名鼎鼎的厦大食堂，带厦大纪念徽章，赢厦大钢笔，勾起同学们对未来大学生活的美好憧憬！

（3）厦 门科技馆——国家先进科技馆，独特的：海洋馆、探索馆、创造馆、飞行影院；在这里认识生命，探索科学，水钟、台风屋，地震屋，镜子迷宫、尖叫小屋、机器人剧场等。定会让你大开眼界。

（4）海上帆船体验——起风了！扬帆出海，乘风破浪！我们来一次即酷又刺激的亲海之行！一起追风、一起逐浪，一起飞跃海平线，从此我们是一条船上的人了，这是我们要的团队精神！

（5）观 音 山 ——“东游观音山、西游鼓浪屿”海西首家海滨主题乐园。这里面朝金门，是"海峡眺望"最佳地，梦幻水陆世界 拥有厦门最长、最大的沙滩浴场，这有热情的“激情桑巴”、让人尖叫的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”这就是青春的样子！

（6）萌宠动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，千只萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路骑行——彩色的环岛路，最美国际马拉松赛道，迎著风，挥洒汗水，团队赛，慢骑赛。无乐不作。。

（8）曾厝埯音乐趴——我们在这里唱歌，聊天，轰趴，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟语课堂 ——学几句闽南话，感受趣味鸟语的欢乐，还能在交流中感受中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“撕名牌”“帆船结绳大赛”“漂流梦想”“慢骑自行车”体现团队精神，展现动手能力，不游戏不青春，获胜更有精美奖品，厦门伐木累！等你来战！

品质承诺6大护航：

（1）全程纯玩不进店、让青春体验旅游的纯真与美好。

（2）含全餐（3早6正），其中1餐升级海鲜大咖锅，1餐在厦门大学食堂用餐，让欢乐无后顾之忧。

（3）全程经济型旅游酒店双人标准间，保证厦门岛内哦，安全，放心，舒适~

（4）西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

（5）贴心关爱：每天每人2瓶矿泉水。

（6）特别赠送：太阳帽、手机防水套、厦门“伐木累”优秀营员结业证书1张。

第一天

今日主题：收拾行囊，带上阳光般的好心情，加入我们的“伐木累”出发啦！

住宿：火车上

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件17：30统一在西安火车站解放饭店门口集合（若自行前往请您提前2小时抵达火车站解放饭店门口）西安乘空调火车硬卧K242（21:41/06:37）赴“海上花园城市”—— 厦 门。

第二天

沿途观赏祖国的大好风光。

第三天

今日主题：白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学+集美学村，这场青春旅行拉开序幕。。。

餐：中晚

住宿：厦门

小伙伴们出发啦！第一站：赴厦门城市雕塑中的精品【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，开啔旅程，面朝“白鹭女神”牢记我们的口号 WE ARE 伐木累！第二站：闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。第三站：由外籍留学生带领参观最美丽的校园之一【厦门大学】，沟通交流，感受中西方文化差异的魅力，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐特别安排厦门大学食堂用餐。第四站：乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地。

第四天

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

餐：早中

住宿：厦门

早餐后乘车前往厦门最美丽海湾-五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

结绳比赛：优胜组组员每人将获得帆船模型。参赛者也将每人获得“小能手”证书1份。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

午餐后前往厦门岛内最大的观音山沙滩—厦门最佳观海绿色视廊，一起在这里留下属于自己的美好回忆~接著在这开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游分发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜组成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得厦大纪念校徽一个。

第二站：畅游【厦门观音山梦幻海岸】这里面对金门岛，是“海峡眺望”的最佳地，拥有厦门最长、最大的优质沙滩。世界级的主题乐园由【梦幻陆世界乐园和梦幻水世界乐园】组成。(水世界或陆世界2选1)，这里汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，设有儿童欢乐天地、欢乐时光广场、勇士挑战地带、冰雪艺术世界、4D体验中心、文化演艺广场等多个主题区，包括中国第一台滨海“太空梭”、可尽览台湾海峡金门海岸风光的高空“观览车”、海西地区首台大型“四环过山车”、首台“风暴轮”、“激流勇进”、“高空飞翔”、“波涛翻滚”、“情侣飞车”、“风筝飞行器”、“豪华双层转马”、“儿童爬山车”、“儿童弹跳车”、“儿童海盗船”、“儿童飞椅”…配合以福建首座引进的视听情景式互动影视。闽南地区首家“儿童职场体验娱教中心”，南中国最大的“冰雪世界”等娱乐设施。第三站：【萌宠动物园】盛大开园，可爱来袭。园区共分为三大主题观赏区，约30种萌宠品种，上千只的萌宠神兽。现场每天还有逗趣的萌宠表演，集展示、表演娱乐为一体，让你感受不一样的自然魅力。

第五天

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

餐：早中晚

住宿：厦门

第一站：登上海上花园【鼓浪屿】岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，得美名“钢琴之岛”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。第二站：【环岛路骑行】，自由骑行在环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩，和小伙伴们一起【放漂流瓶】放飞梦想，放飞青春。。。后参加跑男同款游戏：【慢骑自行车比赛】：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。优胜组将获得鼓浪屿特色明信片，参赛者将每人获得特制荣誉证书一份。

第三站：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

精选曾厝埯集酒吧音乐，这里汇聚海鲜、小吃、艺文表演于一体。

让大家欢聚一堂。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！

第六天

今日主题：体验科技魅力，感受奇幻视界，书写我们的青春印记，带著最美的回忆，Go Home！

餐：早中

住宿：火车上

第一站：来到【厦门科技馆】，可参观位于国内唯一的12级【台风体验屋】，感受狂风来袭；体验国内最逼真模拟唐山7.8级大地震波形的【地震屋】，掌握应对地震知识技巧；探险【镜子迷宫】，玩转“光影魔术”；感受国内首个高压电表演，电闪雷鸣，惊心动魄；“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”无奇不有……进入内容丰富的【儿童科学乐园】，参与各种体验式活动；感受省内第一座【４Ｄ立体动感影院】给你带来的前所未有的视觉冲击。第二站：回顾厦门5天的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们，小伙伴们在互相先写个赠言吧，我们就要分别了。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！永远记住WE ARE 伐木累！

后在厦门乘空调火车硬卧K244（15:50/07:03）或其它车次（具体车次以当日为准！）---至西安。

第七天

住宿：火车上

沿途观赏祖国的大好风光！

第八天

抵达西安，结束愉快旅程！

特别说明：如遇台风、地震、游行、战争等天气或其它人力不可抗拒的因素造成行程无法正常游览，我社只负责退门票差价，如产生其它费用需客人自理！

请输入标题 bcdef

服务标准：

关于鼓浪屿轮渡的特别说明

鼓浪屿轮渡上岛说明：（具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准）：

1、游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

2、儿童1.2一下免票、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元，1成人可携带1名免票儿童，超过人数另行购买半票。

3、具体上岛时间及停靠码头以网上预定为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。

4、团队船票预定后取消，全额损失。船票预定后需增加人数的团队，需先咨询同船班是否有票。

5、因上岛人数的限制，请各同行尽早提供准确信息以便我社预订轮渡票。

交通标准

大交通：西安/厦门往返空调火车硬卧（具体车次以当日安排为准，具体铺位以出票为准，不予保证席位）。

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车均需套团）。

住宿标准

全程入住经济型旅游酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补足房差。

餐饮标准

全程含3早6正餐，早餐餐标10元/人餐（不保证酒店内用餐，早餐费用不退）；正餐餐标为：20元/人餐，（十人围桌、八菜一汤）不含酒水。（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。

景点标准

行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）。（若行程中客人有军官证、记者证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）。

导游服务

西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

保险说明

旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明

纯玩不进店，全程无强迫购物。

推荐项目

全程无强制自费项目。

医疗救护

按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

特别说明

厦门大学若因校园政策性原因无法参观，行程将更改为参观【华侨历史博物院】或【闽台民俗馆】

行程顺序我社将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利。

鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店。

请携带身份证（或户口本），酒店办理入住必须使用。

请提醒学生备好学生证或学校统一开具证明原件。

每人赠送集体照，赠送漂流瓶，每人每天早晚各1瓶矿泉水。

参团须知

补充说明：

1、请客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，及时拨打质量监督电话：18066899114。我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、因客人提供的姓名有误所造成的一切损失，由客人自行承担。乘机时请携带有效身份证件，12岁以下儿童携带户口本。

3、因航班、火车、天气等不可抗力导致行程延误造成的损失，我社无法退还，如有其它费用需客人自理。

4、行程所列景点游览时间仅供参考，我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。

5、厦门用车为套车，游客请勿将物品放于车上，以免造成经济损失，游览行李可寄存酒店。

6、行程中注明“自由活动”的时间，游客需注意财产及人身安全，自由活动期间安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团，与旅行社的旅游服务关系自动解除，未产生的旅游费用不退，离团后所有的安全责任自负。

温馨提示：

1、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。

2、酒店一般中午退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解。入住时需提供有效身份证件，请随身携带；入住后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损；离店时请检查所有行李物品是否齐全。

3、因南北饮食习惯差异较大，一般没有面食，厦门口味偏淡，请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多，在吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

4、厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。

5、厦门属海洋性气候，雨量充沛，请随身携带雨具、防晒品等。夏季蚊虫较多，请带好驱蚊（虫）用品（如清凉油、风油精等）。

此行程单及附件签章后作为《国内旅游组团合同》的组成部分，本人代表同行＿＿人仔细阅读充分理

解认可并自愿接受上六项所有内容。

旅游者： 年 月 日

请输入标题 abcdefg


文章编号: b3ff1d0956dde41b734a4d1ffffaef42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (在大海上跑马拉松？就问你敢不敢？) 2017-06-30 CCTV1开讲啦  文化/艺术/历史 CCTV1开讲啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEyOTAwMA==&mid=2650437197&idx=1&sn=57889c439307691e6eebab7a1e55ceaf&chksm=be47584a8930d15caf4a970dbbaa4da5592c6a47d54141bb4e8c0fd9bcd48ade35b3348f8446&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本期开讲嘉宾苏权科

在普通人眼里

他是风光无限的港珠澳大桥主体工程总工程师

但在他爱人眼里

他却只是一个“搬砖”的

这不，听说苏工要穿工程服来《开讲啦》

苏工爱人坚决拒绝

录制当天特意从广州打飞的到北京给苏工送衬衣

苏工是一个“严格”的工程师

他对每一个数据都要求必须精准

但他也是一个“温柔”的大自然环境保护者

由于港珠澳大桥要从中华白海豚保护区穿过

为了不影响白海豚的生存环境

专门成立科研小组

三百多次出海跟踪，拍摄了三十万张照片

摸清了将近一千两百头白海豚的生存习性

苏工要求团队在施工时先把白海豚驱赶到安全海域

确保500米范围内没有海豚再进行施工

到目前为止，白海豚数量不减反增

看著海豚在大海里活蹦乱跳的画面，该是多么的美好

那在苏工眼里，看过最美的风景是什么呢？

现场有青年代表向苏工发起了提问

它是最靠近香港的斜拉桥——青州桥 ，也叫“中国结”

它不仅是内地、香港、澳门的物理连接

也是内地与港澳同胞心灵之间的纽带

这图看得小开心都醉了

这不，去现场欣赏美景的机会来了

苏工说港珠澳大桥已经申请办马拉松

大桥跨海部分42公里的里程正好是一个马拉松的距离

在海上跑马拉松，想想都激动人心

苏工友情提醒：

由于港珠澳大桥连接了香港、珠海与澳门三个城市

应该实行哪方的交通规则呢？

对于这个问题

小撒老师也曾深有感触

这就尴尬了，原来人家司机蜀黍在右边呢

苏工听后，不急不忙地解释到

在设计之初就考虑到了内地与港澳地区的这一驾驶差异

所以车辆在进入港澳区域的时候

通过像扭麻花一样的交叉方式来进行变道行驶

像下图酱婶儿的↓↓↓

港珠澳大桥预计今年年底具备通车条件

作为世界上最长的跨海大桥

和世界上最大的海底沉管隧道

港珠澳大桥在建造过程中有太多惊心动魄的故事

关注本周六晚十点半CCTV-1《开讲啦》

港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科精彩开讲

预告来袭 先睹为快↓↓↓

END

-------------------------

◇以上为CCTV-1《开讲啦》独家内容，如需转载请注明出处！

如果你也觉得由中央电视台综合频道和唯众传媒联合制作的中国首档青年电视公开课《开讲啦》不错?

请推荐给你身边温暖又可爱的朋友

也可以直接搜索微信【CCTV1kaijiangla】

长按↓↓↓识别图中二维码，可以添加关注


文章编号: 7294d47ff7b071f05d13d470081e9a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【聚焦】 最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 ?江苏人大发布  其他 ?江苏人大发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU0NTUyMA==&mid=2650882294&idx=6&sn=91ffad9d264a25e0a17f91aeb31fdece&chksm=84443529b333bc3fa9bbca1a56a5b7e33ce54872c8e428b0e9fcf15d0db7bf8572251c01bd67&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提示：点击上方"江苏人大发布"↑关注我们！

1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一朵花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一个地点

香港会议展览中心 (简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一首诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一套邮票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一句话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

来源：西交民巷23号微信公众号

投稿邮箱： jsrdfb@jsrd.gov.cn


文章编号: 4e028be1a8a020798ee69ff0cf50e3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (厦门 土楼 泰宁 武夷山 古田 福州双飞七日游赠送九龙潭生态漂流 帆船出海) 2017-06-30 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658026595&idx=5&sn=22f5a6a94fea4aff5599beb76b09e9bf&chksm=bd2df1778a5a7861dd20e3c9d00d83fe5ece685f289b90a7ad4929f0d6322e9a44f839941414&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




7.14.17.24.28日出发 3380元

详情以电话或者微信咨询为主

独家赠送《九龙潭生态漂流》《帆船出海》

独家赠送厦门随手礼一份！！！

独家赠送武夷山大红袍一份！！！

独家亲情赠送旅行三宝~减少旅游疲劳，让您的旅途更加舒适！！！

特意安排土楼客家独具特色的”九大簋“及武夷山“文公宴”各一餐！！！

全程专导，一导到底；全程专车、一车到底！！！

武夷山升级二晚准四酒店、10万元人身意外险

全程零自费、无年龄限至

任性升级：全程空调全都含，永定住特色土楼宾馆！！！

游六大名城：滨海-厦门. 双世遗-武夷山.古堡-土楼.两宋古城-泰宁.革命的摇篮-古田.省会-福州。

厦门是闽南地区的主要城市，与漳州、泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区

武夷山通常指位于福建省武夷山市西南15千米的小武夷山，称福建第一名山，属典型的丹霞地貌，是首批国家级重点风景名胜区之一。

土楼在民间俗语中，“土楼”亦是“土楼房”的简称，与“洋楼房”相对而言，泛指没有集中供暖和燃气管道的简易低层楼房。

泰宁以水上丹霞、峡谷群落、洞穴奇观、原始生态为主要景观特点，集奇异性、多样性、休闲性、文化性为一身。

福州也是近代中国最早开放的五个通商口岸之一，福州马尾是中国近代海军的摇篮，中国船政文化的发祥地。

住不同的城市，游山、水、城、楼、岛不同的景色，品福建各地美食，让你领略福建各大名城风情文化。

每天都有新景点。行程宽松，时间充裕，让你更加充分地体验福建之旅。

全程专导，一导到底；全程专车、一车到底

让您免除旅途不停换车，解决您行李没处安放的烦恼！！！

第一天

机场 >>> 厦门

餐：无

住宿：厦门

机场集合，乘飞机赴花园城市-厦门，抵达后入住酒店。

第二天

鼓浪屿/环岛路/帆船出海

餐:早中晚

住宿：土楼

早餐后酒店接客人，前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，

许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。品尝特色小吃。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影）。鼓浪屿龙头商业街品尝厦门特色小吃。自由活动，购买特产，鼓浪屿商店不属于旅游购物店，与旅行社无关,【帆船航海】前往五缘湾游艇港，体验刺激的帆船（发船时间9:30、 13：30、15：30，请提前预约好帆船，确定要乘坐哪一班船）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。备注：海上比较晒，请游客准备好防晒措施.参观【曾厝埯风情街】（约50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。游览《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—【环岛路】，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，此刻静静的享受大海的博大！【椰风寨沙滩】平整的沙滩，宜人的气候，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，堆沙子，抓鱼... 蔚蓝的天空，洁净的海水，时不时拍起的浪花，都令人欣喜不已。后乘车赴世界文化遗址-永定土楼（3.5小时左右），入住客家土楼宾馆。

第三天

土楼/古田会议遗址

餐：早x晚

住宿：泰宁

早餐后随参观神奇的客家传统民居建筑---车前往位于中国东南沿海的福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑---【高东土楼群】

高东土楼群的土楼各具特色，这些土楼都是高东江氏肇居祖江添澄的第六世孙江前溪及其派下裔众陆续夯造的。它们大都楼龄较大，有的甚至达470年以上，如华丰楼建于明嘉靖十七年（1538），永固楼建于明嘉靖九年。万安楼因地形关系，大都坐南朝北，有的则坐东朝西。土楼的式样也多变，不少甚至采用不对称布局，结构奇巧，设计卓尔不群。随后赴【革命的摇篮——古田会议遗址】（车程约2小时）- 1929年12月，中国工农红军第四军在此召开了第九次党代表大会。大会总结了南昌起义以来建军建党的经验，毛泽东起草的《关于纠正党内的错误思想》在这次会议上被通过，也就是著名的古田会议决议。决议规定了建党建军的基本原则，是中国共产党历史上的一次重要会议。陈运和诗称“古田会议像中国革命方向盘，毛泽东设计让历史驾驶前进”。乘车赴后车赴两宋古城——【泰宁】（车程约2小时）入住泰宁。

第四天

九龙潭景区/大红袍景区

餐：早中晚

住宿：武夷山

早餐后泰宁古城是闽西北一座古朴淡雅、康泰安宁的魅力小城，泰宁古城历史悠久、古为“归化镇”，距今已有1340年的历史。素有“汉唐古镇、两宋古城”之美誉，曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况，历史名人杨时、李纲、朱熹都曾在此讲学煮述，留下斑斑古迹。游览【九龙潭景区】

因有九条蜿蜒如龙的山涧水注入潭中，故得名九龙潭。主体景区是由丹霞地貌构成的丹霞湖，潭面长约5公里，最宽处约百米，最窄处不足 1米，潭深可达18米.【乘坐古朴的竹筏】荡舟九龙潭，奇峰突兀、峭壁林立、蝉噪空穀，十分清幽寂静，恍若处身世外，天人相应。九龙潭丹霞地貌发育十分完整，有的象苍穹覆盖，有的象泽龙蛰居，有的弯如新月，有的狭长似船，有的如粉黛，有的似红唇，千奇百怪，蔚为大观，是水上丹霞的精品。主要景点有应龙峡，猩猩望潭、猊面人、玉龙崖、龟跌岩、飞龙洞、根包石等四十余处，中餐后车赴世界双遗产地－－－【武夷山】（车程约2小时）

第五天

武夷山

餐：早中x

住宿：武夷山

早餐后乘环保车赴【天游峰】景点：游览云雾环绕、武夷山第一胜景，明代著名地理学家徐霞客赞道：“其不临溪而能尽九曲之胜，此峰固应第一也”，天游峰海拔不高，仅409.6米，山势颇为秀气，登天游览胜，如登天云游、有惊无险，九曲奇观，尽收眼底。最为精彩的是从茶洞起步沿陡爬越828级石阶。沿途游云窝、茶洞、赏月亭等（3-4小时）；天游峰?位于景区中心，东接仙游岩，南续清隐岩，西连仙掌峰。雨后天晴、晨曦初露之时，观赏云海，运气好的话还可以看到奇妙无比的“佛光”。爬山累了，坐下来歇歇吧，体验一下武夷山的精髓。参观武夷山锦绣丝绸或乳胶（90分钟）入住酒店。

第六天

武夷山/福州

餐：早中x

住宿：福州

早餐后赴景区换乘景区环保车进入景区：开始茶文化之旅【岩骨花香漫游道】：慢步“岩骨花香”漫游道，当慢步与岩茶相遇，水仙、肉桂等一片片的茶园映入眼帘。【大红袍】景区位于武夷山风景区的中心部位，景区著名大峡谷 "九龙窠"内。举世闻名的大红袍生长在九龙窠穀底靠北面的悬崖峭壁上。这里叠著一大一小两方盆景式的古茶园，六株古朴苍郁的茶树，枝繁叶茂。它已有340余年的历史。2007年7月最后一次采摘自350年母树的20克大红袍茶叶被中国国家博物馆珍藏，这也是现代茶叶第一次被藏入国博。【武夷山茶会所】到武夷山茶会所，免费品尝武夷山正宗的“武夷岩茶”，了解武夷山茶叶的制作工艺，由茶艺师为您讲解武夷岩茶的制做工艺和泡茶工艺，让您亲身体验茶艺是一场修行。后车赴福建省会-福州（3小时左右），参观【三坊七巷】游览中国十大历史文化名街之一的三坊七巷（约1小时），“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”，三坊七巷人杰地灵，是福州出将入相的所在，历代众多著名人物从这里走向辉煌，如林则徐、冰心等。

第七天

飞机返回温暖的家

餐：早XX

住宿：家

服务标准

1.住宿：厦门、土楼（含独立卫生间）、武夷山全程住双标间（全程空调全含，不含住宿不退房差）单房差350元2.餐费：6早7正餐（早餐有可能为打包早，正餐十人一桌，八菜一汤，如有人数变动，菜数相对调整，敬请谅解）3.交通：全程空调旅游车

4.门票：行程所列景点首道大门票5.小童：含车费、餐费、导游服务费；不含景点门票、不占床，产生自理6此为特价线路，景点与餐费等如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换。7.游客在报名后提出退团须赔偿车位费400元/人；

儿童所含

2—12岁儿童含往返飞机票、半餐、车位、导游服务。其它均不含，如有产生费用自地请现付。

购物安排

本行程有一次无强制购物安排具体购物店丝绸或乳胶产品，敬请配合！温馨提示：行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。


文章编号: e24eb7cc8749bf1b279e584842ef3e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (这次东风日产带你装逼带你飞！广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-06-30 东风日产佛山禅车城专营店  其他 东风日产佛山禅车城专营店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MjgxMw==&mid=2656527650&idx=1&sn=9ed2c4dfedaba7a31ab7481e11edf4f5&chksm=bd701f308a079626a805ac0c805ddf5022a251a0d385653d27b9a0231f0b069ceb0e19986d65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

1. 会员价仅限会员一人享受。

例如，王先生带著妻子以及朋友夫妻参加本次自驾游，一共4位成人参与。但只有王先生是利泰会员，那么4人的自驾游费用为：980+1180×3=4520元。

2.身高1.2米以上的旅客，费用均按成人票收取。

费用包含

1、全程专业领队带队服务。

2、住宿：全程入住 2 晚准4星酒店（每成人每晚一个床位，若出现单男单女，队友须听从领队安排住房，若经协调最终不能安排的，客人须补房差入住双人标间)。

3、用餐：5正餐2早餐，（正餐餐标60元/人，正餐10-12人一围，也可能安排自助餐。酒店内自助早餐。全程用餐均不含酒水，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；小孩收费请按收费标准）。

4、行程中第一道门票。

5、赠送：每人十万元旅游意外险。

6、适量对讲机。

费用不含

1、合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李费、住宿期间的洗衣费、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等一切私人开支。

2、沙滩泳场内的洗澡费和个人租船出海等自费项目。

3、路上自驾油费、路费、停车费及车辆维修费、车辆损耗、车辆违章产生的罚款。

报名截止时间：7月20日

由于暑假正值旅游旺季，酒店房间、景点门票等均需提前预定。因此一经报团，报名费概不退还（名额可赠送给亲友）。

利泰集团东风日产禅车城专营店

地址：佛山市禅城区国际车城北区7座

销售热线：0757-83966018

售后热线：0757-82782380

售后预约热线：0757-82773085

易租车热线：0757-82773087

二手车免费评估专线：13923106277

400全国服务热线：400-690-5186

公司网址：http://fsst.lited.com/

集团网址：http://www.lited.com/

公司微博：http://weibo.com/u/2040514273


文章编号: 8f04ac02b544a3440f26ee9def22b1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (就在明天！台山北陡荔枝节，我们不见不散！) 2017-06-30 智慧台山  其他 智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650773160&idx=2&sn=674f4d88aacb93e31979d6906be8bb4f&chksm=888aa161bffd287714633cef6b2a981a14a74fb14f42098c07f5b4cca7e4f96ed5402a6fc6b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说起北陡

大家印象最深的可能是

风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而在本周末（7月1、2号）

大家依然不能错过的北陡的这个新名片

就是北陡的荔枝节！

日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人

北陡说，你和贵妃之间只差一颗香甜、软滑荔枝的距离。

小编要说，你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略……

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

小伙伴可能会问，荔枝这么热气，不可以吃这么多。别急别急，本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则：

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

本周六

怎么可以不来北陡？

B

ei dou

北陡简介

北陡镇位于台山市西南端，面临南海，地处阳江、恩平、台山三市交界，总面积196平方公里，海岸线47公里，辖12个村（居）委会。北陡镇盛产石斑、海鳗、牡蛎、立鱼、对虾、奄仔蟹（青蟹）等优质海产品。水果种植面积3.1万亩，其中双肩玉荷包荔枝种植面积2万多亩。北陡镇出产台山红花岗岩，储量达28亿立方米。北陡独特的环境孕育了玉石新贵“台山玉”，有玉石馆近200间，被誉为“台山玉石之乡”。

北陡镇交通便利，广东西部沿海高速公路横贯北陡，省道S276腰那线贯穿全镇南北，东线往珠海仅1小时车程，西线可直达阳江、茂名、湛江等地，南线可达阳东县东平港，北线可直达恩平、开平、肇庆等地。

活动现场特开设侨乡巧厨娘美食一条街，届时不但有雪麻糍、南瓜糍、芋头糕、角仔糍等北陡特色美食，还有台山其余16个镇的各种美食纷纷亮相。

侨乡巧厨娘美食

侨乡巧厨娘之北陡雪麻糍：白麻叶子含有较高的纤维并且有特殊的香味，同时具有化尘、助消化、去小儿虚汗、清热解毒等功能。

现场有几十种特色美食，总有一款是你爱吃的！

吃货们还在等什么，赶紧约起啊!

文娱表演，精彩轮番上演

除了有北陡镇美女带来的接地气的广场舞，更有高大的大型武术叠罗汉，动感呼啦圈，台圈、乐队歌舞表演等等，精彩不容错过。

7月1日节目提前知：

7月2日还有北陡沙头冲队、三田队、华北队、那琴队、平山蓢队、沙湾塘队、寨门队带来的本地舞蹈等著你，由本村妇女自行编排和参演，他们的舞姿充分展示妇女们自尊、自信、自强、自立的精神面貌。

玩转北陡

下面附送荔枝节玩转北陡攻略图：

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝，还可以来一次边摘边吃的体验！只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

荔枝食用方法↓↓

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

除了尝美食，叹荔枝，观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

怎么玩？怎么飞？先看图啦！

01

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

02

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

03

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

04

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

福利！福利！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前可购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来

7月1日、2日，北陡不见不散。

荔枝食用方法：

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，北陡不见不散。

综合：台山发布、北陡发布

大家都在关注智慧台山

推

荐

阅

读

台山公布的第七批文物保护单位名单共有10处，有你认识的吗？

“发现海宴之美”摄影大赛征稿啔事

台山一妇女炒米炒出“祸”，警察都找上门了，怎么回事？

这几种熟食千万别用塑料袋装了！有致癌风险！

智慧台山

开啔智慧生活

长按下面二维码识别即可关注！

广告推广联系人：黄生13422616611

（电话微信同步）


文章编号: 489b4a3d62a64d985b966f5461839dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-06-30 云浮市中国旅行社  其他 云浮市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0MTUzMg==&mid=2651509006&idx=3&sn=365cedd6c27e8430a0590b27a967f08e&chksm=8b5c283dbc2ba12b3b40fcb28bd25d52d70a304324a46a6cc99aeae29ee9ddeb61e8583a31f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元起，小孩：499元

<单房差450元，不占床-280元>

7月4、8、14、15、18、21、22、25、28日、8月1、4、5、8、11、12、15、18、19、22、25、26、29日

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

以上行程仅供参考，以实际报名为准。

（本微信图片、文字源于网络搜索，由云浮中旅整理发布。注：如出现您的原创作品请发信息联系，谢谢您的合作。）


文章编号: 9f082af0a410fa18e365bfefd43dbe84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (刷爆你朋友圈的这个地方终于有特惠了！明天268元限时抢购！) 2017-06-30 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650058418&idx=2&sn=c879fe9dea3867bf49b42af3b44d4b73&chksm=beb2804089c50956467c934dcede9b7237157ac1b6d349d63abc48af5044240e96d1079baf26&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




拱北口岸中旅

长隆度假区主题形象店

7月1日

邀请函

亲爱的小伙伴们：

欢乐暑假，尽在长隆！7月1日，拱北口岸中旅长隆度假区主题形象店将举办“长隆度假区形象店&烟花幻彩横琴海双升级庆典暨珠海长隆暑期热卖会”，届时将推出海洋王国、大马戏直通车特惠产品-限量限时抢购活动，现场报名还能参与抽奖，欢迎大家光临现场。庆典当天，将有来自长隆的吉祥物人偶、舞蹈队、小丑、乐队等进行活动开幕演出，激情夏日，精彩无限，就等你来啦。

时间：2017年7月1日 13:30-15:00

地址：珠海市拱北华侨宾馆一楼侧 拱北口岸中旅长隆度假区主题形象店

咨询电话（0756）：8899228、8899030、8889500

特惠产品现场限量抢购

海洋王国直通车

出发日期：7月8日

原价345元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：120人

横琴岛剧院（大马戏）直通车

出发日期：7月8日

原价339元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：50人

欢乐长隆暑期新看点

长隆海洋王国~升级啦！

全新夜场大型烟火情景剧

颠覆你的想象-冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题，海洋王国呈现

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

冰凉夏日，海洋总动员

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

横琴岛剧院~升级啦！

新海洋马戏，“暑”于你的奇技

横琴岛剧院升级奇幻大戏陪您过暑假

酷热暑期，海洋马戏升级啔航。横琴岛剧院马戏盛宴——《秘境奇技》一改森林风貌，整体融合海洋元素带您畅游海洋秘境。为您献上一台囊括了高空技巧、极限竞技、滑稽小丑和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀。

跟随海洋女神，聆听海洋马戏的故事，看欧式绅士风《狮王传奇》变身百老汇歌剧如何碰撞出奇妙火花；王牌极限竞技节目《极速飞车》增添狂野越野风元素，8车连飞搭起幻彩之桥，共同带来海陆空全方位的视听享受！

深蓝探秘 海洋故事显马戏奇幻

金奖马戏大升级 冲向暑期新高潮

火热激情，暑假精彩不停

超长90分钟演出，精彩接连不断，为您展现前所未见的震撼“奇技”。天天20:00上演！快带上亲人朋友来横琴岛剧院开啔暑期奇幻之旅吧！


文章编号: db200cffdf6988eb325c8e32b8e06ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期香港自由行爆款！”宁波港龙香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】) 2017-06-30 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249909&idx=8&sn=33c525b57a33feae0d00f4177ae59bc2&chksm=f1335691c644df8751d076df2fe05a63b669400c9001b961d0ddf60621f49b4468780eda71e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行~”宁波港龙——香港一地四日往返机票：1399元/人，7月12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ！联系客服报“109香港”咨询或下单！

【“暑期，港龙正班机，入住五星如心海景酒店”宁波直飞香港4天往返机票+酒店：3250元/人，7月1日出发】7月6、8日出发：3299元/人，7月13日：3599元/人，7月27日：3650元/人，7月29日：3499元/人，，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“110香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||路费不到100元，宁波周边8个绝美海岛，小长假走起！

||太震撼！宁波这些海岛惊现“蓝眼泪”现象，简直美炸了！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

戳原文，查询行程！


文章编号: daa91ef59cb54715ec905d99b26ae0b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 兰州市城关区人民检察院  其他 兰州市城关区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYyMzI5Mw==&mid=2650822239&idx=2&sn=2ac3d477104d7008e82cf4d1c692815f&chksm=8466d7cdb3115edbf733503691061a476e381e425cc9cbb7ede82906f478b316d668e4868237&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

图片来源：视觉中国

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心(简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

图片来源：视觉中国

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。摄影/中新社 蒲莉

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。图片来源：中新社

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。摄影/新华社李治元

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

- END -

来源丨西交民巷23号、方圆


文章编号: cdd4caa8d59e9979ea2605c0aaacb929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【关注】最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 台儿庄人大  其他 台儿庄人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTg0ODIyNg==&mid=2247483844&idx=1&sn=d7411a66cdee158035b1beaf3558a988&chksm=e8bd2409dfcaad1fc4fca9ea1bfa9818220cdab17f62d02ac8bb60686af00af7db0e44985d8e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝色文字关注↑↑↑↑↑

1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

图片来源：视觉中国

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心 (简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

图片来源：视觉中国

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。摄影/中新社 蒲莉

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。图片来源：中新社

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。摄影/新华社李治元

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

稿件来源：“西交民巷23号”微信号

编辑：研究室

Hello，伙伴们

长按二维码关注我们吧！


文章编号: a263af155484025e387b72cd4124d77a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (香港回归二十年 紫荆绽放方寸间——对话设计师韩秉华) 2017-06-30 银川邮政  其他 银川邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE2NTk0NA==&mid=2652518209&idx=1&sn=23def615a0a13b93c5959662ef3581ac&chksm=8bf18e56bc8607401c2e02fd494dc51914619b20cc36119e6c19de57a7f94c289688d36bd6d2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中国邮政集团公司关于发行《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的通告

中国邮政定于2017年7月1日发行《香港回归祖国二十周年》纪念邮票1套3枚。详情如下：

志号：2017-16

（3-1）J 龙腾香江 1.20元

（3-2）J 特区新颜 1.20元

（3-3）J 紫荆追梦 1.50元

邮票规格：44×33毫米

齿孔度数：13度

整张枚数：12枚

整张规格：155×190毫米

版 别：影写

防伪方式：防伪纸张防伪油墨

异形齿孔

荧光喷码

设 计 者：韩秉华

责任编辑：李可心

印 制 厂：北京邮票厂

出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（http://jiyou.11185.cn）、中国集邮手机客户端和中国集邮微信商城出售，出售期限6个月。

另发行与香港邮政共同印制的同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政邮票3枚，香港邮政邮票1枚。小全张整张规格：110×150毫米。小全张邮折售价12.80元。

《香港回归祖国二十周年》纪念邮票图案内容分别为：龙腾香江、特区新颜、紫荆追梦。全套邮票面值为3.90元。小全张内含中国邮政邮票3枚，香港邮政邮票1枚。小全张整张规格：110×150毫米，小全张邮折售价12.80元。

6月28日上午，经过三个小时的飞行，本报赴香港采访组乘坐的飞机降落在香港赤鱲角国际机场，此次在香港回归祖国20周年之际对香港邮政发展足迹与亮点的探寻之旅，也由此拉开了序幕。

下午，中国邮政与香港邮政联合发行的《香港回归祖国二十周年》纪念邮票设计师的韩秉华，在其位于香港的工作室接受了中国邮政报记者的专访。

韩秉华谈香港回归20周年感受

来自中国邮政

00:0002:30

记者

参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计对您有什么特别的意义？

韩秉华

很荣幸也很高兴能参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计。参与邮票设计对我来说是第一次，虽然我参与设计过不少比较重要的作品，但以现在这个年龄参与邮票设计，对我的创作及人生非常有意义。

记者

请您谈谈这套邮票在构图上的特点。

韩秉华

这套邮票运用透视感与深度感的构图，描绘了精致简练的标志性建筑，通过方寸天地，展现香港独特的魅力与个性。三枚邮票各有千秋，喜庆热闹，富有城市脉搏的动感和大都会的气派之感。

记者

请您具体介绍一下这三枚邮票。

韩秉华

第一枚“龙腾香江”，以象征喜庆的红、橙色调为主，描绘了会展中心前飘扬的国旗、区旗和香港各界群众的欢庆场景。

第二枚“特区新颜”，以特区政府总部、科学园高锟会议中心、元创方、九龙塘创新中心四个代表建筑为主体。

第三图“紫荆追梦”，描绘了交易广场大楼、香港机场、环球贸易广场的形象，青马大桥穿越其中、港铁列车奔驰向前。

记者

您在邮票设计过程中设计了几套方案？

韩秉华

初稿共递交了3套方案9张图片，最后中选的这套被认为在设计、构图、色彩组合和艺术手法的表现上极具创意，图案恢宏大气，将香港欣欣向荣的景象表现得淋漓尽致。

记者

您在邮票设计过程中体会最深的是什么？

韩秉华

不要浪费每一个创作机会，要用心做好每一个设计，用心对待每一件作品。这次提交了三套方案，即使一套都没被选中，我也不会留有遗憾，因为我尽最大努力了，这是最重要的。

小资料

韩秉华，香港著名设计师。1998至2000年担任香港设计师协会主席，现为香港康乐及文化事务处博物馆艺术顾问、国际平面设计协会联盟(ICOGRADA)副主席及上海大学客席教授。

韩秉华从事专业设计多年，获得过包括香港设计师协会金奖、美国创作力金奖在内的多项大奖，并曾出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一、香港回归吉祥物中华白海豚设计师以及上海申办2010年世界博览会设计顾问。

（内容来源：中国邮政报）


文章编号: 73de14761fc1ae895e824f65423bcedf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (最难忘的香港回归，藏在6个细节和一部法律里) 2017-06-30 淮南大通检察  其他 淮南大通检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODgzMzI3MQ==&mid=2652573778&idx=4&sn=7a59cd047d04967c85c9316f39c1d3c7&chksm=8453034ab3248a5cf79bc5384858670dfd050d2707d87e2fc4e941e2484617324ee8114d8399&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1997年7月1日——这是个深深烙上香港印记的日子。那一天，被迫离家多年的香港，终于回到祖国的怀抱。而此时，距离1842年香港岛割让给英国已有155年之久。

回归之路漫漫，但是中国人从来都没有放弃过。明天就是7月1日，香港回归20周年的日子，小编特意整理了“7个一”，带你们穿过历史长河，感受香港回归的点点滴滴。

一 朵 花

红色的底，五个白色的花瓣依次转动，花瓣中还有5个星星。这就是香港区旗区徽上的重要元素——紫荆花。

图片来源：视觉中国

在1984年4月的评选会上曾公布香港区旗区徽的征集情况，共收到图案稿件7147件，征集来的稿件几乎涵盖了所有与香港有关的符号，可是却始终没有一个视觉元素能独一无二地代表香港。为什么最后用紫荆花代表香港？

当时的评选委员韩秉华建议用中性的植物紫荆花来代表香港。早在1880年，法国传教会神父首次在香港发现洋紫荆，它学名bauhinia,又名艳紫荆，心型叶片亦称聪明叶，而花瓣更会乘风转动宛如风车一般。1965年成为香港市花，并且被用作港英政府市政局标志。但用作区旗、区徽的紫荆花一定要有别市政局使用的对称标志。

紫荆花的方向一经确立，韩秉华、文楼和何弢三位香港评审立刻担负起修改旗徽的职责。

由于考虑到一部分港人的接受习惯，韩秉华与文楼在各自的方案中还保留了蓝色这样一个元素。文楼的设计以红蓝色为基本色，左上角为一五角星内藏稳重的对称紫荆图案；韩秉华设计以红为主色配蓝白条，几何形态紫荆内藏著一颗五角星；何弢的设计以单红色为主，动态紫荆花瓣中各有一小五星花蕊。

1989年10月，评选会最后通过了五星花蕊紫荆花图案，并将它做了细部调整。最终几何规范图形的动态紫荆设计诞生了。动态花瓣寓意香港不断向前发展。

一个吉祥物

选择中华白海豚为迎回归吉祥物，也是因为它具有特殊的象征意义。

图片来源：视觉中国

首先是由于中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域，尤其是龙鼓洲及沙洲一带，经常可见到三五成群的中华白海豚出没，中华白海豚是海洋里的珍贵动物，而香港正是离不开海洋的重要海港城市。

其次，中华白海豚的名字中有“中华”二字，中华白海豚每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，具有不忘故土，热爱家园的品质，而香港是中国不可分割的一部分，理应回归祖国。

第三，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到，当幼仔在渔网附近，因贪食已上网的小鱼而被缠住时，雌兽会在网边急躁地徘徊，寻求营救幼仔的方法，甚至不惜冒著生命危险去冲击渔网来拯救幼仔，其亲情令人感动。

正是这些特性，表达了香港人民热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情，也表现了祖国人民对香港回归作出的不懈努力。

一 个 地 点

香港会议展览中心(简称香港会展中心；英语：Hong Kong Convention and Exhibition Centre，HKCEC)位于香港湾仔的香港会议展览中心，是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

图片来源：视觉中国

它的新翼由填海扩建而成，内附大礼堂及大展厅数个，分布于三层建筑之中，是世界最大的展览馆之一。

1997年7月1日香港回归中国大典就在这里举行，它独特的飞鸟展翅式形态，给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

展览中心外的金紫荆广场上，矗立著一座名为“永远盛开的紫荆花”的大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。雕塑附近又有一座“香港回归祖国纪念碑”，不少人会专程到此游览。

一 首 诗

1925年夏，闻一多从美国留学归国，却发现祖国母亲被列强占了七块土地……他悲愤地写下了诗歌《发现》，并旋即在《现代评论》上发表了著名的爱国诗篇《七子之歌》。“七子”是指当时被列强霸占的七块土地:香港、澳门、台湾、九龙、威海卫、广州湾(广东湛江)和旅大(旅顺、大连)。

闻一多：七子之歌【香港篇】

我好比凤阙阶前守夜的黄豹，

母亲呀，我身份虽微，地位险要。

如今狞恶的海狮扑在我身上，

啖著我的骨肉，咽著我的脂膏；

母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。

母亲呀，快让我躲入你的怀抱！

母亲！我要回来，母亲！

一 套 邮 票

1997年7月1日，国家邮政局发行了《香港回归祖国》纪念邮票1套2枚，面值2元；小型张1枚，面值8元；金箔张1枚，面值50元。邮票的发行量为5795.75万枚，小型张的发行量为5770.96万枚，金箔张的发行量为2000万枚。该套票创造了除生肖票和单枚成套票外编年套票中发行量第一，小型张发行量第一，金箔张面值最高几大纪录。

1997年7月1日发行的纪念香港回归祖国的小型张，面值八百分。摄影/中新社 蒲莉

这也是我国第一次发行金箔小型张，画面是我国改革开放总设计师邓小平同志的肖像，因此显得格外珍贵。那时候，邮市最受关注的邮票就是那张金箔张邮票了。

一 句 话

“你们可以下岗，我们上岗!” 现在看来，谭善爱的这句话依然充满著霸气。

这是1997年7月1日香港政权交接仪式会场。图片来源：中新社

谭善爱是当时中英双方防务交接仪式上的我方指挥官。1997年6月30日晚上，谭善爱坐第一辆军车进入香港。在预演中，因为双方语言不通，互相听不懂对方说的话，双方约定，说到最后一句时提高声调，表示讲完了，可以进入下一个环节。

23时58分，谭善爱和英方的艾利斯中校，面对面走到相隔4米处立定。这时，艾利斯中校指挥官向我方敬礼报告：“谭善爱中校，威尔士军营现在准备完毕，请你接收，祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔士亲王军营卫队下岗。”

听完他的报告，谭善爱声若洪钟：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”

一部法律

基本法是香港特别行政区的宪制性文件，1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议上通过，自1997年7月1日起施行。

1990年4月4日，七届全国人大三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。图为大会主席台。摄影/新华社李治元

基本法规定香港特别行政区实行的制度，确保国家对香港的基本方针政策得以实施。香港特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度，有关保障居民基本权利和自由的制度，行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，都以基本法的规定为依据。

- END -

来源丨西交民巷23号


文章编号: a35c030f8e21f863ac2b7a122da0ab84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (福建厦门综合整治海域环境 保护珍稀海洋动物) 2017-06-30 海洋生态文明  其他 海洋生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjExNDkwNg==&mid=2649797559&idx=1&sn=01f887d30212bf19a1f0a6f3cdbb590b&chksm=f22fba02c558331423aea8ec4c7eab3d458ed3a7b5c20258080e0d229421b124c4e1b0a05824&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域，2000年4月由厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建立而成。保护区以12种珍稀物种及其生境为保护对象，包括国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭。

（厦门城区被保护区环拥。）

早晨8点半，王朋生的身影准时出现在厦门鹭江道公务码头。他登上一艘小船，微凉海风中，小船缓缓起航。

“这艘船是我每天上下班必不可少的‘公交’。”王朋生笑著说，小船的目的地，是一座名叫火烧屿的无人小岛，那里是王朋生的工作地点。

核心区建救护繁育基地，专人观察并记录海豚健康状况

火烧屿地处厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区核心区，是厦门西海域中最大的无居民岛屿，2011年7月全国首个中华白海豚救护繁育基地在岛上建立。

（救护繁育基地的中华白海豚。）

“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’，曾经，在厦门海域经常可以看到海豚跃出海面、欢腾嬉戏的场景。”王朋生说，“上世纪80年代后，由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚良好的栖息环境被破坏。”

作为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台，厦门中华白海豚救护繁育基地在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中，起到了重要枢纽作用。

去年8月来基地工作之前，王朋生曾在海洋馆工作了5年，“来基地之前，我也经常和动物打交道，但这里的工作和我想象的不太一样”。

这“不太一样”，首先是因为寂寞。

“由于封闭管理的需要，出入火烧屿唯一的交通工具就是我们的工作船。”王朋生说，从早上8点半上班到下午5点半下班，一整天待在岛上，“陪伴我们的只有海豚”。

“不太一样”的，还有对工作的高要求。

“目前基地有两只救助回来的海豚，我的日常工作，就是对海豚进行驯养及科学观察。”王朋生说，“拿喂食来说，并不仅仅是把海豚喂饱，更重要的是在投喂过程中对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、尾鳍等各个部位进行检查。”

而观察海豚排便，更是王朋生工作的重中之重。“海豚的排便情况是体现其健康状况的重要数据，海豚在水中排便往往转瞬即逝，必须全神贯注观察。”王朋生说。

尽管辛苦，王朋生却乐在其中。他多次参与了对搁浅海豚的救助，“看见越来越多的海豚重获健康，是我最开心的事”。

保护区形成日常巡查制度，实行海陆一体化海岸带综合管理

听涛漫步、逐浪而行，对大多数人而言，是无比惬意的享受。但当这成为日常工作是种什么体验？保护区管理处资源保护科工作人员陈安达最有发言权。

厦门黄厝沙滩是文昌鱼生活、繁殖的核心区域。陈安达自2006年开始参与日常巡查，这条1.8公里的海岸线，陈安达一走就是11年。

“在对外开放的黄厝海滩，时常有人在潮间带采挖花蛤。”陈安达说，根据每天潮汐情况，都要严格按照计划巡查监管，对破坏生态环境的行为进行劝阻和制止。针对涉海工程，陈安达还需出海检查。“每次出海都要五六个小时，”陈安达说，“一年下来，有百来天都在海上”。

保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012年～2016年，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”陈安达说。

保护区几乎涵盖厦门全部海域，鼓励公众参与海洋保护

近日，黄厝沙滩迎来了一群特殊的客人。头顶炎炎烈日、脚踩炽热沙滩，头戴橙色帽子的学生们拿著环保袋在沙滩上仔细捡拾垃圾。原来，这是保护区携手厦门市民立小学开展的一场保护海洋生物、爱护环境、做文明小公民的志愿活动。

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区很特殊，几乎涵盖厦门全部海域。可以说，厦门这座城市就在我们的保护区之中。”保护区管理处监测与宣教科副科长许静表示，“让保护成效落到实处，需要不断提升公众保护意识，呼唤全民参与海洋保护。”

保护区注重科普宣传，以专版宣传、讲座等形式，进社区、渔区、校区、景区。近年来先后建设和援建了中华白海豚科普展馆、小嶝岛中华白海豚科普馆、科技中学海洋生物科普馆等，接待观众40多万人次。创办厦门白海豚文化节，制作的白海豚保护区之歌《换我来守护你》被广为传唱。

伴随全民海洋意识的提高，以及保护区工作的向好发展，如今只见蓝天上白鹭翱翔，海豚畅游、文昌鱼舒适生存，红树林绿意盎然的优美海洋生态环境。

数据显示，2015、2016年厦门中华白海豚观测点共观测到中华白海豚200多次600多头，较以往有所增加，说明厦门中华白海豚生境保护良好，种群稳定并出现回升迹象；文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，保护的主动性提升；各种鹭鸟种群稳定。

（人民日报记者 钟自炜）

（编辑：李 严 审核：吴 颖）


文章编号: fabe4c110956ec0a38549a0f4902a833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (江门荔枝节7月1日盛大开幕！你要带著这份这份攻略出发吧~~) 2017-06-30 江门汇生活  其他 江门汇生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2NzIxMQ==&mid=2650807105&idx=1&sn=dcd65c6242c3d80c258e9bca4cd238ec&chksm=8496ef45b3e166538982c86f6e45ace676e4009dbcf394f9dd85e985ba2b3b9366b61192d2b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




江门汇生活贴心-衣食住行娱乐！合作微信：13929095000

荔枝是时候吃了，

喜欢食的童孩们千万别错过台山北陡荔枝节！

说起北陡

大家印象最深的可能是

风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而在本周末，

大家依然不能错过的北陡的这个新名片

就是北陡的荔枝节！

北陡说，你和贵妃之间只差一颗香甜、软滑荔枝的距离。

你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略……

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

小伙伴可能会问，荔枝这么热气，不可以吃这么多。别急别急，本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

先看看活动安排↘

活动安排表

时间节目

时间节点

7月1日

各级领导致辞讲话

9:30-9:50

精准扶贫荔枝树认领

9:50-9:55

荔枝节开幕式

9:55-10:00

文艺表演

10:00-11:30

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

7月2日

文艺表演

9:30-11:00

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则：

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

侨乡巧厨娘美食

荔枝节期间

还有侨乡巧厨娘

带来的17个镇（街）的特色美食

先来看看吧！

1

白沙镇

狗仔角

2

赤溪镇

擂糖糊

3

冲蒌镇

乌勤藤糍

4

川岛镇

米笼饭

5

大江镇

冰皮月饼

6

都斛镇

春卷

7

斗山镇

乡村艾糍

8

端芬镇

芝麻花生糖

9

广海镇

夏至粥

10

海宴镇

斑斓条

11

三合镇

弯梳

12

深井镇

粉白糍

13

水步镇

花好月圆

14

四九镇

菊花糕

15

台城镇

翻梳

16

汶村镇

椰子糕

17

北陡镇

南瓜糍

农产品展销

想买海特产和土特产的亲，

活动那天就别错过了，

送朋友送亲戚都可以哟！

本次活动，除了看和玩还有可以购买本土农家特产，包括特淡三牙鱼干、开片三牙鱼干、仓鱼干、濑尿虾干、瑶柱干、鱿鱼干等海味系列50多种。还有黑皮冬瓜干、黑豆干、白菜干、猪仔薯干、鸡爪芋干、霸王花干等土特产系列。

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝和有意义的精准扶贫认养荔枝树活动，想要体验边摘边吃的亲们，只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

从北陡文化广场出发到那琴半岛沿途就能看到这八个荔枝采摘点。小编先奉上荔枝节玩转北陡攻略图，让你先睹为快！

下面附送荔枝节玩转北陡攻略图：

（点击图片查看大图）

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

食用方法：

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

除了尝美食，叹荔枝，观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

怎么玩？怎么飞？先看图啦！

01

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

02

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

03

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

04

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，北陡不见不散。

来源：台山发布

其他人都在看：

他们结婚只要3.6元，这个视频看哭2000W人了！

请注意！这三个“女人”，毁了很多男人！

江门生个儿子和生个女儿, 差距真是太大了! 不信你来看

昨天凌晨4点半江门街头发生的一幕…让人震惊！

【声明：@江门汇生活致力于好比文推送，如有侵犯原文，请联系后台，会在24小时处理。】


文章编号: 1efe1ed10d6267c079dc1bdbf52e60f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋保卫战，全新烟花汇演颠覆你想象。) 2017-06-30 广东省普宁市东弘旅行社有限公司  其他 广东省普宁市东弘旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzNzIwMQ==&mid=2655253023&idx=2&sn=fc16997ea53471c1015ef43bad5d1e2a&chksm=84473a61b330b37769b8304ba98cc4ea6dfce7b7402248a6fb5d18ee9dd3a9f2dc0cf9f59772&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




详细咨询

扫描二维码

关注东弘前台微信

2903818、2903828

冰凉夏日海洋总动员，全新夏日主题，海洋王国呈现

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出！

颠覆你的想象！

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界！

全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动屏住呼吸，准备大开眼界！五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战。全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。

浪漫的空中之旅！

全新推出雨林升降塔区 ！

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。

和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日，海洋总动员

尽情享受海洋主题的精彩体验！

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。

要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海海洋王国之旅推荐

↓↓↓

① 纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天游

出发日期：7月8日（仅此一团）

特惠价：999元起/人

② 珠海长隆海洋王国、中山双动车二天游

出发日期：逢周三、六

③ 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动三天

出发日期：逢周三、六

④ 珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、深圳双动车三天

出发日期：逢周三、六

⑤ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城直航三天

出发日期：7月7/14/21/28日

【更多详情添加微信号：pn-donghong 或致电 2903818】

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归东弘旅游所有。

欢迎扫描关注东弘微信

点击右上角选择

就可关注我们哦

打开微信添加朋友

输入微信号：

pn-donghong

添加我们前台微信客服

电话热线：

0663-2903818/2903828

地址：普宁市流沙大道广达红绿灯路口西南区11-13号


文章编号: 41dfc16c32133b4930398d99e0a06955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (南山又多一个博物馆啦！加上这些特色地方，一次玩到嗨!) 2017-06-30 深圳全接触  家居/生活 深圳全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAyMTUzOA==&mid=2654749383&idx=4&sn=256c55a67a45252a207d05637f493451&chksm=f11f840ac6680d1c81bce62ac113cde6f6304c483f21b4874d4d8a5ae1a3f4b1287fb6db455f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这几天深圳的天气真的热飞了

对于面面这种超怕热的人来说

出门两分钟流汗两小时

在深圳，真的不敢轻易出去玩啊

每次出去都要经历一番思想的斗争

不过，今天面面发现一个地方

不仅炒鸡漂亮还很凉爽呢

绝对适合夏天跟小伙伴去逛逛

这个地方就是新开的蛇口博物馆

泥萌一定很好奇它长什么样吧

都跟著面面来看一下呗

蛇口海洋博物馆

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

展厅面积为800平方米、分成6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

整个海洋馆以海水蓝为主色调

展台与展厅设计

到海洋博物馆一入口就是圆形展台

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等

为了帮助观众从解剖学上更清晰地了解

贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用

圆形展台左侧是海底模拟场景

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

海底模拟场景

6大主题展区

进入馆内，一共有6大主题展区

分别是海洋生态与贝类海洋生物、

贝类海洋生物进化发展史等6大展区

展馆内陈列著特意从多个沿海地区

采集的部分贝类生物的贝壳

形状各异、五颜六色，真的炒鸡特别炒鸡有趣的

“贝类海洋生物进化发展史”展区

六大主题展馆又以贝类海洋生物进化发展史”展区

最吸引人注意，地面触动互感应投影

脚一踩，鱼纷纷溜走

很大“大龄儿童”都不亦乐乎在玩呢

还有多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本，条条栩栩如生

“中华白海豚”展区

博物馆特别设有“中华白海豚”展区

主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚

呼吁社会各界关注及保护中华白海豚

民间海洋藏品

博物馆建设时

还特别向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

目前博物馆里的砗磲、黄金玳瑁标本等

均为价值很高的个人收藏

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

游玩小攻略

蛇口海洋博物馆地址：石云路与南水路交会处

交通信息：公交站为蛇口影剧院站台，地铁站为东角头站

（附近没有停车场，只有旁边酒楼有车库或把车停在南水人人乐后面大院）

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆，其余时间免费开放，不用预约哦！

除了海洋博物馆

其实深圳还有很多好玩的

特别的小众博物馆

最适合夏天跟小伙伴约起啦

就让面面带泥萌看看吧

深圳中华旗袍馆

集女性美于一身—“中华旗袍馆”

是由国内知名旗袍专家精心策划完成

集藏品陈列、艺术沙龙等功能为一体

以最时尚的语言讲述中华旗袍的前世与今生

地址：深圳市龙岗区手造街艺术馆3楼

公交站：南湾街道办

地铁站：长隆地铁A出口

深圳钢琴博物馆

深圳钢琴博物馆创建于2008年

是国内第二家、广东省首家专业钢琴博物馆

通过鉴赏不同时代的古钢琴

感受其或浑厚低沉，或清澈悦耳的音色和旋律

散发著艺术音乐的百年魅力

地址：深圳市福田区上步南路1002号国企大厦永富楼A楼22C

地铁：科学馆D出口

深圳钟表翡翠博物馆

博物馆2009年开展，面积有2500平方米

共4层，首层是翡翠鉴定场所

2至3层是翡翠展示场所，４层展示的是各类钟表

该博物馆大部分展品由收藏家提供

地址：深圳市南山区长兴路9号

地铁：南山站H出口

惠风古陶博物馆

博物馆是以中国古陶为专题

该馆收藏和展览的主要是8000年以来

中华史前文化系列和夏.商.周等

各朝代的陶制品

许多藏品属珍稀孤品

地址：深圳市罗湖区深南东路新秀路口深圳古玩城第2栋502

地铁：新秀站A出口

中国茶宫茶博物馆

深圳市一个以茶文化为主题的民间博物馆

主要收藏了以茶为主题的名人书画作品、

茶文物及茶物品等各100多件

不少展品填补国内馆藏物品空白

为茶文化的研究提供了众多宝贵的物证

地址：深圳市福田区景田路82号

公交站：监控中心站

明天小周末就和小伙伴约起来吧

今天已经是六月的尾尾尾巴啦！

过完今天2017就过去一半了

年初写的愿望实现了吗？

说好的减肥成功了吗？

不管怎样，下半年再接再厉吧！

▌信息：来源于南山文体通、网络

▌图片：素材来源网络，版权归原作者。

▌编辑：面面 （执行编辑：吴丽君/ 责任编辑：邹清媚）

▌内容：由深圳全接触整理编排。


文章编号: 1c0fcdeef1d21189e0a3dd174df0f9ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (南山人的“海洋之心”来了！蛇口海洋博物馆建成开放，大伙逛起来) 2017-06-30 深圳文体通  其他 深圳文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247486361&idx=4&sn=cc2c80eb6bb4ef981d1f65c83f22f207&chksm=e83e305adf49b94cfb0d01bd098f84d5c60b443a8f2e85d20e1bab72c49e5e877cfe3691e458&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

……

南山人期盼已久的

蛇口海洋博物馆终于建成开馆

28日起免费向市民开放

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

你们一定好奇它到底是什么样子吧

跟著小编逛起来

（小朋友们津津有味地看著形状各异的贝壳）

博物馆设有6大主题展区——

海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设海洋生态与鱼类海洋生物

（博物馆陈列著各地收集而来的贝壳）

展厅——

结合声、光、电、VR演示等现代化技术手段，能引领观众融入海洋生物世界，感受海洋的瑰丽与神奇。

入口圆形展台——

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。

圆形展台左侧是海底模拟场景

▼

通过模拟还原海洋海底世界景象

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

（一种生活在热带海域的珊瑚礁环境中贝类生物的贝壳）

展馆内——

陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。

海洋中最大的双壳贝类

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

▼

具有较高观赏和收藏价值的

“四大名螺”——

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺

都特别珍贵

（地面触动互感应投影，脚一踩，鱼纷纷溜走）

“贝类海洋生物进化发展史”展区

包括海底山石场景模拟、地面触动互感应投影及多媒体视频展示。其中，多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示：贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康、贝壳与民间文学故事（田螺姑娘）等等。

（小朋友们沉浸在普及海洋知识的视频中）

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本

特别是广东沿海的鱼类物种标本

条条栩栩如生

（展馆陈列著不少收集的珍贵海螺）

听说

博物馆建设时

还向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

以捐（借）展的形式展出

与广大群众共享和学习

目前博物馆里的

砗磲、黄金玳瑁标本、贝壳化石、龙虾标本等

均为价值很高的个人收藏

（ “中华白海豚”展区呼吁保护白海豚）

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口作为深圳海洋文化的历史地标

见证了渔民的百年沧桑

蛇口海洋博物馆

创造性地把老蛇口的历史文化沉淀

和新蛇口的现代宜居建设融为了一体

其倡导的海洋保护理念

更能提升

人们保护海洋、爱护生态的意识

温馨提示

蛇口海洋博物馆地址：

石云路与南水路交会处

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆

本文来源于蛇口消息报、幸福招商、南山文体通

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！

扫描下方二维码关注宝安文体旅游通，了解宝安的文化、体育、旅游活动资讯！


文章编号: 434cea0fbfb79cb09753ed15f9d0446c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (游玩攻略|广州长隆海洋王国) 2017-06-30 粤游悦美  其他 粤游悦美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE1NzAyOA==&mid=2655804033&idx=5&sn=defe5e4baced8fec95af381e0b5eb136&chksm=8cc0d44abbb75d5c24ca7dbe5bc304d15dab8cfb472df1d263c84347b9281d8c4b53a3dcb09e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

开放时间

周一至周日：10：00-20:30

2

园区地图

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。


文章编号: 34bd2d75e2f4c38b01c6af61955bca07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国！) 2017-06-30 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310501&idx=1&sn=959547824237bca82cfcf87d09d0ea08&chksm=8ed8f018b9af790e9990f69e8cf8d49ebba608e72667b282f71d2b2a5deef16f5dd177b47655&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.5m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

中、高考生凭准考证：288元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团热线

18125053963 伍生

门市部电话

0766-2961048

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处，园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

3. 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

4. 个别项目具有一定的危险性，小孩宜在大人的陪同下玩耍。

5. 景区人多，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。

参团须知

1、只受理发车前24小时退票，按20%收取手续费，发车前24小时内不接受退票。

2、因车位原因，如取消出团，我社将提前12小时通知，取消时所有费用全额退回。

3、班车回程时间准点发车，过时不候。

4、行程内时间为约数，以当天实际时间为准。

5、如遇塌方、大雪封山、塞车等因素造成的行程延误，参照《道路旅客运输及客运站管理规定》处理；

6、旅行途中一定要注意人身、财产安全，自觉遵守景区相关安全规定；

7、有任何问题请拨打新兴新洲大道南路门市部（车站内）联系电话18125053963，或咨询云浮市伴你同游旅行社，电话18927163388、13672640222。

想了解更多关于新兴汽车站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票等，请关注”新兴汽车站”微信公众号。

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 672762b09b92b7a6f72497e0fa6bc720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【卧铺大巴纯玩】多期：阳朔、海陵岛、南极村6.5日游￥1780) 2017-06-30 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974412&idx=4&sn=e072846319982e0effa86729371cc06b&chksm=84395949b34ed05f519a636ac4f47275822b2597723bd7e6ecaa45695ad8091584ce1e47530b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】单位团队定制游

躺著去旅游之

--遇见醉美海陵岛，山水阳朔画中游，去南极村找爱情传说

海陵岛：享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过

十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑??宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。

桂林山水：甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。属地为典型的喀斯特地形、地貌，境内有奇特的山峰2万多座，大小河流16条，自然景点110多处，总称：“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。

南极村：独特的区位优势，角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！“中国大陆最南端”的醒目大字，竖砌在灯塔面海的巨幅南墙上，成为大陆南极显赫的唯一标志。日如擎天巨柱，夜放文明之光，新灯塔宛如“高大上”的助航天使，热情守望著国际航道，迎来送往，不舍昼夜。因此，人们把新灯塔视为中国改革开放的时代象征！

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】

第一期：7月04日18：00--7月10日

第二期：7月11日18：00--7月16日

第三期：7月18日18：00--7月23日

第四期：7月25日18：00--7月30日

第五期：8月01日18：00--8月06日

第六期：8月08日18：00--8月13日

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】限50人

【活动费用】

成人：1780元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

【费用包含】

A：交通：全程旅游资质卧铺车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：无；

C：住宿：徐闻一晚住宿、海陵岛一晚住宿、阳朔一晚住宿；

D：门票：三娘湾门票、海陵岛门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；

F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

3．行程中包含以外的其他消费自理；

4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

5．三娘湾、南极村、海陵岛出海费用

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—广西

出发时间：下午17点30分集合，18点准时出发前往广东徐闻！请各位朋友准时到达。上车地点：南坪重庆国际会议展览中心亚太路路口（南坪南桥头公交车站背后加油站旁）。车上领队组织团队自我介绍，对活动行程及注意事项进行详细说明，沿途经过贵州，进入广西境内，夜宿卧铺车上！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：卧铺车上

D2：三娘湾—徐闻

早上出发进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻县，尝尝海鲜，相望海口灯光！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：徐闻（当地品质酒店）

D3：徐闻—南极村—海陵岛

早起奔往大陆之南--南极村，早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概100--120元一人（含出海、珊瑚博物馆（门票20）、牛车）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。 说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 下午告别南极村，来到海陵岛，晚上吹著海陵岛的海风，漫步沙滩边，看著星空入眠！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：海陵岛（当地品质酒店）

D4：海陵岛—阳朔

该日自由活动，推荐行程：早餐后乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。。。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。晚上可以前往海鲜市场挑选喜好的新鲜海鲜于餐厅加工，也可在大排档好好享受一顿丰盛的海鲜大餐！ 晚餐后怀著对海陵岛的不舍上车，奔往阳朔！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：卧铺车上

D5：阳朔一日游

今天全天自由活动，建议安排： 1、早早起来，包车前往相公山等候日出，照最美漓江山水全景，然后包车来到兴平，在20元人民币背景下留影，可以坐竹筏游漓江，在九马画山下看自己能看出多少匹马，与毛主席相差多大距离--- 2、睡到自然醒，租上一辆小单车，骑行在阳朔山水间，下午在西街晒太阳，喝咖啡，静静地享受这休闲时光---- 晚上可自费去观看刘三姐印象演出，也可以三五成群，尝遍阳朔美食，醉倒在西街夜色中！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：阳朔（当地品质酒店）

D6：阳朔—重庆

早起后踏上返程，途中交流自己的经典片片、旅游心得，晚上到达重庆结束愉快旅程！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

景区渠道特价销售

猜你喜欢：更多福利、自驾游、大巴、落地自驾活动

其他代理销售：

点开活动对应链接→查看详细行程介绍

福利活动

景区优惠政策类活动

【云门囤+海龙囤】【巫山小三峡】【黑山谷】【金佛山】【安居古城】等等

西藏专辑

全年西藏、全国召集

【西藏14天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出—环线自驾/拼车游（标准团￥4999起）

【西藏+珠峰16天】全国召集、全年每月：

川藏进青藏出环线+珠峰自驾/拼车游（标准团￥6999）

【西藏+稻城16天】全国召集、全年每月：

川藏藏进青藏出环线+稻城亚丁自驾/拼车游（￥6999）

国内旅游

欣赏中华大地美景

勇者【穿越太行山挂壁公路】

【三亚-高品质落地自驾】

【征服罗布泊-落地自驾】等等

国外旅游

畅享异国风情、风景

【尼泊尔双飞】

【印度双飞】

【新西兰双飞+落地自驾】

【美国双飞+落地自驾】

【欧洲四国双飞+落地自驾】等等

国内大巴纯旅游

品质、轻松、物美价廉之旅

【色达】

【泸沽湖】

【波浪穀】

【亚青寺】

【稻城亚丁】等等

长期福利销售

【重庆2017亲子旅游年票】?238：

门票总减免价值超9000元→欲购从速 （限量发行、售完截止）

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！

心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 8778471b5e2a82a9837fbf51131d778d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (小小少年--嗨翻大连主题6日营2680元) 2017-06-30 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476428&idx=2&sn=c4ef463d3ba4ecb03576fb92a8f3eed3&chksm=84c1f230b3b67b264aae26fc3809e14a87bb86342f1f012b10d476e2187446c0ac7c8c3f5871&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




游学开拓视野

视野丰富阅历

阅历影响人生

小小少年--大连嗨翻主题六日营

1、了解历史、亲临历史、体验野战对抗，懂得团 队合作的精神……

2、野外搭建帐篷，仰望星空，听虫儿鸣叫，寻找 萤火虫

3、乘船出海，喂海欧，垂钓，乘风破浪，永往直 前，玩海看大连

4、每天都有特色美食、吃出大连味道，餐餐都不 同，让你的味蕾也一起狂欢……

5 、户外帐篷、乌托邦别墅，商务酒店，体验野 炊、浪漫特色别墅、舒适酒店让你梦回大连

6、小小普通鹅卵石，瞬间变成一件工艺品，动手DIY一切看你的了

看我亲手种的植物，世上独此一件哦

我们都是艺术家

开营时间

第一期：7月03日—7月08日

第二期：7月10日—7月15日

第三期：7月17日—7月22日

第四期：7月24日—7月29日

第五期：7月31日—8月05日

第六期：8月07日—8月12日

行程安排

第一天：出发！ 含晚餐 宿大连

濮阳出发乘飞机赴大连， 如因不可抗力因素，航班及班次时间均有调整

第二天：穿越时空 进入战火硝烟的年代

含早中晚 宿大连

早餐后赴旅顺， 游览【真人CS】再现战争年代真实场景；真人CS战役主要是攻防战、大逃杀等游戏任务教官都是特种部队退役士兵，技能与经验丰富，可以提高团体意识，以及团体凝聚力（需注意安全），参观【松树山堡垒】【旅顺日俄监狱】或【历史博物馆】（每周一闭馆）。日军占领旅顺后接管并扩建了监狱，成为监禁、迫害和屠杀中国人民和国际进步人士的人间地狱。

午餐后【印象旅顺】由张艺谋奥运团队制作，通过历史两次屈辱战争等重大事件情景再现，让您了解中华民族最强盛时期如何强大，三D立体视觉视觉效果非常好！游览【蝴蝶园】千株花朵含娇欲滴，青石小桥蜿蜒曲折，小朋友可以亲自【动手制作蝴蝶标本】，收藏、观赏蝴蝶、探索它生活的奥秘，引导你步入科学的殿堂！ 游览【太空植物王国】是目前我国首家以太空作物为主题的展馆，在馆内你不仅可以看到成熟的太空作物也可以看到太空作物的奇妙生长过程

17：00 入乡随俗，体验特色餐，品尝【铁锅炖】，体验东北特色美食

不尝尝铁锅炖，可别说你到过东北哦！

第三天：户外生存训练 在星空下寻找萤火虫

含早中晚餐 宿帐篷

早餐后 游览【圣亚海洋世界】+【极地世界】+【珊瑚世界】，海洋世界亚洲最长的118米海底透明通道，将您带进全景式的海底世界。极地世界以展示海洋动物为主，常年有海豚、白鲸、鲨鱼表演，珊瑚世界纯展示性场馆，以珊瑚为主题，无动物表演，通过各种现代科技表现手法，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统

12：30 午餐 体验大连社会餐厅，看海鲜水族馆

下午乘车赴【东沟五坊】它是一个山水秀丽、民俗古朴的小山村，里面有豆腐坊、酒坊、穀坊、磨坊、粉坊，还有满族民俗文化馆，在这个村庄里，小朋友可以体验参与磨豆浆、做粉皮，真正的纯手工制作，带著做好的粉皮和豆浆看皮影戏，真是美哉美哉！

18：00 亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给

18：30烧烤自助餐

19：00 晚上举办“篝火晚会”一起唱歌、跳舞,一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

在东北满族人居多，

参观下满族民俗博物馆，

推动石磨自己动手磨豆浆，

城市里可是体验不到哦！

烧烤大师，有模有样

第四天：狂欢的一天含早中晚餐，住特色别墅

07：30 参观【国际贵族学校】是教委批准、国家教育部备案的学校，也是 BC 省认可的第一所海外学校。实行两国高中课程计划相结合、相互认证的双语课程和双学历体系，高中毕业生可以凭借在校成绩直接申请国外大学，并得到两国政府和国外大学认可的学校。在校园随处都可以听到同学之前完全用英语交流。【图书馆】静下心来感受国际文化，不用羡慕电影桥段，你就是《流星花园》的男、女主角！每组派2名代表讲讲个人经历与“我的愿望”。【外教交流互动】亲临感受纯外教授课，端正学习态度，正视个人能力水平，踏实学习，制订力所能及的学习目标

【操场组织活动】猜词游戏、两人三足、短跑比赛、特长展示等

【画石头画】用环保颜料，依照石头的大小形态在石头表面创造出图画。色彩鲜明，图画多样，立体逼真开发小朋友的想象力。

11：30 在国际学校享用特色午餐

12：00 乘车赴发现王国

12：30【发现王国】游玩（保证六小时）公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，夏季有大型花车巡游，世界顶尖的游乐设施、环球风情演艺和丰富多彩的四季庆典成功吸引了众多中外游客。

18：30 统一出园，一路欣赏北方明珠香港美丽夜景！一路欢歌回“乌托邦别墅”

含早午餐

06：30 起床

07：00 早餐

08：00 一起合影，互留联系方式

09：30【乘船出海】可喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

10：30 欣赏美丽大连东港美景，按威尼斯打造海水水城，国内首家海水水城，

11：30 午餐后送团，乘坐火车卧铺返回家乡，参考车次K715次（13：36）

第六天：我们回来了！

早至聊城火车站，抵达后专车接站，结束具有意义的夏令营之旅！

服务标准

交通：濮阳起止接送，去程飞机，回程火车硬卧，当地空调旅游大巴车

门票：行程内所列景点大门票

用餐：行程中4早8正（正餐标准20元/人，十人一桌、八菜一汤）

住宿：全程2晚商务酒店2-3人间,1晚特色别墅，1晚露营帐篷

导游：专职学生团导游陪同，他们有著多年学生团经验，热情有责任心，当地经验丰富地接导游接待

保险：100万旅行社责任险及30万旅游意外险

赠送：统一学生团专用T恤，专用胸卡、专用帽子、精美晴雨伞一把

来比一比，谁画的石头画更有创意

我们都是小小航天员

1

END

1

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: 16d5078ac3251182c137ae54ae775e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (撒币人类，这样祈福神都要怒了！) 2017-06-29 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675159&idx=2&sn=5e222bad43b82f15427d935e4b618253&chksm=bd2169108a56e006ed2e526bdca581996599aee565aca5c4a7b76345f66c121637060c4c2027&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前两天

一位八旬老奶奶登机前往飞机发动机投了一把硬币

当时我就跪了

老人家啊，飞机啔动不需要投币的！

不需要投币！！

不需要！！！

后来老奶奶出来澄清了

飞机不需要投币这种常识还是有的

她只是往发动机投币祈愿而已

您老确定这不是自杀式行为吗

幸亏此次问题发现得早

没有酿成惨祸

不过说起投币这种全世界人民为之疯狂的祈愿方式

还真是历史悠久

早在先秦时期，人们在“贿赂神仙”方面就很舍得下重本

历代帝王用“金简玉牍”祭祀天地

把金块、玉器通过火烧、土埋、投河等方式献给神灵

当年武则天在嵩山投金简的实锤

现正收藏在河南博物馆

民间没有皇家这么壕

但也会把重要劳动力牛羊投入河中祭神

后来，这种求神问佛的方式演变成投硬币

唐朝时并州的妬女泉里全是钱币和羊骨

（“祭者投钱及羊骨，皎然皆见”——《朝野佥载》）

经过一千多年的发展

景区投币祈福已经被发展到极致

神仙不问出处

只要有水、有洞、有古董或雕塑的地方

就可能有人放下钱财以求福报

即使那只是一滩积水

甚至还有人在古墓棺柩里投钱

在兵马俑投银行卡和火车票

在博物馆恐龙骨架展柜、

鲁迅故居的咸菜缸、

明十三陵的万历帝宝座投钱

你们考虑过古代人的想法吗？

万历皇帝看到那些一元五元的钱该作何感想？

难道就不怕大粽子坐著火车去找你吗？

图片来源于微博

按照人们这种清奇的脑回路

故宫早晚会被钱币淹没

清洁人员很累的好伐

而且你们真的以为这些老祖宗会在意你这仨瓜两枣的？

21世纪祈福应该跟上互联网时代的节奏

比如说在线支付

在神面前讲钱特别俗气

还不如转发锦鲤超凡脱俗又环保

图片来源于微博

如果觉得锦鲤不够分量

可以来珠海长隆海洋王国参见真·大神

不过，有事求于大神

千万别认错了

下面一起来见过海洋王国四大天王

智慧之神·中华白海豚

寿星公·象龟

幸运天使·白鲸

送子萌神·企鹅

海洋王国还有很多水中神兽

等你来一一发掘

集齐了就是一个封神榜

但千万别撒币好吗

众神会怒的


文章编号: 9f236bb2222d4019152a02ed61a58838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (这个“现代世界七大奇迹”唔惹少！即将霸屏央视！) 2017-06-29 最in珠海  其他 最in珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQzMTgzNg==&mid=2650338549&idx=1&sn=35ca3d36f3133a817aec605a5e759602&chksm=888e3006bff9b910010131dc6f2575e7a1435a0eb8b99a970e009645ff18b8e83f0deb30aa98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




TA是世界最长的跨海大桥

TA是世界最长的海底沉管隧道

TA是世界上最长的钢结构桥梁

TA还是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁

TA的名字你也有所耳闻

TA就是港珠澳大桥

而作为粤港澳大湾区的重头戏

港珠澳大桥将在7月1日前后全线贯通

预计今年底实现通车

在香港回归祖国20周年之际

港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要历史时间节点上

由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、

Discovery探索频道、

广东广播电视台和珠海广播电视台联合摄制完成的

大型电视纪录片《港珠澳大桥》

6月27日在珠海广播电视台举行了隆重的首映式

大型电视纪录片《港珠澳大桥》分上、下两集

每集50分钟

被列入2016年度中宣部“纪录中国”国际传播工程项目

也是珠海市文艺精品专项资金重点扶持项目

该片以国际视角多维度、宽视野、全景式

再现了港珠澳大桥工程建设过程

重点挖掘港珠澳大桥之所以成为

二十一世纪伟大工程的原因和意义

揭示这座“超级工程”背后

中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限

用智慧和汗水在世界桥梁建设史上

确立“中国标准”的感人故事和典型细节

（纪录片预告）

↓↓↓

大型电视纪录片《港珠澳大桥》

将从6月30日起

在中央电视台几个频道中播出

附上播出时间 请留意收看

————————

大型纪录片《港珠澳大桥》在央视播出安排

CCTV-1综合频道

2017年7月1日

17:07:45 《港珠澳大桥》（上集）

18:01:15 《港珠澳大桥》（下集）

CCTV-10 科教频道

2017年6月30日

21:03:00 《港珠澳大桥》（上集）

2017年7月1日

21:03:00 《港珠澳大桥》（下集）

CGTN中国国际电视台（中国环球电视网）

2017年7月8日

06:00-07:00 《港珠澳大桥》（上集）首播

2017年7月9日

9:00—10:00 22:00—23:00

《港珠澳大桥》（上集） 重播

2017年7月15日

06:00-07:00 《港珠澳大桥》（下集）首播

2017年7月16日

09:00—10:00 22:00—23:00

《港珠澳大桥》（下集） 重播

————————

港珠澳大桥总投资达1000亿元以上

由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建

据悉 计划收费50年

对于最多人关心的通行费

根据工可报告对收费预测

其中有两个方案中私家车收费为150元

货车为200元甚至更低

按最新融资安排 三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费

是不是很期待呢？

纪录片都来了！

等了多年的港珠澳大桥

也差不多开通了！

没时间看纪录片？？

那就现在让小编来整理出

这被称为“现代世界七大奇迹”之一的

“港珠澳大桥”

小知识吧

港珠澳大桥工程全长为49.968公里

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

港珠澳大桥通车后

从香港到珠江西岸的车程

将从3小时缩短至30分钟

将改变珠江西岸与香港

单一依靠水运的运输局面

陆运可以直通香港

西人工岛和东人工岛之间是海底隧道

沉管隧道的上方海面是深水航道

来往的各种轮船将在这里穿梭通行

海底隧道通过两个人工岛实现了

与两侧主体桥梁的无缝连接和完美转换

同时

港珠澳大桥还有第三个人工岛

即珠澳口岸人工岛

建设难度比东、西人工岛相对简单

先来放出珠澳口岸人工岛的设计美照吧！

西人工岛和东人工岛之间的功能略有不同

（东岛岛长约625米 横向最宽处约215米 面积约10万平方米 主题建筑高4层）

东岛为集交通、管理、服务、

救援和观光功能为一体的综合运营中心

且开放游客观景揽胜功能

（西岛岛长为625米，最宽处190米，面积9.8万平方米，主体建筑高3层）

西岛则以桥梁的养护服务及办公为主

岛上建筑全部采用清水混凝土

施工时一次浇注成型

不做任何外装饰

这也是国内最大的清水混凝土建筑

两座人工岛设计形状均为蚝贝型

港珠澳大桥简直令人眼前一亮！

再来看看港珠澳大桥之最吧！

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同

港珠澳大桥的设计寿命为120年

并要求能抗8级地震抵御16级台风

可别小看这多出的20年

港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准

比方说平均长度130余米、

直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的

平面偏差和1/250以内的倾斜度

但凡对桥梁工程技术略有研究的人

都会为以上几个数字而惊叹：

技术和质量要求太高啦！

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁

仅主梁钢板用量就达到了42万吨

相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面

因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中

如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要

根据设计要求

大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年

是普通高速公路路面使用寿命的3倍

为了保护“海上大熊猫” “把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物

目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”

为尽量少占白海豚生存空间

此次特地将九州航道桥承台深埋在海床底下

这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外 在景观设计上也有特点

比如

港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色 兼顾了人文和自然的融合

像青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为“海豚”造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是“风帆”造型

三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一

也将成为港珠澳大桥的标志性景观

港珠澳大桥一路走来实属不易

更为不易的正是为这座大桥

付出辛勤劳动的工人们和设计者们

没有他们

就没有现在即将通车的港珠澳大桥

所以

能看纪录片的都记得收看纪录片吧！

那些记录下他们为建设的一点一滴！

向他们致敬！

?往期精选：我有个小小的请求（ＴДＴ)游玩攻略 | 带您一起投奔大海的怀抱吧！带上一颗文艺心，来珠海做一个幸福感满满的小文青重磅！泰国签证再出新招，免签证费足足再延长6个月！那些年，我们一起追过的偶像剧歌曲（10首串烧）

#最IN珠海#带你稳玩、稳吃、稳著数

爆料、推广、联系QQ:2848846882


文章编号: e5ffb21e5b0f48a1387d468008ecd657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (调研港珠澳大桥岛隧工程，学习大国工匠的创新精神) 2017-06-29 广东外语外贸大学  其他 广东外语外贸大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwNzM5MA==&mid=2651580465&idx=1&sn=79adb64baeee627174e1389cce36d7f4&chksm=8d7ff540ba087c562877bcc4a1565d4aa9e1a2419200ce9dc2b55d7efef1f6b342813e66b427&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




6月28日，由校党委书记、校长隋广军带队，学校党委与中交集团、广东海事局举办联合主题党日活动，前往在建的港珠澳大桥岛隧工程学习调研，这是学校党委为深入学习贯彻习近平总书记对广东工作重要批示精神而开展的一次富有教育意义的党课。校党委副书记石佑啔，副校长刘海春、陈林汉、焦方太参加调研，校党委委员、纪委委员、机关部处负责人、云山学生勤工助学党支部书记、组织部相关干部等师生代表参加活动，广东海事局党组副书记、纪检组组长张性平，机关党委书记甘捷珊等参加活动。

▲听取报告

港珠澳大桥岛隧工程是一项集桥、岛、隧为一体的跨海通道，是史无前例、里程碑式的工程，堪称建筑史上的经典。在岛隧项目施工总营地报告厅，学校党委与广东海事局一行听取了港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师林鸣同志介绍港珠澳大桥岛隧工程概况及目前施工进展，详细了解人工岛快速成岛、沉降控制、沉管控裂及接头止水、预制沉管近百万方混凝土无裂缝、整体式主动对接最终接头制造及安装等关键性技术情况;听取了工程项目部党建工作情况，并与工程建设者和管理者们就党群工作开展、项目文化建设、人员组织管理等进行了交流。

▲重温入党誓词

石佑啔简单介绍了我校党建及相关方面的情况，感谢中交集团、广东海事局对本次主题党日的支持。他强调我们要学习工程建设者和管理者的奋斗精神和理想情怀，在亲身领略大国“工匠精神”的同时，深化对“四个自信”、“四个坚持 、三个支撑、两个走在前列”的认识;学习大型项目建设科学严谨的态度和求真务实的品格，以此提升学校内涵式发展和精细化管理，进一步提升学校影响力;学习大型项目建设，更好地服务“一带一路”和粤港澳大湾区建设，“逢山开路、遇水架桥”，发挥学校优势，服务广东和国家经济社会发展。

张性平代表广东海事局讲话，简单介绍了广东海事局的情况，对中交集团给予联合主题党日活动的开展表示感谢，对中交集团港珠澳大桥项目部的工作开展、奋斗精神和管理水平表示崇高敬意，并就广东海事局与中交集团港珠澳大桥岛隧工程项目的合作、圆满完成大桥的建设提供全力保障。

主题党日参加人员一同前往西人工岛施工现场，在沉管隧道口，举行了重温入党誓词仪式，由刘海春领誓。在世纪工程港珠澳大桥施工现场庄严地重温入党誓词，对我们进一步坚定理想信念、攻坚克难、开拓创新推进工作，具有重要的教育意义。

▲实地考察沉管隧道施工现场

参加人员实地考察了岛上主体建筑及沉管隧道内施工情况，听取了关于清水混凝土应用、人工岛成岛技术、隧道内装饰装修、最终接头合龙焊接及施工计划安排的介绍。

▲参观港珠澳大桥海事处并座谈

随后，学校参加主题党日人员参观全国第一个设在海上的海事处，广东海事局广州港珠澳大桥海事处。参观了大桥海事处工作场所，听取了工作情况介绍，观看了工作宣传片《桥堡文化》。

▲合影

本次主题党日是一次特殊的党课，参加人员深受震撼、心怀敬意，切身感受到攻坚克难、有志竞成的大国自信与工匠精神，学习到严格有序、精细管理的理念，纷纷表示结合学校工作，迎难而上，扎实推进国际化特殊鲜明的高水平大学建设目标。

相关资料

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥岛隧工程由中国交通建设股份有限公司联合体承建的岛隧工程是大桥工程的施工控制性工程，由沉管隧道、东西人工岛三大部分组成，其中沉管隧道是目前世界上综合难度最大的沉管隧道之一，起于伶仃洋粤港分界线，沿23DY锚地北侧向西，穿越珠江口铜鼓航道、伶仃西航道，止于西人工岛结合部非通航孔桥西端，全长7440.546米。合同工期63个月，2010年12月至2016年3月。

岛隧工程结合、长距离通风及安全设计、超大管节的预制、复杂海洋条件下管节的浮运和沉放，高水压条件下管节的对接以及接头的水密性及耐久性、隧道软土地基不均匀沉降控制等技术均要达到世界最高水准。沉管隧道东西人工岛的深厚软土的加固处理、人工岛各部分差异沉降的控制、与沉管隧道的连接，岛、隧运营阶段的可靠性及耐久性等技术，也都具有世界挑战性。

项目特点除了超大型工程所普遍具有的规模大、工期紧、难度高、风险大等共性外，还具有社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式等特点，以及白海豚保护区、复杂的通航环境、工期及接口限制等限制条件。

2

广州港珠澳大桥海事处

广州港珠澳大桥海事处是全国第一个设在海上的海事处，按照“中国海事为港珠澳大桥建设提供优质安全服务”的总体要求，以保障大桥建设水域安全畅通为中心，全面推进“四型海事”和“五精”海事处建设，充分发挥“零距离监管，零距离服务，零距离应急”的优势，抓现场、打基础、树品牌，力争实现“零伤亡、零事故、零污染”的目标。

作为中国第一个海上海事处，港珠澳大桥海事处设置在西人工岛附近的“海趸1550”上，距离最近的陆地超过10海里（18公里），是我国第一个完全设置在一个趸船上的海事处，所有的水上安全监管工作，都将依托现场监管趸船“海趸1550”开展（“海趸1550”总长85.5米，宽25.00米，深1.53米，布设在港珠澳大桥施工现场西人工岛附近），在大桥海事处工作的海事人员要连续工作五天才能上岸一次，船上的物料、食品等的补给也是五天一次，除了刚上船的几天，一些新鲜的蔬菜对值守在大桥建设现场的海事人员来说都是很难吃到的。由于大桥的施工是24小时的，海事部门的现场监管也是全天候的，要随时盯紧海面，防止不知情的船舶闯入施工水域。

新闻来源| 广外新闻网

编辑 | 曹婷杰责编 |王豪菁 吴琳琳


文章编号: 43be64b65433eab07e9edc01f9c662e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (香港回归二十年 紫荆绽放方寸间——对话设计师韩秉华) 2017-06-29 安康邮政  其他 安康邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM2MjUyOQ==&mid=2650453061&idx=1&sn=9df8225ab2bf6ae1fd19562da24c2885&chksm=87d7064bb0a08f5d9b1ff59834b74f43344022e2277ed0e4c026e701b012b9cf4e9de258951a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




6月28日下午，中国邮政与香港邮政联合发行的《香港回归祖国二十周年》纪念邮票设计师的韩秉华，在其位于香港的工作室接受了中国邮政报记者的专访。

韩秉华谈香港回归20周年感受

来自中国邮政报

00:0002:30

记者

参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计对您有什么特别的意义？

韩秉华

很荣幸也很高兴能参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计。参与邮票设计对我来说是第一次，虽然我参与设计过不少比较重要的作品，但以现在这个年龄参与邮票设计，对我的创作及人生非常有意义。

记者

请您谈谈这套邮票在构图上的特点。

韩秉华

这套邮票运用透视感与深度感的构图，描绘了精致简练的标志性建筑，通过方寸天地，展现香港独特的魅力与个性。三枚邮票各有千秋，喜庆热闹，富有城市脉搏的动感和大都会的气派之感。

记者

请您具体介绍一下这三枚邮票。

韩秉华

第一枚“龙腾香江”，以象征喜庆的红、橙色调为主，描绘了会展中心前飘扬的国旗、区旗和香港各界群众的欢庆场景。

第二枚“特区新颜”，以特区政府总部、科学园高锟会议中心、元创方、九龙塘创新中心四个代表建筑为主体。

第三图“紫荆追梦”，描绘了交易广场大楼、香港机场、环球贸易广场的形象，青马大桥穿越其中、港铁列车奔驰向前。

记者

您在邮票设计过程中设计了几套方案？

韩秉华

初稿共递交了3套方案9张图片，最后中选的这套被认为在设计、构图、色彩组合和艺术手法的表现上极具创意，图案恢宏大气，将香港欣欣向荣的景象表现得淋漓尽致。

记者

您在邮票设计过程中体会最深的是什么？

韩秉华

不要浪费每一个创作机会，要用心做好每一个设计，用心对待每一件作品。这次提交了三套方案，即使一套都没被选中，我也不会留有遗憾，因为我尽最大努力了，这是最重要的。

小资料

韩秉华，香港著名设计师。1998至2000年担任香港设计师协会主席，现为香港康乐及文化事务处博物馆艺术顾问、国际平面设计协会联盟(ICOGRADA)副主席及上海大学客席教授。

韩秉华从事专业设计多年，获得过包括香港设计师协会金奖、美国创作力金奖在内的多项大奖，并曾出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一、香港回归吉祥物中华白海豚设计师以及上海申办2010年世界博览会设计顾问。（本报特派记者 朱正义 李伟）

（来源：中国邮政报）


文章编号: bac5e2a31df937d145fde50462272de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋保卫战，全新烟花汇演颠覆你想象。) 2017-06-29 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657350848&idx=1&sn=093869919e11139cecc64b2287e45bbf&chksm=bdd03ba68aa7b2b00715467e42f30f7bf3be6a4a075c1625f5674847a69318d43e00ad53d517&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

冰凉夏日海洋总动员，全新夏日主题，海洋王国呈现

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出！

颠覆你的想象！

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界！

全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动屏住呼吸，准备大开眼界！五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战。全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。

浪漫的空中之旅！

全新推出雨林升降塔区 ！

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。

和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日，海洋总动员

尽情享受海洋主题的精彩体验！

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。

要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海海洋王国之旅推荐

↓↓↓

① 纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天游

出发日期：7月8日（仅此一团）

特惠价：999元起/人

② 珠海长隆海洋王国、中山双动车二天游

出发日期：逢周三、六

特惠价：870元起/人

③ 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1100元起/人

④ 珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、深圳双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1059元起/人

⑤ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城直航三天

出发日期：7月7/14/21/28日

特惠价：1480元起/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥uN8eZuH08Hb￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: 8f0770a5379f3cb881c2332c3abb65d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (香港回归二十年 紫荆绽放方寸间——对话设计师韩秉华) 2017-06-29 集邮本子  其他 集邮本子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MzUxNg==&mid=2650603243&idx=2&sn=417ec6e72c49f285baa22ee810831629&chksm=888b0648bffc8f5ee5084d0d765ef4449183ce203fd326745dbf736e76f37871a3374b73c1e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




6月28日上午，经过三个小时的飞行，本报赴香港采访组乘坐的飞机降落在香港赤鱲角国际机场，此次在香港回归祖国20周年之际对香港邮政发展足迹与亮点的探寻之旅，也由此拉开了序幕。

下午，中国邮政与香港邮政联合发行的《香港回归祖国二十周年》纪念邮票设计师的韩秉华，在其位于香港的工作室接受了中国邮政报记者的专访。

韩秉华谈香港回归20周年感受

来自中国邮政

00:0002:30

记者

参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计对您有什么特别的意义？

韩秉华

很荣幸也很高兴能参与《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的设计。参与邮票设计对我来说是第一次，虽然我参与设计过不少比较重要的作品，但以现在这个年龄参与邮票设计，对我的创作及人生非常有意义。

记者

请您谈谈这套邮票在构图上的特点。

韩秉华

这套邮票运用透视感与深度感的构图，描绘了精致简练的标志性建筑，通过方寸天地，展现香港独特的魅力与个性。三枚邮票各有千秋，喜庆热闹，富有城市脉搏的动感和大都会的气派之感。

记者

请您具体介绍一下这三枚邮票。

韩秉华

第一枚“龙腾香江”，以象征喜庆的红、橙色调为主，描绘了会展中心前飘扬的国旗、区旗和香港各界群众的欢庆场景。

第二枚“特区新颜”，以特区政府总部、科学园高锟会议中心、元创方、九龙塘创新中心四个代表建筑为主体。

第三图“紫荆追梦”，描绘了交易广场大楼、香港机场、环球贸易广场的形象，青马大桥穿越其中、港铁列车奔驰向前。

记者

您在邮票设计过程中设计了几套方案？

韩秉华

初稿共递交了3套方案9张图片，最后中选的这套被认为在设计、构图、色彩组合和艺术手法的表现上极具创意，图案恢宏大气，将香港欣欣向荣的景象表现得淋漓尽致。

记者

您在邮票设计过程中体会最深的是什么？

韩秉华

不要浪费每一个创作机会，要用心做好每一个设计，用心对待每一件作品。这次提交了三套方案，即使一套都没被选中，我也不会留有遗憾，因为我尽最大努力了，这是最重要的。

小资料

韩秉华，香港著名设计师。1998至2000年担任香港设计师协会主席，现为香港康乐及文化事务处博物馆艺术顾问、国际平面设计协会联盟(ICOGRADA)副主席及上海大学客席教授。

韩秉华从事专业设计多年，获得过包括香港设计师协会金奖、美国创作力金奖在内的多项大奖，并曾出任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修改人之一、香港回归吉祥物中华白海豚设计师以及上海申办2010年世界博览会设计顾问。

（内容来源：中国邮政报）


文章编号: 6652f156be0deb097cfb83b5b4148aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【一价全含·品质纯玩】7.7全城限50位，广东佛山纯玩3天) 2017-06-29 笑行天下旅游  其他 笑行天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1NDAyOQ==&mid=2652074897&idx=1&sn=963137a76874169ce7492423ad0dd2fe&chksm=8bfa6273bc8deb65bea8c5a38ffd488859ddffb3f68e71436c2ecc39483752d9983afdac6330&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




赣湘桂万人游岭南大型活动——

适合全家老小一起出游哦

赣州出发：广东台山、佛山三日游

品质纯玩

一价全含

▼

▼

▼

国艺影视城、西樵山、岭南新天地、台山海角城......

【行程特点】

参加“小暑节气活动”开幕式

仅限一期：7月7日

u游山：国家AAAAA级景区—西樵山（广东四大名山之一），南海观音祈福；

u玩水：畅玩台山海角城白海豚沙滩，与大海亲密接触；

u穿越：玩转广东“好莱坞”国艺影视城，各种年代任你穿越任你摆拍；

u赏演：游览黄飞鸿武术馆，欣赏精彩狮艺表演；

u参与：参加“小暑节气活动”

u住宿：四星级温泉度假酒店，无限次享泡100%真温泉。

费用（一价全含，无购物、无自费）：

成人：798元/人

1.2-1.4米小孩：598元/人（不占床）

1.2米以下小孩：398元/人（不占床、不含门票，含半餐）

7月7日赣州首发

全城仅限50个位

白海豚浪漫沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

西樵山

▼▼▼

景点

西樵山宝峰寺有著六百多年的历史、为南粤四大名寺之一，是一个旅游、祈福的好地方。自晋代佛教东传，在西樵山建寺弘法的高僧就很多，到了明代香火鼎盛。宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐甲申年（一四零四年），成化己亥年（一四七九年）重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

+

西礁山宝峰寺

国艺影视城

▼▼▼

作，有一万种姿势

穿越，有多种年代任选

WOW，先奉上部分作品给大家养养眼

在这里，偶遇TVB明星的机率也高哦~

▲ 珍贵视频：周璇演唱《夜上海》

夜上海 夜上海

你是个不夜城

华灯起 乐声响

歌舞升平

~~~

上海街以民国时期旧上海为时代背景，景点囊括名扬海内外的百乐门、先施百货、石库门等，通过实景再现，演绎了旧上海的纸醉金迷与花样年华。

南风古灶

▼▼▼

提起佛山，很多人脑海中会立刻浮现出香港武打片中的黄飞鸿“佛山无影脚”。没错，位于广东省中部，地处珠三角腹地的佛山，自古就是武术之乡，黄飞鸿、李小龙、叶问等都是出自佛山的武术宗师。然而，作为一座历史悠久的文化名城，除了武术文化，佛山还享有民间艺术之城、陶瓷之都、美食之乡等盛誉......

南风古灶位于佛山市禅城区石湾镇，景区汇聚山公微雕、古作车拉坯、拍大缸、打草鞋等传统工艺精华，又集合了舞狮、武术、粤剧、剪纸等民间艺术精粹，是集旅游、观光、生产、习艺于一体的国家4A级旅游景区。

佛山岭南新天地

▼▼▼

佛山岭南天地位于佛山市禅城区祖庙东华里中心地段，坐拥全城景仰的崇高地位，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区。2008年，祖庙东华里整个古建筑群以“修旧如旧”的方式进行修葺、利用，同时运用现代手法，把整个片区打造成集文化、旅游、居住、商业为一体的综合街区。

于是

古色古香的岭南天地

就如此“优雅”地出现在大众眼前

古色中带有小资情调之余

将旧时建筑活化为城市特色

从而成就佛山名片

佛罗伦萨小镇

▼▼▼

假装，到了意大利:>

第一天：赣州出发—台山海角城白海豚沙滩

餐：晚餐 住：喜来运温泉度假酒店

早上赣州指定时间地点集合出发，前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。晚餐后，入住台山喜来运温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含有益人体健康的矿物质和微量元素，大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

第二天：“小暑节气活动”—西樵山—国艺影视城

餐：早中晚 住：佛山准四酒店

早餐后前往佛山，09:00前抵达西樵山白云洞樵园公园参加“小暑节气活动”（约40分钟），后前往【西樵山】游览（若有需要，可以选择乘坐上山电瓶车费用20元/人自理），西樵山是一座具有四万五千万年历史的死火山，位于中国广东省佛山市南海区的西南部，距广州市68公里，是国家重点风景名胜区、国家森林公园和国家地质公园，国家AAAAA级旅游景区。西樵山自然风光美仑美色，山上72峰峰峰皆奇，42洞洞洞皆幽，更有湖、瀑、泉、涧、岩、壁、潭、台点缀其间，成为这座熄灭了亿万年的死火山的旷世佳作，古人赞之为“谁信匡庐千嶂瀑，移来一半在西樵”，该景区素有“珠江文明的灯塔”的美誉，在这里，团友可尽情吞吐西樵翠色，肆意吸纳山川灵气。游览位于海拔209米大仙峰上云海莲台景区。景区内有牌坊、影壁、法像及峰顶呈金字塔型、高达61.9米世界上最大的观音坐像。后往宝峰寺祈福，新落成的宝峰寺清雅古朴，南北长180米，东西宽120米，按明代风格设计建有：山门、大雄宝殿、钟楼、鼓楼、观音殿、地藏殿、文殊殿、普贤殿及僧舍等。年初一到初七，西樵山宝峰寺大雄宝殿举行新年祈福法会，保佑来年吉祥如意。后前往【国艺影视城】游览，国艺影视城坐落于国际5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视城场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九寨城来一场“枪战”。游览【黄飞鸿武术馆】，欣赏精彩狮艺表演。

第三天：南风古灶—岭南新天地—佛罗伦萨小镇—返程

餐：早中 住：家中

早餐后，游览【南风古灶】文化创意园拥有国家重点保护文物单位——南风古灶及高灶，古寮场，明清古建筑群，3000平方米全世界最大的玩陶中心，石湾陶瓷博物馆，250亩生态公园、公仔街、1973年建厂的建国陶瓷厂、东平河以及石湾公园等得天独厚的文化、自然资源。“给我一整天，还你一千年”，在南风古灶，汇聚了古龙窑、古榕、古建筑、古民居、古作车、拍大岗、打草鞋等传统工艺精华，又集合了舞狮、武术、粤剧、剪纸等民间艺术精粹，每天都吸引了大批来自全世界各地的人们，在这个世界陶文化圣地寻陶根，找陶魂，体验博大精深的中国文化。参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，佛罗伦萨小镇是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。中餐后返程，结束愉快传奇佛山之旅。

服务标准：

1、交通：赣州往返全程空调旅游车（保证每人一个正座）；

2、门票：含行程内景点第一道大门票；

3、住宿：台山喜运来温泉酒店标间、佛山准四酒店标间，不含单房差；

4、用餐：全程含餐（2早5正）； 早餐酒店房费已含，不吃不退； 正餐十人每桌，八菜一汤。

5、导游：全程导游、当地导游服务；

6、保险：含旅行社责任险，代为购买旅游意外伤害险。

7、赠送：团体合影一张、当地每人每天一瓶矿泉水、旅游帽一顶。

旅游告知：

1、报名时请提供准确的姓名和身份证号码，出行时请带好身份证！

2、持有特殊证件的游客根据景区门票优惠政策执行，我社将按折后价退还。

3、我社在不减少景点的情况下保留对行程安排的调整权。因天气、交通等不可抗拒的原因而延误或改变行程，造成的费用增加由游客自理。

4、旅游保险说明：可委托旅行社代买或自行购买旅游意外险，游客在旅游活动中发生意外伤害，旅行社协助联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。具体的赔付额以保险公司保单约定责任为准，敬请详询保险公司。自身疾病不在保险赔付范围之列，且由自身疾病所产生一切费用均由游客自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。

5、由于地域不一样，客人口味可能不一样，当地的团队餐不一定合您的口味，所以在出行前可自备合口味的小吃等。

6、在出游过程中，您有任何建议或意见，请您第一时间向导游提出，我们会根据实际情况及时处理。

7、行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您的支持和配合。

安全提醒：

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。

随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

笑行天下旅游服务中心

江西光大国旅&赣州夕阳红国旅

长按，识别二维码，加关注

光大世界●笑行天下

地址：赣州市章贡区文清路赣州公园80号-22（四平家电对面，原北京路）

服务热线：0797-8238788、8226633、13479955777


文章编号: cde625b49c4a901d543e849e3e3afd91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (扛得住16级台风、8级地震，还能120年屹立不倒) 2017-06-29 Discovery探索频道   Discovery探索频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1498739917&src=3&ver=1&signature=kLCPCdTt*-ip70rFXEJ1qf72qZS9z7AwY9LE9wpFB6**fvQmE7HBKLjqOTlDyxNNPjrg65SjtEiS0ojTmOdks2ix3V-V4AGAv3JH28R1g5FhfYBK85gvAfx1-ptLrNRcTgPb1p0mWBF8xigiBOzK5ZzCLWESmjT8aUTGLdhmTmQ=




20年前，香港回归了祖国母亲的怀抱。分割一百多年后，香港与大陆之间，终于重建了那座乡愁之桥。

20年后，香港与澳门、珠海之间，真的架起了一座全世界最长的跨海大桥！它全长达55公里，能抵御16级台风、8级地震，设计使用年限长达120年！

它，就是港珠澳大桥。

厉害了我的国！

仅8年筑起世界最长跨海大桥

自古以来，中国就是一个“桥的国度”。中国古桥的设计美不胜收，堪称建筑史上的奇迹。

到了现代，桥梁对于一座城市的影响力越来越大。世界第一大经济中心纽约，五大区中，有四个区都位于岛上，全市有大约2000座桥梁，联通了纽约的各个地方。

而我国，在1968年才建成长江上第一座国人自行设计、建造的铁路公路两用桥——南京长江大桥。

然而，我们并不满足于此。

在2009年，就在香港、澳门、珠海三地之间的伶仃洋上，中国人向世界纪录发起挑战。仅仅用了8年时间，我们建成了世界跨海建桥史上里程最长、施工难度最大的跨海大桥——港珠澳大桥！

挑战极限！

中国桥梁建设者攻克重重难关创奇迹

港珠澳大桥的设计美轮美奂。但在建造这个大家伙的过程中，设计师们没少费脑筋。

珠三角地区的水路繁忙，每天有超过600万吨的货物进出，货船不断在香港、深圳、广州停靠。想在这片繁忙的水域建造大桥，势必会影响货轮的往来。

同时，大桥靠近世界上最繁忙的机场之一——香港国际机场。每年，有40余万架次飞机在此起落。如果为了让货轮通过，把大桥抬高，又会影响飞机的正常飞行。

在两难之间，设计师们决定让大桥的一部分从海底穿过，建海底沉管隧道。隧道长达6.7公里，深达海平面以下40多米。这样一来，即便是30万吨的巨轮也能顺利通过！这也是世界上最长、最深的海底沉管隧道！

不用填海也能造陆！

用钢筒建设4个人工岛，连接大桥和隧道

为了把大桥的水上部分和隧道连接在一起，设计师们想出了建人工岛的方法，让你行驶在港珠澳大桥上，全程体验“上天入地”的感觉！

但是，填海造陆的老办法耗时太长。工程师们想出了用巨型钢筒围护的快速成岛法，短时间内就在海里造出4座人工岛！

不可能完成的任务！

经得住强台风、大地震、撞击和火烧的大桥

伶仃洋海域台风多发，每年遭受六级以上强风的天数接近200天！

同时，设计者还要求大桥能抗得住8级地震，大桥护栏禁得住各类汽车时速超过100公里的撞击，沉管隧道耐得住1200度高温！

在这样的条件下，建起牢固耐用的桥，几乎是不可能完成的任务！

于是，工程师们经过日日夜夜的讨论、修改，经过无数次的选材、建造、测试，终于克服了重重困难，最终建成了经得起考验的港珠澳大桥！

保护海中精灵！

施工时不能有任何震动、不能有污染物扩散

在港珠澳大桥经过的伶仃洋里，生活著大约2000多头中华白海豚，它们是国家一级保护动物，被称为“海中的精灵”。

于是，建造团队提出了不允许用柴油打桩锤、不允许直接挖泥、不能让污染物扩散、不能有震动的规定。这一切，都是为了保护白海豚，不破坏他们的栖息之地！

新路线，新生活！

香港到澳门仅需半小时，比飞机火车都快

珠三角地区堪称中国的“经济大腿”和“旅游大腿”，这一地区对国内生产总值的贡献超过10%，每年也有成千上万的游客到这里旅游。

在港珠澳大桥通车后，从香港到澳门，以往三小时的车程，现在只需要30分钟！这无疑给港珠澳地区的发展，插上了腾飞的翅膀！

这是一次非常难得的，也是特别值得称赞的合作。希望我们（探索频道）的介入能让大桥的故事讲得更好，在国际平台上更有影响力。港珠澳大桥不仅是一个好故事，一个超级工程，它还是一个世纪工程。每个时代、每个世纪都有自己的建设者，在21世纪，伟大的建设者和造梦者就是中国人。——探索频道亚太区制作与开发副总裁魏克然（Vikram Channa）

这次，Discovery探索频道与中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台合作，推出大型纪录片《港珠澳大桥》，共同来见证，世界最长跨海大桥的前世今生！

纪录片共2集，每集50分钟，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥，揭秘它为什么能够成为21世纪的伟大工程。在这一“超级工程”背后，中国的桥梁建设者攻克重重难关、勇攀世界建桥技术高峰，用自己的勤劳和智慧，在伶仃洋上挑战极限、创造奇迹，确立了世界桥梁建设的中国标准。

由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、Discovery探索频道、广东广播电视台、珠海广播电视台五方联合摄制的大型纪录片《港珠澳大桥》将于7月1日17:07在CCTV-1综合频道，6月30日、7月1日21:03在CCTV-10科教频道与观众见面，该片也将很快通过Discovery探索频道与观众见面。

长按二维码自动识别，

或搜索Discovery_China关注我们，

探索不一样的世界！

合作请联系：HiDiscovery@163.com


文章编号: 898b7f0307ebc751092f51e94c01f9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (1099元暑期专刊-厦门鼓浪屿+集美厦大+环岛路+水世界帆船自助三日) 2017-06-29 掌上游天地  其他 掌上游天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNDM2MQ==&mid=2649438868&idx=1&sn=a656925fcfda371929a202295faf02b0&chksm=beca5a4289bdd3540d805653e7a76f812ac79798ea759e71970457010fce63d63a4d4e472282&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门鼓浪屿+集美厦大+环岛路+水世界/帆船出海/闽南传奇半自助三日游

超值游：1099元 精品游：1299元

儿童590元

暑期发团：每周二/周五（如需私家定制6人起报+300元/人天天发）

自助精选：梦幻水世界/闽南传奇秀/帆船出海体验超值套餐自由选

经典纯玩：纯玩无购物/不进店-特色景点全覆盖-鹭岛风情欢乐体验

线路推荐：心动厦门-经典景点全覆盖，花园城市文化艺术完美融合-闽南传奇震撼演绎-环岛路温馨惬意-鼓浪屿风情无限

景点诠释：海上花园-鼓浪屿，梦幻海岸-环岛海滨，爱国侨乡-集美学村，惊世之作-闽南传奇

▲游程安排：

D1天：尊贵游客乘动车赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光：漫步厦门最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨，挖沙、嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。或漫步闽南第一特色村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。 【住厦门】

D2天：早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约约3小时），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街-慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。（欢乐套餐自由精选：A套餐-水世界+闽南传奇实景演出，或B套餐-帆船出海+闽南传奇实景演出，原价460特惠260元/套不含）：观音山梦幻水世界-厦门规模最大的海滨水上体验主题乐园—，体验水上过山车、综合水滑道、急速竞技、儿童戏水池、冲天回旋、超级大喇叭、造浪池、潮汐漂流河等动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。 帆船出海体验-厦门五缘湾梦幻海岸乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还有白海豚哦。华夏文旅巨作-厦门老院子《闽南传奇秀》全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏等经典巨幕，震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话。 【住厦门】

D3天：早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地—南普陀（约1小时），途经中国海滨最美大学—厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。后游爱国华侨领袖陈嘉庚故乡—集美，集美学村、龙舟池（约40分钟），集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。下午结束愉快的旅行，动车返回。

注：以上行程内容仅供参考，最终行程安排以合同上的为准。

▲服务标准：

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：

·超值自助-含两晚厦门（泊捷/锦江之星/泊旅/逸宿/家和春天等)普通经济酒店（房差160）

·精品自助-含两晚厦门（广莱美居/万佳东方/翔鹭国际/明发等）精品主题酒店（房差360）

③门票：含景点首道门票（A/B特惠自助套餐260元不含/须参加二选一，1.5米以下130元）

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选非团队餐厅用餐，含D2天早餐-D3天早中餐）

▲不含项目：

欢乐自助套餐-须保证参加1项-成人260元/儿童130不含/可二选一（备注：儿童不占床早餐自理/不含动车票/不含景点门票，儿童含一正餐/含当地车费及导服费，1.2-1.5米动车半票提前预定）

▲环岛路

▲曾厝埯

▲鼓浪屿

▲观音山梦幻水世界

▲帆船出海

▲《闽南传奇秀》

▲南普陀

▲厦门大学

▲集美

客服微信

公众号

长按扫码即可咨询报名

长安扫码即可关注

电话：83120068、8120098

地址：嵊州市剡城路398号（邮政大厦朝南一楼）


文章编号: bdad1e6afd0bb949df87a8c36641291c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【黄石万达2周年庆】“长隆海洋王国”门票免费送啦！) 2017-06-29 黄石万达广场HSWD  其他 黄石万达广场HSWD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4Mjg2Ng==&mid=2653491209&idx=1&sn=2d63c67822495e33d52d55b5b47e0aa2&chksm=bcea06548b9d8f424ee344dbc9d663d30bc0dccf1841c61d216dc8dd9cf010ab52b6d5892f09&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




错过了黄石万达广场618

冰镇劲酒龙虾节、泰国旅游文化节

就不能再错过7月的生日宴了

我们将

足足与您狂欢一整月

......

惊世骇俗 第①波

免费送票！

为感谢大家一路上的支持！

"长隆海洋王国"门票免费送啦！

门票免费送！

免费送！免费送！免费送！

玩法

7月1日-3日

1号中庭

现场摇一摇

价值380元

珠海长隆海洋王国门票

位于珠海横琴岛的长隆海洋王国，如果你还没有去过或正计划家庭出游，希望这篇游玩攻略可以帮到你：）

1

有哪些好玩的？

逛动物展馆

既然是海洋王国，在这里，自然就能看到许许多多的海洋动物~（以下照片均为手机实拍，没有任何滤镜）

鲸鲨

位于鲸鲨馆

中华白海豚

位于海豚湾

白鲸

位于白鲸馆

北极熊

位于北极熊馆

企鹅

位于企鹅馆

这些照片仅仅是海洋王国的一小部分，里面各种海洋隧道，荣获吉尼斯世界纪录的巨型玻璃缸都会让你觉得身处海洋深处，至于还有哪些可爱的海洋动物，就等你自己去探索咯！

重点推荐的展馆：鲸鲨馆、企鹅馆

看精彩演出

在海洋王国里，除了有动物表演，还有身临其境的5D影院、花车巡游、烟花表演，都是非常值回票价的演出哦。

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

花车巡游

烟花表演

8点的烟花表演最与众不同的是加入了喷火和水上飞人的特技，在音乐的带动下，大家一起连连惊呼，绝对不容错过哦。

旅游美食博览会！

超级美食现做现吃！

免费吃！

免费吃！免费吃！免费吃！

吃法

7月2日

3号门外广场

只要你来

就请你吃

竹上日式料理

“黄石万达广场

2周年庆典”

【7月1日-7月3日】

#仪式感十足的生日宴#

祈福仪式

东方山【弘化禅寺】由唐代高僧智印大师创建，自建寺以来已在时间的长河中浸润了1200余年。

初冬的雨后，东方山的秀美被氤氲的山雾淹没。沿著山间的小径拾阶而上，“南无东方药师琉璃光如来”的佛号自山腰传来，声声嘹亮，摄受人心。

佛说：“修行是点滴的功夫”。

东方山，坐落于中国湖北省黄石市下陆区，海拔高度475米，是省风景名胜区及省级森林公园，国家AAAA级旅游风景区。东方山被誉为“三楚第一山”，主要由曼倩垴、揽胜垴、走马寨三大主峰组成，方圆面积十八平方公里三峰鼎足而立，各具特色。森林覆盖率百分之九十以上，是黄石城区中最大的林区。保存有“青松倒插、白莲频开、铁牛懒卧、石船高撑、月涌禅关、仙履日暄、灵泉卓锡、道洞云停”等古八景。东方山致力于打造中国佛教的第五大名山，将建起“药师佛道场”，与鄂西的武当山相对应，在湖北形成“问道武当，拜佛东方”的宗教文化旅游格局。

如今的方丈正慈法师执掌山门20载，令弘化禅寺宗风大振。近年为了更好的接引学人，正慈法师发大宏誓愿，决意啔建东方山药师如来道场。

在黄石，东方山人尽皆知，人们也乐此不疲的去到东方山的弘化禅寺佛前烧香磕头，祈福祈寿祈子，祈求升官发财、姻缘美满、万事如意。

7月2日

东方山【弘化禅寺】

众高僧福临黄石万达广场

为民祈福福慧增长

平安福卡施佑万家

20米生日蛋糕 谢宴全城

7月3日

【18:00】

1号中庭

20米

免费吃！

吃货小伙伴们

和我一起来吃吧！

狂欢生日趴

7月1日-7月3日

精彩活动全天不停歇

超级生日大促

——【家庭体验特惠】——

——【服饰精品特惠】——

——【餐饮特惠】——

忆往昔，峥嵘岁月二载

看明朝，励精图治更美好

黄石万达广场即将2岁啦

周年庆大宴

绝不仅仅如此

更多精彩继续

尽在

【黄石万达广场 | 店庆月】

惊涛骇浪第②波

↓↓↓↓↓↓

（点击文末“阅读原文”了解更多精彩内容）

万达宝贝王

海底小纵队移动城堡

即将 震撼登陆

1分钟带你认识海底小纵队：

点击下方“阅读原文”，打开新世界大门

↓↓↓↓↓↓↓↓


文章编号: eb1340c1903035bababdc33da4ceb34f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“魅力鼓浪屿，相约厦大”---厦门游学夏令营（单飞6日2980元）) 2017-06-29 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476426&idx=4&sn=f1d3126aec36fc0db9538789f085e251&chksm=84c1f236b3b67b20a5186c4aaf69c6af78a5a7f0a9942559520d04fb0da1a27cdac6945624a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

【适合群体】8-16 岁

单飞6天简要课程安排

第一天

郑州集结

开啔新征程

安全出行知识

第二天

开营仪式

厦门大学

环岛路、5D大咖秀

成长心洗礼

感受厦大文化

欢乐集结站

第三天

帆船出海

五缘湾湿地公园

捕鱼捉蟹赶海去

BBQ烧烤晚会

扬帆起航

迷宫寻踪

置身自然巨库

共享美食

第四天

科技馆

鼓浪屿

科技的力量

宝岛奇遇记

第五天

高北土楼

探秘建筑奇迹

采茶山水之间

第六天

飞机返郑州

惜别 不舍

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧（13:31开封，14:04兰考，14:31民权，15:15商丘，19:14潢川····可就近上车）赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：

【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

——郑州（用餐：无）

根据航班时间返程。返回郑州。收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门去程火车硬卧，返程飞机经济舱。当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早7正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: 505a1cd1dd6effdf563790f6ff5ceb16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【厦门亲子游】带孩子来厦门这样玩，大人孩子都开心) 2017-06-29 富盈假期  其他 富盈假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653221800&idx=2&sn=7c5c4510dff78c938dcc26acf92e8b8d&chksm=bce92c8f8b9ea599d753c0cb498d533aed0d7359402f30686dff83bfb8d5f40c6c77ae09705a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




温润怡人的海风，四季芬芳的街巷让厦门成为国内最佳亲子游目的地。可是很多时候我们只顾著赶景点，忽略了许多景点其实孩子并不喜欢。那么，带孩子来厦门怎么玩可以既有趣又能充分领略厦门特色，让大人和孩子都玩得开心呢？

每天一个亲子主题，多种自然与文化感受，最美的陪伴在路上。

每天多个体验亮点，激发孩子潜在能量，共同打造最美的七彩童梦。

奇趣科技梦

【厦门科技馆】：5大主题科技乐园、400件精彩互动展项、体验国内唯一的唐山7.8级地震屋等，在体验玩耍中感受科技的魅力。

可以充分感受国内唯一的开放式高压电舞台表演，国内先进的飞行动感4D电影，还有世界独一无二的水钟。机器人乐园、小球旅行、机器人全能秀、汽车模拟驾驶…400项互动体验。

连大人都按耐不住的兴奋，有没有

李大钊曾说过：“学要学的踏实，玩就玩个痛快。”

在玩乐中还学会如何应对各种自然灾害自救技能。

旅程中还有炫酷朋友圈的项目，做好心理准备，随时点赞点爆你的微信

欢乐海洋梦

【扬帆起航】学习海洋文化，打水手结，自救知识感受海洋的无限魅力，在逆境中看见阳光和快乐。

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

游玩之余可以在海上看金门，将充满历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。

实在刷爆朋友圈了，小编再分享个文艺范的地方，既让大小朋友充分感受闽南文化，从中也了解到深厚的文化典故。

【惠和石文化园】闽南最具规模和代表性的“石文化”主题公园，充分展示了闽南石文化的渊远流长以及惠和石文化深厚的文化底蕴。

观看闽南独具一格的【惠安女表演】，了解其“封建头，民主肚，节约衣，浪费裤”的独特穿衣风格及婚嫁习俗。体验特色【石头饭】

海岛探索梦

【鼓浪屿】大家都知道鼓浪屿是厦门的名片，鼓浪屿上街巷交错，众多历史名流在这留下不少脍炙人口的故事。

在这个充满历史的岛上，孩子可参与神秘的【寻宝】活动。在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发挥团队的精彩与魅力，带著的任务和目标，踏上这片神奇的领域，走进鼓浪屿，开始海岛奇遇记，留下你的“智慧与风采”。

赠送厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给亲爱的爸妈与亲密的好友。车上进行【有奖海洋知识问答竞赛】释放你的大脑，活跃你的思维，胜利在握。

鼓浪洞天，海上秘境，和爸爸妈妈共同探索魅力琴岛的多元文化。

名校探访

探访名校，在厦大蓝图的映衬下，放飞成长梦想。

【厦门大学】校园依山傍海，风光秀丽。正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。

城市美食梦

【吃货趴趴走·古早美食尝个遍】老厦门美食的终极体验，独家美食寻宝活动开啔，壹天完美生活配搭贰种特殊体验，叁种交通方式前往肆个美食发烧地，体验五种玩乐方，找寻六家中华老字号小吃，柒个小时，八条街道品尝玖种地道小吃换来拾全十美旅游好心情！

每个城市都散发著自己独特的魅力，感受城市风光之余，和爸爸妈妈一起体验在朴实生活中的幸福滋味。

凭栏望海，临海听风，在离海平面最近的观景平台尽享温馨亲子时光；在厦大蓝图的映衬下，放飞成长梦想，领略名校风采；走进3大古早味聚集地，寻找舌尖上的厦门。

旅行是一件美好的事，宜不紧不慢，在丰盛的世界里去遇见感动和喜悦！小编最喜欢的事是带上书和孩子一起去旅行！与孩子一起共同成长！

广

告

时

间

鼓浪屿、科技馆、帆船出海、惠和石文化园 双动四天

团费：1999元/人

（自组团：7月14、28，8月11、18日）

■亲子大联盟：每天一个亲子主题，多种自然与文化感受，最美的陪伴在路上。

■每天多个体验亮点，激发孩子潜在能量，共同打造最美的七彩童梦。

■【厦门科技馆】5大主题科技乐园、400件精彩互动展项、体验国内唯一的唐山7.8级地震屋等，在体验玩耍中感受科技的魅力。

■【扬帆起航】学习海洋文化，打水手结，自救知识感受海洋的无限魅力，在逆境中看见阳光和快乐。

■【闽南石韵，惠女风情】探寻惠和“石头记”，观看惠安女表演，品尝石头饭。

■【名校探访】探访名校，在厦大蓝图的映衬下，放飞成长梦想。

本文仅为介绍当地特色，具体行程及景点须以所选择的线路安排为准！


文章编号: 68299d919e5e0d9410b695a9f5ef9430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (34年时间，“新世界七大奇迹”之一诞生了！) 2017-06-29 CCTV1开讲啦  文化/艺术/历史 CCTV1开讲啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEyOTAwMA==&mid=2650437192&idx=1&sn=4a71893bda12f1b7e5fd62a95823f312&chksm=be47584f8930d159548e1326eb7b7fffcbf344f6eb0a97a6e101a1d05eff0f6b5d34e1847f61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年是#香港回归20年#，

关于香港，你印象最深刻的是什么？

香港电影？

流行音乐？

还是哪个街头巷尾？

总之，香港留给我们太多记忆。

今天要说的内容也与香港有关，

它就是港珠澳大桥，

这座桥就架在伶仃洋之上，

将香港、珠海、澳门连接在一起。

2017年5月2日，

港珠澳大桥海底隧道最终接头安装完成，

标志著港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙！

从上世纪八十年代初，

提出要在伶仃洋上，

建一个跨海通道的设想，

到现在已经过去了34年，

这个跨海作品

已经成为全世界瞩目的一个焦点工程。

它被外媒评价为

“新世界七大奇迹”之一！

为什么会有如此高的评价？

先简单列下数据吧。

港珠澳大桥全长55公里，

是世界上最长的跨海大桥！

6公里长的水下沉管隧道，

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨，

相当于10个鸟巢，

或者60个埃菲尔铁塔！

同时，它还拥有著超长的“待机”时长，

120年的使用寿命！

实现港珠澳大桥这些数据谈何容易，

它的实际建造要比其他跨海工程更难！

在对伶仃洋地质情况、水文情况、

自然灾害等等都不了解的情况下，

调研小组经历了7年的前期论证。

单单一个选址就一波三折，

先是为解决粤港澳需求冲突，

徒步走遍澳门海岸线。

费尽周折确定了路线后，

又发现路线要穿过的地方是

中华白海豚保护区。

为此研究人员三百多次出海跟踪，

拍了30万张照片，

将白海豚的习性全部摸清，

来保证施工过程中对白海豚没有影响。

除此之外，

因为主航道位置受航线、航道所限，

最终决定在此路段建造了

世界上最大的沉管隧道，

这对工程团队来讲是个很大的挑战。

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

这是苏工和他的同事们的照片，

对比下现在的模样，

好像都是胡子拉碴的。。

而且据苏工所说，

这十来年，他一直都是这样。

苏工是钟爱这种略显沧桑的大叔造型吗？

NO，其实苏工这是“蓄须明志”，

他是打算在大桥通车后再把胡子刮掉，

这个“胡子约定”也很酷哦。

待港珠澳大桥通车后，

在伶仃洋上兜兜风，一定很爽！

本周六晚十点半档，

听苏工开讲港珠澳大桥背后的故事！

不要错过哦！

END

-------------------------

◇以上为CCTV-1《开讲啦》独家内容，如需转载请注明出处！

如果你也觉得由中央电视台综合频道和唯众传媒联合制作的中国首档青年电视公开课《开讲啦》不错?

请推荐给你身边温暖又可爱的朋友

也可以直接搜索微信【CCTV1kaijiangla】

长按↓↓↓识别图中二维码，可以添加关注


文章编号: 7c539e192b1a08ad44c30b573934a3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (游玩攻略|广州长隆海洋王国) 2017-06-29 粤游悦美  其他 粤游悦美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE1NzAyOA==&mid=2655804032&idx=5&sn=76e32e299e06fc92978b06f4e0fd4d5d&chksm=8cc0d44bbbb75d5dc3d21b51c567e2e1fc7f1c6f08ebafe96bfddbb4987c67016ec8b64a5c40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

开放时间

周一至周日：10：00-20:30

点击此处查看最新表演时间

2

园区地图

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。


文章编号: 63642d3528d1e2cfb7dd0c8fb1cd100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【嗨翻广深珠】广州长隆野生动物园+珠海海洋王国，一次玩够双长隆！) 2017-06-29 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NDc1NA==&mid=2652096354&idx=1&sn=6527d7ad97a42ea9fb516f9328d7cb98&chksm=bd09a30f8a7e2a19b219a33c001876e9afcf05affa37f9c7bce90d814fd5b28dd8a187c8ffbf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




|长隆野生动物园|

长隆野生动物园是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

欧洲山地

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

南非高原

东非高原

嗨翻广深珠

广州长隆野生动物园 | 珠海海洋王国 | 深圳红树林保护区 | 钟表博物馆双动5日

（一晚升级五星，赠送澳门环岛游）

时间：7、8月每周四

价格：成人:￥2888元儿童：￥688元

产品特色

特别安排：3晚四星酒店住宿，升级1晚五星酒店行程特色：参加一次完美旅行，不但可以观看到野生动物世界、还可以观看到世界最大海洋馆、海洋动物、与海豚亲密接触；特别赠送：乘船澳门环岛游、站在深圳湾远眺香港！清凉礼遇：小毛巾/人/条，小型电风扇/人/支

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

3.0观赏时代，空中720度观赏野生动物

熊猫乐园

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

|珠海长隆海洋王国|

长隆海洋王国是吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

▲海洋大街▲

▲海豚岛▲

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。

▲旋转水战▲

▲中华白海豚▲

▲海牛馆▲

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

▲鹦鹉过山车▲

▲鲸鲨馆▲

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

▲海底互动船▲

▲白鲸馆▲

▲北极熊馆▲

▲冰山过山车▲

▲水獭之家▲

▲触摸池▲

▲欢乐碰碰车▲

▲烟花幻彩横琴海▲

|澳门环岛游|

珠海最有代表性的旅游项目，游船路经港澳飞翼船航道，可饱览世界上最先进的飞翼船的雄姿；

当游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。

▲罗西尼钟表博物馆▲

罗西尼钟表博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

深圳湾红树林保护区

行程安排

第一天

住宿城市：深圳 住宿标准：参考行程 用餐标准：无

火车站乘动车赴深圳，导游热情接团，前往酒店入住（以实际出票为准）

第二天

住宿城市：广州 住宿标准：参考行程 用餐标准：早晚

早餐后，乘车赴广州游览【长隆野生动物园】进入景区后，每位游客在离门口最近的动物展馆领取一本动物星球护照，护照上除了园区地图，还有“十大奇妙物语学堂”，小朋友只要在浏览过程中能顺利盖上6个以上的印章，便可获得一枚“动物星球荣誉勋章”。

步行区：儿童游乐项目均有身高限制：熊猫快车 110-130CM卡丁车 110-130CM旋转飞鸟 80-150CM（120以下需**陪同）小飞龙 80-150CM（120以下需**陪同）动物碰碰车 120-150CM需**陪同漂流探险 100-150CM需**陪同豪华列车 80-150CM（120以下需**陪同）森林列车 80-150CM（120以下需**陪同）金刚塔 130-150CM需**陪同欢乐考拉 90-150CM需**陪同自驾区：园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）周一至周五 周六、日加场河马剧场 11:45、15:30、 14:00花果山剧场 11:00、15:00、 12:30大象剧场 13：00、16:00、 17:00大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00长隆方舟剧场 16:30 14:30白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点（周五10:30-16:30逢整点、半点）观看【长隆国际大马戏】（自费380元/人，观看约1.5小时，不指定场次，以当天预定为准。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! （游览不少于70分钟）。节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的活力广州。

第三天

住宿城市：珠海 住宿标准：参考行程 用餐标准：早

早餐后，前往珠海横琴湾（约2.5小时车程），前往游览【珠海长隆海洋王国】（游玩一天）。长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19 个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大 3D 弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有 5D 城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。海洋王国园内表演时间如下：10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院12:00、16:00 海豚湾海豚剧场13:00、17:00 海象山海狮剧场14:00、18:00 极地探险白鲸剧场15:00 海洋王国大巡游16:00 水上飞人大汇演19:15海洋夜光大巡游20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

住宿城市：深圳 住宿标准：参考行程 用餐标准：早中晚

早餐后，前往参加【澳门环岛游】（约70分钟）后游览【罗西尼钟表博物馆】午餐后，后前往深圳（约2小时车程），前往游览【深圳湾红树林保护区】（游览约1小时），位于深圳市西南部沿海，东起福田红树林鸟类自然保护区，西至深港跨海大桥西侧，北靠滨海大道，南临深圳湾，隔海遥望香港米埔自然保护区。沿海岸线长约11公里，总面积约128．74公顷，是深圳市惟一的密集滨海休闲带。公园由已开放的红树林海滨生态公园和建设中的深圳湾滨海休闲带两部分组成。晚餐后入住酒店。

第五天

住宿城市：温馨的家 住宿标准：参考行程 用餐标准：早

早餐后（动车如果太早，则安排打包早），送往深圳北站或深圳机场，返回家乡，结束愉快行程。

服务标准

包含项目1、交通：台州/温岭—深圳往返动车票、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地四星不挂牌酒店双标间，其中一晚升级五星不挂牌酒店（单房差500元/人）退床位早餐自理；参考酒店：深圳——特别升级1晚标准五星酒店住宿：深圳艺嘉，深圳豪派特华美达或同级；深圳顺逸东方酒店，深圳维也纳酒店（国王店）、凯美豪盛或同级广州——捷豹酒店，江韵大酒店，凯荣都国际大酒店或同级；珠海——博源美域酒店，凤凰穀假日酒店珠海金棕榈酒店，珠海国政酒店或同级3、用餐：含4早3正餐（正餐30元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解；5、门票：所列景点首道门票（不含景区电瓶车及喂养动物费用）；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，不含动车票，如需动车半票+430元/人，半价门票488元，收客前请咨询是否有票！不含项目：1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）购物安排：全程无购物当地大多数景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益，此类购物与旅行社无关，请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（不含景区电瓶车及喂养动物费用）

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】


文章编号: bc58cefa68323890de0c18bb79da3e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (蛇口海洋博物馆终于建成开馆啦！今天起免费向市民开放！) 2017-06-29 童游深圳  其他 童游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUwNzc4NQ==&mid=2247483904&idx=1&sn=22aad3b802db026ac9b6d1e593bfd3ee&chksm=e99138a6dee6b1b068d04054869a5c3e3d5f41642ae862bf2fc30e8304e853ab569eaac85dc5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

……

蛇口人期盼已久的

蛇口海洋博物馆终于建成开馆

从今天起免费向市民开放

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

你们一定好奇它到底是什么样子吧

跟小福一起逛起来

（小朋友们津津有味地看著形状各异的贝壳）

博物馆设有6大主题展区——

海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设海洋生态与鱼类海洋生物

（博物馆陈列著各地收集而来的贝壳）

展厅——

结合声、光、电、VR演示等现代化技术手段，能引领观众融入海洋生物世界，感受海洋的瑰丽与神奇。

入口圆形展台——

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。

圆形展台左侧是海底模拟场景

▼

通过模拟还原海洋海底世界景象

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

（一种生活在热带海域的珊瑚礁环境中贝类生物的贝壳）

展馆内——

陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。

海洋中最大的双壳贝类

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

▼

具有较高观赏和收藏价值的

“四大名螺”——

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺

都特别珍贵

（地面触动互感应投影，脚一踩，鱼纷纷溜走）

“贝类海洋生物进化发展史”展区

包括海底山石场景模拟、地面触动互感应投影及多媒体视频展示。其中，多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示：贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康、贝壳与民间文学故事（田螺姑娘）等等。

（小朋友们沉浸在普及海洋知识的视频中）

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本

特别是广东沿海的鱼类物种标本

条条栩栩如生

（展馆陈列著不少收集的珍贵海螺）

听说

博物馆建设时

还向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

以捐（借）展的形式展出

与广大群众共享和学习

目前博物馆里的

砗磲、黄金玳瑁标本、贝壳化石、龙虾标本等

均为价值很高的个人收藏

（ “中华白海豚”展区呼吁保护白海豚）

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口作为深圳海洋文化的历史地标

见证了渔民的百年沧桑

蛇口海洋博物馆

创造性地把老蛇口的历史文化沉淀

和新蛇口的现代宜居建设融为了一体

其倡导的海洋保护理念

更能提升

人们保护海洋、爱护生态的意识

温馨提示

蛇口海洋博物馆地址：

石云路与南水路交会处

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆

文字：宋文飞

图片：贺志熙

编辑：萌子

美编：小邱

文章来源：@幸福招商

点击阅读原文，查看更多最新亲子游活动。


文章编号: fc4e46b9d94c3f1167324dfee604201a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【好消息】暑假去哪里玩，蛇口海洋博物馆免费开放啦) 2017-06-29 深圳市天使家园特殊儿童关爱中心  其他 深圳市天使家园特殊儿童关爱中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE1NTUxOA==&mid=2653207243&idx=3&sn=5ee36e3f320229703d9a712055f68f06&chksm=8497015ab3e0884cef67588ad303bf21843158f352e32263afd3c190f4e5f0d816b8a5dd876d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

……

蛇口人期盼已久的

蛇口海洋博物馆终于建成开馆

从今天起免费向市民开放

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

你们一定好奇它到底是什么样子吧

一起逛逛吧

（小朋友们津津有味地看著形状各异的贝壳）

博物馆设有6大主题展区

海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设海洋生态与鱼类海洋生物

（博物馆陈列著各地收集而来的贝壳）

展厅

结合声、光、电、VR演示等现代化技术手段，能引领观众融入海洋生物世界，感受海洋的瑰丽与神奇。

入口圆形展台

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。

圆形展台左侧是海底模拟场景

▼

通过模拟还原海洋海底世界景象

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

（一种生活在热带海域的珊瑚礁环境中贝类生物的贝壳）

展馆内

陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。

海洋中最大的双壳贝类

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

▼

具有较高观赏和收藏价值的

“四大名螺”——

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺

都特别珍贵

（地面触动互感应投影，脚一踩，鱼纷纷溜走）

“贝类海洋生物进化发展史”展区

包括海底山石场景模拟、地面触动互感应投影及多媒体视频展示。其中，多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示：贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康、贝壳与民间文学故事（田螺姑娘）等等。

（小朋友们沉浸在普及海洋知识的视频中）

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本

特别是广东沿海的鱼类物种标本

条条栩栩如生

（展馆陈列著不少收集的珍贵海螺）

听说

博物馆建设时

还向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

以捐（借）展的形式展出

与广大群众共享和学习

目前博物馆里的

砗磲、黄金玳瑁标本、贝壳化石、龙虾标本等

均为价值很高的个人收藏

（ “中华白海豚”展区呼吁保护白海豚）

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口作为深圳海洋文化的历史地标

见证了渔民的百年沧桑

蛇口海洋博物馆

创造性地把老蛇口的历史文化沉淀

和新蛇口的现代宜居建设融为了一体

其倡导的海洋保护理念

更能提升

人们保护海洋、爱护生态的意识

温馨提示

蛇口海洋博物馆地址：

石云路与南水路交会处

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆

宝宝，想要去的抓紧时间哟~


文章编号: e7f178a8ac4b8fb2271764adce69196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (微看｜预防新一轮勒索病毒攻击 欧洲刑警组织建议这么做) 2017-06-29 深圳特区报  新闻/传媒 深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651570549&idx=4&sn=31bb5c8ec518c7ce7f1c0a973cc13385&chksm=bd44cd328a334424b829b278f489231328bd01494856c45218099941ada448ba33ddfcbd9de0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今日天气

天气趋势

预计今日，多云局部有阵雨；7月1日至4日，云量增多，有阵雨或雷阵雨。

深圳城事

预防新一轮勒索病毒攻击欧洲刑警组织建议这么做

针对全球多国遭受新一轮勒索病毒攻击事件，欧洲刑警组织28日提出预防勒索病毒攻击的建议。

据欧洲刑警组织网站消息，为保护计算机不受此轮病毒攻击影响，欧洲刑警组织提出五点建议：

保持应用程序以及操作系统更新至最新；

备份数据；利用有效的安全工具对计算机系统进行防护；

不要在日常业务中使用具有管理员权限的账户；

不要点击可疑的附件或链接。

荷兰海尔德罗普，一台电脑上显示黑客勒索赎金的信息。

欧洲刑警组织还对已遭到新一轮勒索病毒攻击的受害方提出三点建议：

不要向对方支付赎金；

向当地警方报案；

断开互联网链接。

27日，全球多个国家的网络遭到比5月爆发的“想哭”勒索病毒传播速度还快的Petya勒索病毒变种的攻击，欧洲地区多个国家受到影响。

地铁11号线未来将与东莞3号线接驳

碧头站是深圳地铁11号线自东向西的第18座车站，也是11号线的终点站。但是，站在碧头站的站台上，能看到钢轨还在延伸。“未来，深圳地铁11号线还将与东莞的轨道交通线相连。”深圳地铁集团有关负责人表示。这意味著，不久的将来，轨道交通还将开啔全新的“双城生活”新时代。

“另据了解，11号线还是深圳首条预留与东莞地铁接驳的线路，未来将与东莞轨道交通3号线接驳。目前，它已与6条既有地铁线实现换乘，远期，它还将与穗莞深城际铁路、深茂高铁、深港西部快轨接驳，联系港澳、广州、东莞、中山、茂名等地，成为深圳串联“珠三角”地区的纽带。

再加142亿建地铁！深圳今年首次调整本级预算

6月28日，深圳市政府提出2017年市本级第一次预算调整方案，拟统筹安排政府性基金结转资金、预算稳定调节金等共142亿元调入本级一般公共预算，用于安排轨道交通四期项目资本金。至此，市本级公共财政预算总收入和总支出均增加至3261亿元。深圳市人大方面，认为合理可行，予以了批准。

据地铁集团测算，轨道交通四期工程共计18条线路，总长约446公里，投资匡算总计约3857.5亿元。近期拟开工建设的项目包括6号线支线、12、13、14、16号线，总长148.9公里，总投资1344.5亿元，计划于2017年全部开工建设。按政府承担50%项目资本金计算，市本级财政应安排项目资本金672亿元。在此次调整之前，已安排272.3亿元，待安排399.7亿元。

微信可预约大件垃圾回收7月底前运行 主要面向物业

记者近日从城管部门获悉：目前，深圳市生活垃圾分类中心正在开发全市统一的垃圾收运处理微信公众平台，7月底前上线运行大件垃圾收运处理微信服务功能。这个平台主要面向物业，物业今后可以微信预约收运企业上门回收大件垃圾。

垃圾分类中心工作人员介绍，这个平台将与各区共享信息链接，目前设想是对接物业和收运企业，未来还可向居民个人开放，提供微信预约大件垃圾付费上门回收的服务。

深圳新开微巴B968线一车直达三大公园 １元/人次

6月28日，福田区社区微巴香蜜湖公园环线开通仪式在巴士集团第四分公司侨城东车队听泉居总站举行，这标志著福田区公交微循环线路 B968线正式开通运营。

B968线微巴环线的开通连接园博园、香蜜湖公园、红树林三大公园，途经高级中学北校区、荔轩小学、深高技西校区等学校、多家商场、住宅区，将为广大市民游玩公园、社区居民、学生出行提供极大的便利。是一条集生活、休闲、娱乐、消费等于一体的绿色微循环公交线路。

DNA可拍3D照！深大牛憨笨院士团队科研新突破

如何能更高效识别DNA序列？6月28日上午，深圳大学的研究人员发布重大科研成果：通过自主搭建的光学超分辨率平台，首次为长度仅为2500碱基的DNA序列，拍摄3D立体照片。

据悉，这是迄今为止，用光学显微镜所能看到的最短特异基因组序列。之后科学家可以继续给不同基因组拍照，并一一靶向定位，用来观察其相互之间的互动模式，以此实现在细胞尚未发生病变时，就能判断其是否具备癌变可能。

蛇口海洋博物馆终于开馆！免费向市民开放！

800平方米展厅面积、6大主题展区、近270种实物标本、共计几千件展品……蛇口海洋博物馆终于建成开馆从今天起免费向市民开放，作为南山首个以海洋为主题的博物馆，博物馆设有6大主题展区。值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚， 呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口海洋博物馆地址：石云路与南水路交会处

开馆时间：星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）星期一全天闭馆

长按二维码关注

更多精彩内容，尽在读特

编辑 | 李璐

深圳特区报

深圳权威媒体资讯平台

长按二维码关注我们吧~


文章编号: 1157c4ca7737566d8f6be312178e3e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (南山小伙伴有福啦！蛇口海洋博物馆终于开馆！免费开放免预约哟！) 2017-06-29 蛇口消息报  其他 蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652653151&idx=2&sn=31f02db37110436f7f641d8799d66c6b&chksm=bcdef8118ba9710768c2a40c4eb0ffb497697168a81ba14680761f689ef53686ceded7e49d39&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

……

蛇口人期盼已久的

蛇口海洋博物馆终于建成开馆

从今天起免费向市民开放

作为南山首个以海洋为主题的博物馆

你们一定好奇它到底是什么样子吧

走，去逛逛

（小朋友们津津有味地看著形状各异的贝壳）

博物馆设有6大主题展区——

海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化发展史、贝类海洋生物与人类文明、贝类海洋生物的应用、海洋生物与经济发展、海洋生态文明保护与建设海洋生态与鱼类海洋生物

（博物馆陈列著各地收集而来的贝壳）

展厅——

结合声、光、电、VR演示等现代化技术手段，能引领观众融入海洋生物世界，感受海洋的瑰丽与神奇。

入口圆形展台——

展示贝类生物的基本结构、神经系统、消化系统等，有助于观众从解剖学上更清晰地了解贝类生物的身体结构以及各部位器官的作用。

圆形展台左侧是海底模拟场景

▼

通过模拟还原海洋海底世界景象

让观众犹如置身海洋

切身了解及感受海洋海底的生态环境

（一种生活在热带海域的珊瑚礁环境中贝类生物的贝壳）

展馆内——

陈列著特意从海南、广东等多个沿海地区采集的部分贝类生物的贝壳，形状各异、五颜六色。

海洋中最大的双壳贝类

被称为“贝王”的砗磲(chē qú)

▼

具有较高观赏和收藏价值的

“四大名螺”——

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺

都特别珍贵

（地面触动互感应投影，脚一踩，鱼纷纷溜走）

“贝类海洋生物进化发展史”展区

包括海底山石场景模拟、地面触动互感应投影及多媒体视频展示。其中，多媒体视频对贝壳与人的社会属性做了部分展示：贝壳与邮票、贝壳与建筑工艺、贝壳与美食和健康、贝壳与民间文学故事（田螺姑娘）等等。

（小朋友们沉浸在普及海洋知识的视频中）

博物馆还展示了海洋生物的多样性

具体地陈列著各种鱼类标本

特别是广东沿海的鱼类物种标本

条条栩栩如生

（展馆陈列著不少收集的珍贵海螺）

听说

博物馆建设时

还向社会各界人士广范征集民间海洋藏品

以捐（借）展的形式展出

与广大群众共享和学习

目前博物馆里的

砗磲、黄金玳瑁标本、贝壳化石、龙虾标本等

均为价值很高的个人收藏

（ “中华白海豚”展区呼吁保护白海豚）

值得一提的是，博物馆还设有“中华白海豚”展区，主要介绍伶仃洋海域生存的中华白海豚，呼吁社会各界关注及保护中华白海豚。

蛇口作为深圳海洋文化的历史地标

见证了渔民的百年沧桑

蛇口海洋博物馆

创造性地把老蛇口的历史文化沉淀

和新蛇口的现代宜居建设融为了一体

其倡导的海洋保护理念

更能提升

人们保护海洋、爱护生态的意识

温馨提示

蛇口海洋博物馆地址：

石云路与南水路交会处

交通信息：

蛇口影剧院站台，东角头地铁站

（附近没有停车场，只有旁边酒楼有车库

或把车停在南水人人乐后面大院）

开馆时间：

星期二至星期日（上午9:30-12:30 下午 14:30-18:30）

星期一全天闭馆

其余时间免费开放

不用预约哦！

来源：蛇口消息报记者 宋文飞/文 贺志熙/图

编辑：萌子 编审：贺平涛

美编：小邱


文章编号: 399a35834771c1ac9e37127b66489ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【转载】“十二五”我国渔业科技成绩斐然 贡献率达58%) 2017-06-28 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880772&idx=3&sn=24edd83bfbbb69d504f9bb65b58650c9&chksm=8b18b039bc6f392fba1060a936380006470bd445f2d55e017f75cd642cb22075174a740d1349&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“十二五”时期是我国渔业发展最好的时期，产业结构进一步优化，渔业经济保持平稳健康发展，渔民收入持续较快增长。2015年，全国水产品总产量6699.7万吨，渔业产值达到11328.7亿元，人均水产品占有量48.6公斤，渔民人均纯收入达15594.8元。这一时期，我国渔业科技投入不断加大，渔业科技取得了显著进展和突出成效，渔业科技贡献率达到58%。

渔业资源与生态环境领域

以国家生态文明建设为导向，在渔业资源调查保护与利用、渔业水域生态环境监测与修复和渔业生态环境质量管理等方面取得显著进展，为行业发展提供了科技支撑。

（一）渔业资源环境调查与评估向常规化、系统化和数字化方向发展

开展了我国主要海域、重要流域渔业资源与环境调查，系统掌握了鱼类早期资源的种类组成及分布，重要经济物种产卵规模、范围和产卵场生态环境状况，丰富和深化了对渔业水域生态系统和生物资源的理论认知。首次发现并验证了南海蕴藏著体量巨大的中层鱼资源，年可捕量可达0.55亿吨-1.29亿吨，预估南海外海鸢乌贼年可捕量约400万吨，为发展外海渔业提供了依据。研发了渔业资源利用能力和渔场环境数字化监测评估系统，在声学评估技术、生态区划的标准、环境监测数字化等方面取得了新进展。远洋与极地渔业得到长足发展，完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据，自主研发的南极磷虾专用拖网单位时间捕捞产量平均为每小时22.29吨，接近同期日本捕捞船水平。

（二）渔业资源增殖和养护技术研发水平显著提升

围绕渔业资源增殖放流安全、规范、高效等科学问题开展深入研究，建立了资源增殖关键种在自然海域和生态调控区的生态容纳量模型，评估了其在不同水域的增殖容量，建立了放流物种的种质、苗种质量评价技术体系，研发了批量快速标志技术，编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。系统研发了人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，渔获资源密度提高3.56倍-7.57倍，指导全国新建海洋牧场118.23万亩，年均海洋生态服务效益增值128亿元。完成了近海渔具渔法调查，对主要渔具进行了调查和规范命名，推进渔具准入制度建设。

（三）珍稀濒危水生动物保护取得重要突破

突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等一批珍稀特有水生动物人工繁殖技术的熟化，繁育规模明显增加。中华鲟、中华白海豚、江豚等旗舰物种自然种群动态监测得到加强，实现中华鲟陆海接力迁地保护，并发布、实施《中华鲟拯救行动计划》。

（四）渔业生态环境质量管理技术取得系列进展

围绕渔业生态环境质量管理需求，建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系，形成相关技术规范。针对突发性海洋溢油污染事故对渔业生态环境、渔业资源和渔业生产造成严重损害的问题，系统建立了损害评估技术方法和体系，在蓬莱19-3油田溢油等污染事故中应用，为国家挽回经济损失逾20亿元。构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元，有力地支撑了渔业生态环境保护和渔业资源养护工作。

水产生物技术与遗传育种领域

在水产养殖物种的全基因组测序与精细图谱构建、基因组资源挖掘与编辑技术等方面取得显著进展，水产遗传育种基础平台和技术体系不断完善。“十二五”期间，国家共审定水产新品种68个，养殖品种遗传改良率超过25%，原良种覆盖率达到65%左右，为我国水产养殖业可持续发展提供重要保障。

（一）初步建成国家水产种质资源保护和共享平台

在国家基础条件平台项目的支持下，开展了全国范围的水产种质资源收集、整理、整合与共享工作，从基因、细胞、活体、标本4个层次保存了一批重要水产种质资源。至2015年底，共保存了10554种水生生物实物资源，包括2028种活体、1396种DNA、358种精子和6543种标本种质资源，已整合水产种质资源占国内保存资源总数的95%以上，重要养殖生物种类的整合率达到100%。构建了我国重要渔业生物DNA条形码数据库，完成了3269个“身份证”DNA信息采集。建立了重要养殖品种从形态学、细胞学到生化和分子生物学等的一整套种质鉴定技术，为促进我国水生生物资源的保护和利用奠定了良好基础。

（二）绘制完成多个水产物种的全基因组序列图谱

完成了10余个重要水产物种的全基因组测序工作，并揭示了其生物学性状形成的遗传基础。如：牡蛎全基因组的解析揭示了其逆境求生、抗逆适应的遗传机理；半滑舌鳎基因组解析揭示了其性染色体起源演化和底栖适应的分子机制；初步形成鲤基因组精细图谱，使经济性状的遗传图谱定位跨越到基因组图谱和功能基因的精确定位；草鱼基因组及其功能基因信号通路分析，诠释了其草食性适应的分子基础；大黄鱼基因组解析显示其具有发达的先天性免疫系统和相对完整的获得性免疫系统；在全基因组水平上解析了栽培和野生海带种间遗传变异，阐述了其进化和适应的分子机制。这些全基因组序列图谱的绘制与解析，获取了海量的基因组信息，为水产物种基因资源发掘和遗传工具开发奠定了基础，也将对水产种业科技产生深远影响。

（三）基因组编辑技术发展迅速并取得重要突破

在水产动物生殖、性别、生长、抗病、抗逆等重要性状的主要功能基因鉴定和调控网络解析方面取得了长足的进步，筛选获得大批重要性状相关分子标记，并应用于育种实践。克隆与表征了罗非鱼、石斑鱼等鱼类性别决定与分化相关基因20多个，筛选到半滑舌鳎、条石鲷等的性别特异性分子标记；从鱼类、甲壳类、贝类中筛选鉴定了数十种免疫抗病相关功能基因，和生长调节相关基因。培育出快速生长转“全鱼生长激素基因”黄河鲤和转“大麻哈生长激素基因”北方鲤家系，分别比对照组快114%和180%，具有生长速度快、饵料转化效率高、养殖周期缩短等优势，并完成了食用安全和生态安全评价研究，获得了翔实的科研数据。此外，在抗病、品质改良转基因鱼研究方面也取得了初步成效。

（四）水产育种技术体系进一步得到优化

基本确立了以选择育种和杂交优势利用两大育种模式为主导、以现代生物技术为引领的技术路线。发明了多性状选择指数、留种和配种方案制定、大规模扩繁和群组育种等多项育种专利技术，建立了以REML和BLUP法为核心的水产动物多性状遗传评估技术，突破了多个性状复合选择的技术难题，培育出中国对虾“黄海2号”、罗氏沼虾“南太湖2号”、凡纳滨对虾“壬海1号”等多个新品种。同时，研发了水产动物育种分析与数据管理系列软件，应用至10多个育种项目，实现了从良种选育、良种推广到良种生产追溯等所有环节的标准化和电子化管理，提高了育种效率。应用细胞工程技术，培育出全雄黄颡鱼、全雌牙鲆、全雌三倍体虹鳟和三倍体湘云鲫等新品种，具有单性率高、生长速度快、适应性强和成活率高等特点。

水产养殖技术领域

2015年我国水产养殖总产量达4937万吨，占我国水产品总产量的74%。“十二五”期间，我国水产品产量增长了1326万吨，84%的增长来自养殖业，科技进步是推动水产养殖业高速发展的重要力。

（一）一批新适养种类的苗种规模化繁育技术取得突破

掌握了一批名优、适养生物的生活习性和繁殖发育特点，建立了亲本人工驯化和培育、亲鱼催产和孵化等技术，突破了一批新适养种类的苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红?、尖塘鳢、山女鳟等，进一步丰富了我国水产养殖的种类，推动水产养殖新产业的发展。

（二）水产养殖模式向绿色、节能、高效方向发展

海水多营养层次综合养殖技术体系不断优化，产业化应用走在世界前列，浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式广泛应用，经济和生态效益显著。淡水池塘生态工程养殖技术体系进一步完善，水处理技术取得明显进展，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。在工厂化养殖用水预处理技术、外排水资源无害化利用技术和养殖标准化技术等方面取得了一些创新性成果，形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼，以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。深水网箱养殖关键技术、重要装备技术获突破性进展，以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%-60%。“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等多种渔农复合生态养殖模式的理论与技术研究不断深入，成为养殖生产新的热点。华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式，促进了河北唐山8000亩核心示范区的建设，以及50000亩的技术辐射，拓展了盐碱渔业养殖模式。

（三）水产动物营养与饲料研究蓬勃发展

探明了主要养殖动物不同生长阶段营养需求，建立了我国主要水产养殖动物的营养参数公共平台，为饲料的精准开发奠定了基础。确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。开展了亲鱼和仔、稚鱼营养研究，探索了动物蛋白源、植物蛋白源、昆虫蛋白源和单细胞蛋白源等替代鱼粉可行性，阐明了最佳投喂频率和次数等投喂技术体系，并开展了脂肪酸、维生素A，E,C,B6和多种微量元素对鱼类、甲壳类、贝类动物的免疫调控作用研究。无公害饲料生产的思路和技术成功地引入我国的水产饲料生产，《水产饲料生产良好操作规范》得到实施。

水产病害防控领域

“十二五”期间，我国水产病害防治领域在水产养殖动物病害病原学与流行病学、疾病诊断与预警、防控药物与疫苗等研究方向取得了长足进展。

（一）系统开展水生动物病害病原学与流行病学研究

针对我国北方、华东和华南沿海主要海水鱼类和虾类病害进行了流行病学调查和样品采集，掌握了其病害发生规律，并分析了华南沿海主要海水养殖鱼类病原耐药性分布特征。发现水产病原25种，其中新寄生虫病15种，新细菌3种，新病毒或新病毒基因型7种。确认了草鱼出血病存在3种不同基因型的呼肠孤病毒病原；首次确认鲫造血器官坏死症病原为鲤疱疹病毒II型，并建立了相应敏感细胞系-鲫脑组织细胞系。为深入开展相关疾病感染致病机理研究与防治技术研究奠定了重要基础。

（二）水产动物疾病快速检测技术取得显著进展

通过研发核酸快速制备、试剂常温保存和核酸染料固定化等技术，解决了水生动物病原现场快速检测的关键技术难题，研制并推出了对虾偷死野田村病毒、对虾肝胰腺细小病毒、对虾黄头病毒、对虾传染性肌肉坏死病毒、罗氏沼虾诺达病毒、虾高毒副溶血弧菌、虾肝肠孢虫、斑点叉尾鮰病毒、贝类奥尔森派琴虫和赤点石斑鱼神经坏死病毒等20余种水产病原的现场快速高灵敏检测试剂盒，在我国沿海11省市推广4000多套，为相关病害的诊断和预警提供了有力的技术支撑。

（三）渔用疫苗与药物研制产业化进程大幅加快

“十二五”期间，全国有近30家科研单位开展渔用疫苗相关研究，已有5种水产疫苗获得新兽药证书，其中，草鱼出血病活疫苗和嗜水气单胞菌败血症灭活疫苗2种获得生产许可证，正在开发的水产疫苗种类约有55种。2011年，获批我国首个水产疫苗生产批准文号，正式开啔了我国渔用疫苗的产业化进程。2013年，我国首个水产疫苗GMP中试基地通过农业部验证，我国水产疫苗产业化步伐进一步加快。有关渔用疫苗的免疫接种途径、免疫增强剂、抗病毒干扰素的诱生和检测、营养与免疫关系的研究也发展迅速。在渔药研究方面，制定并发布了15项水产养殖用药试验技术和安全性评价研究指导原则，为我国渔药研究工作提供统一而规范的技术规范，确保研究方法的科学、规范、合理、有效。在渔药药效学、代谢动力学、毒性毒理学、渔药安全学、渔药制剂工艺学等方面也取得了系列进展。

水产品加工与质量安全领域

在水产品精深加工、方便和休闲食品开发、加工废弃物综合利用、水产品危害因子检测技术和风险评估等方面开展了开拓性的研究工作，部分领域达到世界先进水平，为水产品食用安全提供了技术保障。

（一）水产品精深加工及产物资源利用技术研究取得新进展

近年来，罗非鱼、海参等大宗和名贵水产品的精深加工关键技术深入推进，罗非鱼的脱腥、活体发色、减菌化处理等技术均达到国际领先，研发了冰温气调保鲜、液熏、腊制罗非鱼等新产品。攻克了海参高纯度功效成分高效制备技术和高附加值产品研发，集成创新了海参加工新技术和关键设备，促进了我国海参加工业发展。利用南极磷虾开发虾青素、蛋白粉及磷虾油等技术获得初步成效。在产物资源利用方面，在酯酶高产菌种构建、发酵生产工艺和手性化合物催化拆分技术等方面获得突破，发现产酶微生物900多株，构建了海洋微生物产酶菌种资源库。

（二）水产加工废弃物利用与方便、休闲食品发展迅速

利用酶解技术研究提取肽、氨基酸及其混合产品的生产工艺，实现从鱼皮、鱼鳞、鱼骨等加工废弃物中提取胶原蛋白，用对虾、蟹壳提取虾油、可溶性甲壳质（食品防腐剂），用低值小杂鱼及下脚料提取乳化性水解蛋白，用鱼内脏提取蛋白酶。还从鲟鱼软骨、脊椎等加工副产物中提取了具有抗癌、治癌功效的硫酸软塑素，开发出鲟鱼油治疗烫伤的特效药。为适应消费习惯的变化，淡水鱼糜等水产方便食品和鱼香肠、人造蟹肉等风味即食产品的开发力度加快。

（三）检测技术的开发有效提高了水产品安全监管水平

水产品质量安全检测技术取得了突破性进展。在污染物高通量检测技术方面，开发了16种脂溶性贝类毒素、16种多环芳烃、21种全氟烷基物质同时测定技术；在重金属与元素形态分析技术方面，建立了HPLC-ICP-MS法和SEC-HPLC-ICP-MS法分析扇贝无机镉和有机镉形态的方法，为水产品中重金属的风险评价奠定了方法基础。在快检技术方面，研发的适合水产品中孔雀石绿、硝基呋喃等禁限用药物检测产品已在全国范围内推行，并完成了5年的现场验证比对，提高了水产品质量安全监管效率，助推水产品产地准出和市场准入制度实施。

（四）水产品质量安全风险评估成效卓著

“十二五”期间建成了10个水产品风险评估实验室以及相关实验站，在重点品种隐患摸查、有害物甄别以及药物残留代谢规律等方面做了卓有成效的工作。锁定社会重点关注的危害因子和主要品种，初步明确了大菱鲆、海参、鳜鱼、乌鳢等品种的药残发生原因和监管重点，提出孔雀石绿和硝基呋喃等危害因子风险分级的原则和关键限值。针对“蓬莱19-3溢油”、“长江毒鱼”、“日本核泄漏”、“北京麻醉鱼”、“蟹黄重金属超标”和“黄鳝中避孕药”等事件，开展应急性评估，为政府科学监管、消除消费恐慌起到了重要支撑作用。基于检测方法革新和风险评估数据，提出取消藻类制品中无机砷限量、取消鲜海蜇和即食海蜇中铝限量的建议，被国家标准采用，从根本上解决了制约海藻和海蜇产业发展的技术瓶颈。

渔业装备工程领域

围绕现代渔业建设及生产方式转变需求，我国渔业装备与工程技术的作用更加凸显。“十二五”期间，本领域科技创新取得长足进步，一些领域已经达到国际先进或领先水平，有力支撑了现代渔业产业的发展。

（一）渔业设施工程与技术研究迅速发展

在池塘养殖装备和设施工程领域，围绕生态工程调控、设施规范化构建、机械化装备、数字化管控以及节水减排等开展装备与工程研究，有效提升了池塘初级生产力，降低了劳动强度，在全国池塘标准化改造工程中发挥了主要的支撑作用。在工厂化养殖设施工程方面，重点开展了繁育设施、养殖池高效集排污和水处理等方面技术研究，实现淡水工厂化循环水养殖系统日换水不超过20%，海水半封闭和全封闭循环水养殖系统日换水率不超过50%，接近国际先进水平。在浅海大型围栏养殖设施方面取得突破性进展，以大黄鱼仿生态养殖为目标的浅海围栏或岛礁连栏养殖迅速发展，设施水深由4m～5m推进至10m～15m，围栏水体已达十万乃至百万立方米。开发了基于PLC控制的深水网箱集中投喂系统、高压射流式水下网衣清洗装置，研制了利用水声多波束探测技术的远程监测系统，最大深水网箱周长达120m，单箱产量超过60t，安全率从50%到提升到90%以上，网箱装备产品价格优势明显，抗风浪性能达国际领先水平，实现了深水网箱养殖产业装备技术完全国产化。

（二）捕捞渔船及装备自主研发水平显著提升

研究设计了10多种近海钢质、玻璃钢标准化渔船，研发了我国首艘电力推进拖网渔船并示范应用，开展了LNG燃料动力系统的应用研究，双甲板拖网渔船标准化节能船型应用于过洋性渔船建造。自主研发了变水层拖网渔船、南极磷虾捕捞加工船和大型远洋拖网加工船，并对金枪鱼围网等作业渔船进行优化设计。开展了金枪鱼、秋刀鱼、鱿鱼等大型远洋深水拖网、围网和舷提网作业等捕捞成套装备样机创制，并应用于生产实际。开展以南海鸢乌贼、南极磷虾为对象的水声探测与评估技术研究，形成了商用探鱼仪。环境友好型渔具渔法和以节能降耗为目标的渔用材料研究也取得了一定进展。

（三）水产品加工装备的创新水平明显提高

以节能提效、高效保活与信息化为重点，开展了鲜活水产品运输关键技术研究，从运前预处理到运后恢复进行系统性工艺构建，以达到“少水”甚至“无水”运输，研发了活鱼运输箱水质自动控制系统、鲍鱼喷淋保活运输车等。以原料前处理工序机械化为重点，开展了大宗淡水鱼机械去鳞机制等研究，研制了鱼类去鳞、开背、去脏等专用设备，贝类清洗分级设备，虾蟹去头、去壳机械，海带自动上料、打结机械等，集成海参预检筛分、连续蒸煮及整形等关键装备，建设了国内第一条海参机械化前处理生产线，显著提高了原料初加工效率。研制了南极磷虾船上加工与快速分离技术及装备，设计了南极磷虾虾糜船上加工生产线。

渔业信息化与发展战略领域

“十二五”期间，我国渔业信息化基础设施明显改善，信息技术在渔业生产和经营中广泛应用，在推进我国渔业转型升级中发挥了积极作用。围绕产业需求，开展了渔业经济学、管理学和发展战略研究，为行业发展提供了政策分析和决策依据。

（一）我国渔业信息化进程建设步伐大大加快

物联网等信息技术已经广泛应用于水产养殖生产活动当中，实现了养殖环境实时监控、养殖过程智能化管理、养殖对象行为视频监测、“气象预报式”信息服务等，达到对水产养殖全过程监控和精准化管理，提高养殖质量、降低养殖风险的目的。利用卫星遥感技术，初步完成全国31个省、市、自治区2404个县（市、区）的养殖水体资源遥感监测普查，建设了远洋渔场捕捞动态信息网络，技术上实现了对远洋渔场和捕捞动态的实时监测。搭建了以全国海洋渔业安全通信网为平台，融合传统短波、超短波通信和卫星、移动通信等的海洋渔船安全通信保障体系，提高海上与陆地通信水平，有效避免和减少了事故损失。政府部门建设了中国渔政管理指挥系统、渔情信息采集系统、水产品批发市场信息采集、海洋捕捞信息采集、水产养殖信息采集系统、水产品可追溯系统等，能够科学有效地对渔业生产各环节进行有效调控，有效提高了渔业渔政管理效率。

（二）渔业经济与政策研究深入开展

围绕渔业经济发展的目标、理论与实践相结合，开展了渔业基本经营制度、重点渔区社会保障制度、渔民渔村生活状况、渔业产业化经营组织模式、渔业贸易、水产品消费、渔业管理制度等研究，优化了渔业科技进步贡献评价模型、渔业制度变迁模型，构建现代渔业评价指标体系，测算渔业科技进步贡献率和科技成果转化率等，提出了重要的结论与建议，参与了《渔业法》有关法条的修改，为我国渔业经济政策和决策提供了重要参考。

（三）战略研究指导渔业可持续发展

“十二五”期间，我国渔业专家深入基层开展调查研究，围绕中国特色渔业现代化道路、中国海洋工程与科技、海洋生物资源开发和利用、“蓝色农业”、水产养殖业、“海上粮仓”、休闲渔业、渔业新兴产业、中国渔文化遗产保护等开展了深入研究，形成了一批重要的专题报告和研究专著，为行业管理和发展提供了有益的决策咨询和智力支撑。唐啔升院士等联名向国务院提交的“把海洋渔业提升为战略产业和加快推进渔业装备升级更新的建议”报告，推动了《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号）的出台，加快我国海洋渔业全面发展，在此基础上，国内海洋渔船更新改造投入实现零的突破。编制完成《水产种业创新驱动发展战略研究报告》，科学制订我国水产种业发展蓝图，为促进水产种业又好又快发展、引领渔业转型升级提供了有力支撑。

渔业资源与生态环境

首次发现并验证了南海蕴藏著体量巨大的中层鱼资源，年可捕量达0.55亿吨-1.29亿吨。

完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据。编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。

系统研发人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，指导全国新建海洋牧场118.23万亩。

突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等人工繁殖技术的熟化。

建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系。

系统建立了损害评估技术方法和体系，应用于蓬莱19-3油田溢油等污染事故中，为国家挽回经济损失逾20亿元。

构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元。

水产养殖

突破了一批特色苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红?、尖塘鳢、山女鳟等。

广泛应用浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式。

进一步完善淡水池塘生态工程养殖技术体系，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。

形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。

以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%-60%。

“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等渔农复合生态养殖模式成为养殖热点。

华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式。

确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。

来源：中国渔业报

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: 20b442e9f4ac38da79d7adf969a62f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【￥299限时抢购】珠海长隆海鲜保卫战尝鲜团特惠开售) 2017-06-28 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653727438&idx=3&sn=323308ccd5487a1afc59499932dd944c&chksm=bce38a6d8b94037b07e519d86a948a6c1f4d1d80401a89ad8559766e0c10a15802c0e1e80411&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个人小时候心里都有一个“海洋梦”，

幻想著自己可以畅游在海洋的世界，和大海里各种各样的奇妙生物嬉戏玩耍。

而长大后却发现，海洋里的奇妙生物却是遥不可及。

但是，

在这里，

可以实现你儿时的“海洋梦”！

珠海长隆海洋王国

它可是世界至大的水族馆之一，这里有8大主题区，还可以到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中还有不容错过环球滋味美食。

抢珠海长隆一日游

现在仅需299元/人（门票+去程专车）

仅限100个名额

出发日期：2017年7月9日（仅限一天）

线路站点：08:40北师大校门—08:45北理工校门—09:00唐家聚龙酒店—09:20?翰大酒店—09：30锦江之星酒店—09:35华侨宾馆对面巴士站—10:20长隆海洋王国。

在这里你可以见到这些奇妙生物

中华白海豚

中华白海豚国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨

相信很多小伙伴都被下面的这个地方刷过朋友圈吧~

这就是长隆海洋王国的鲸鲨馆，来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在这里你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游。

企鹅

这些可爱的小东西在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象

在「海象岛」里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

珠海长隆海洋王国平日周末、大假期

成人320元/人355元/人

儿童/长者245元/人265元/人

家庭票2大1小/1长798元/套878元/套

珠海横琴岛剧院（大马戏）平日周末、大假期

普通位265元/人335元/人

一等位305元/人435元/人

海洋王国+马戏平日周末、大假期

普通位510元/人588元/人

一等位540元/人668元/人

这里还有许许多多的奇妙生物等著你去观赏~

在这里你还可以体验各种的游乐项目

当然这里还有各种特色表演

海洋动物表演

花车巡游

烟花演出

这里是可以带给你无尽欢乐的游乐园。带你体验海洋里的风情。而位于长隆海洋王国旁边的长隆横琴岛剧院则能带给你一个美轮美奂的梦幻秘境。

横琴岛剧院

剧院汇集来自20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界卓越的国际马戏饕餮盛宴。

这里将带给你精彩绝伦的视听盛宴

狮王传奇

狭小的空间内，与狮共舞，不是一头狮子，而是一群凶猛的非洲狮子，令人心惊胆战。不过，随著音乐响起，平时凶猛的狮子们在驯兽师的指挥下竟如小猫一般温顺，既灵巧乖萌，又威武震撼。

自由马术

本节目将马的灵性与智慧完美结合，黑白两队骏马以矫健的身姿，英气的步伐变换著队形，随著音乐的变化，马儿还会以行礼，站立行走等高难度动作向观众致敬，它们将为您献上诚挚的祝福。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

极速飞车

引擎的轰鸣擦出金属般的火花，车轮的飞转释放喷薄的激情。来自澳大利亚的极限车手飞跃75英尺高空，以惊险特技搭建幻彩之桥。血脉喷张的激情，目眩神迷的速度，尽在极速飞车。

超凡蜘蛛人

布达佩斯马戏节银奖、Domont马戏节二等奖得主Super Silver可谓马戏界的孤胆英雄，一根纤细绳索，两支摇摆的秋千，就构成了他的表演场。高空中，他赤手空拳，灵活翻飞，唯一的安全设施是他精湛的 技艺。何必再去影院追逐英雄，真人版神奇蜘蛛侠就在横琴岛剧院每晚等您。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：775922711、12887706、3415475514

微信：13823056161、18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：12887706@qq.com

户名: 珠海市安杰国际旅行社有限公司

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

戳原文，开始你的新旅行！


文章编号: eb44dfb4e74fbb63496b2cb7aac8f7e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (大连嗨翻主题六日夏令营) 2017-06-28 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476422&idx=3&sn=bc6ed6dcc2645bae26d035037739a3a2&chksm=84c1f23ab3b67b2ce54a81a64c3de5e9812198c6dccd5e92f38c2e56adb61e049e21db85cea6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




营费: 2680元开营时间：7月3、6、13、20、27号、8月3、10号

v了解历史、亲临历史、学红之旅……

v融入历史，走进那个年代，懂得珍惜当下幸福生活，为建设祖国而努力

v体验野战对抗，懂得团队合作的精神

v野外搭建帐篷，仰望星空，听虫儿鸣叫，寻找萤火虫

v看日出、日落 ，成为大海的儿女，亲近大自然

v乘船出海，喂海欧，垂钓，乘风破浪，永往直前，玩海看大连

v篝火晚会 特色烧烤自助餐

v每天都有特色美食、吃出大连味道，餐餐都不同，让你的味蕾也一起狂欢……

v东北特色，铁锅炖，上炕，烧火，尝美味

v东北苞米面菜团子，东北菜让你吃个够

v体验大连社会餐厅，看海鲜水族缸

v户外帐篷、乌托邦别墅，商务酒店，体验野炊、浪漫特色别墅、舒适酒店让你梦回大连

v小小普通鹅卵石，瞬间变成一件工艺品，动手DIY一切看你的了

第一天：抵达浪漫之都含晚餐宿大连

濮阳出发乘飞机赴大连(首选济南航班)，如因不可抗力因素，航班及班次时间均有调整。

第二天：穿越时空进入战火硝烟的年代含早中晚宿大连

07：00早餐

07：30赴旅顺

08：30游览【真人CS】再现战争年代真实场景，国内最理想的野战场地；真人CS战役主要是攻防战、大逃杀等游戏任务或者根据标准军队分队演习战役想定，教官都是特种部队退役士兵，技能与经验丰富，可以提高团体意识，以及团体凝聚力（需注意安全）

09：30参观【松树山堡垒】我们虽然远离了战火硝烟的那个年代，但是做为祖国的接班人，应从小努力学习长大后建设我们的国家，进行爱国主义教育。

11：00【旅顺日俄监狱】或【历史博物馆】（每周一闭馆）日俄监狱是一所世界上独一无二的监狱。它建于沙俄，日军占领旅顺后接管并扩建了监狱，成为监禁、迫害和屠杀中国人民和国际进步人士的人间地狱。

12：00午餐

13：00【印象旅顺】由张艺谋奥运团队制作，以中国近代史为背景，通过历史两次屈辱战

争等重大事件情景再现，让您了解中华民族最强盛时期如何强大，表演时间约55

分钟，三D立体视觉视觉效果非常好！

15：00游览【蝴蝶园】蝶恋花蝴蝶园中有各色彩蝶翩翩起舞，千株花朵含娇欲滴，青石小桥蜿蜒曲折，小朋友可以亲自【动手制作蝴蝶标本】，收藏、观赏蝴蝶、探索它生活的奥秘，引导你步入科学的殿堂！

16：00游览【太空植物王国】是目前我国首家以太空作物为主题的展馆，也是首家以展馆形式对外开放的太空作物培育基地，太空作物的生长速度特别的快，在馆内你不仅可以看到成熟的太空作物也可以看到太空作物的奇妙生长过程，走进太空植物王国探秘奇异世界。

17：00入乡随俗，体验特色餐，品尝【铁锅炖】，体验东北特色美食

第三天：户外生存训练在星空下寻找萤火虫含早中晚餐宿帐篷

06：30起床

07：00早餐

08：00游览【圣亚海洋世界】+【极地世界】+【珊瑚世界】

圣亚海洋世界是由中国、新西兰、香港联合投资近一亿元人民币建成的海底通道式水族馆。海洋世界亚洲最长的118米海底透明通道，将您带进全景式的海底世界。

极地世界以展示海洋动物为主，常年有海豚、白鲸、鲨鱼表演

珊瑚世界纯展示性场馆，以珊瑚为主题，无动物表演，通过各种现代科技表现手法，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统

12：30午餐体验大连社会餐厅，看海鲜水族馆

13：00乘车赴【东沟五坊】是一个山水秀丽、民俗古朴的小山村，里面有豆腐坊、酒坊、穀坊、磨坊、粉坊，还有满族民俗文化馆，在这个村庄里，小朋友可以体验参与磨豆浆、做粉皮，真正的纯手工制作，带著做好的粉皮和豆浆看皮影戏，真是美哉美哉！

18：00亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给

18：30烧烤自助餐

19：00晚上举办“篝火晚会”一起唱歌、跳舞,一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

第四天：狂欢的一天含早中晚餐，住特色别墅

07：00早餐

07：30参观【国际贵族学校】是教委批准、国家教育部备案的学校，也是BC省认可的第一所海外学校。实行两国高中课程计划相结合、相互认证的双语课程和双学历体系，高中毕业生可以凭借在校成绩直接申请国外大学，并得到两国政府和国外大学认可的学校。不出国门便可在国内修学分，高中外教纯全英文授课，有良好的英语学习环境，在校园随处都可以听到同学之前完全用英语交流。

08：30【图书馆】静下心来感受国际文化，不用羡慕电影桥段，你就是《流星花园》的男、女主角！每组派2名代表讲讲个人经历与“我的愿望”

09：00【外教交流互动】亲临感受纯外教授课，端正学习态度，正视个人能力水平，踏实学习，制订力所能及的学习目标

10：00【操场组织活动】猜词游戏、两人三足、短跑比赛、特长展示等

【画石头画】用环保颜料，依照石头的大小形态在石头表面创造出图画。色彩鲜明，图画多样，立体逼真开发小朋友的想象力。

11：30在国际学校享用特色午餐

12：00乘车赴发现王国

12：30【发现王国】游玩（保证六小时）

发现王国是主题乐园，公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，夏季有大型花车巡游，已登国内亲子游热度排行首位，其世界顶尖的游乐设施、环球风情演艺和丰富多彩的四季庆典成功吸引了众多中外游客。

18：30统一出园，一路欣赏北方明珠香港美丽夜景！一路欢歌回“乌托邦别墅”

第五天：浪漫大连含早午餐

06：30起床

07：00早餐

08：00一起合影，互留联系方式

09：30【乘船出海】可喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

10：30欣赏美丽大连东港美景，按威尼斯打造海水水城，国内首家海水水城，

11：30午餐后送团，乘坐火车卧铺返回家乡，参考车次K715次（13：36）

第六天：早至聊城火车站，抵达后专车接站，结束具有意义的夏令营之旅！

服务标准：

交通：濮阳至机场往返接送，去程飞机，回程火车硬卧，当地空调旅游大巴车

门票：行程内所列景点大门票

用餐：行程中4早8正（正餐标准20元/人，十人一桌、八菜一汤）

住宿：全程2晚商务酒店2-3人间,1晚特色别墅，1晚露营帐篷

导游：旅行社专职导游陪同，他们有著多年学生团经验，热情有责任心，当地经验丰富地接导游接待

保险：100万旅行社责任险及30万旅游意外险

赠送：统一学生团专用T恤，专用胸卡、专用帽子、精美晴雨伞一把

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: cb888cf03a9c0987669e0d74379f60d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-06-28 游我做主  其他 游我做主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243901&idx=2&sn=b88f2596e6f08533a936d13cc9476d4c&chksm=8b317c6fbc46f5792f216f665879022b72d55b6ffb695799080b3af870021611fbf1c33fdb9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*


文章编号: 430424c3a19a33c2dc0bfcc0c3650547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (夏日已至，莫负好时光) 2017-06-28 青岛私家车广播  其他 青岛私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIwNDQyMQ==&mid=2650665390&idx=3&sn=b634019525d5b30ab61d873cfb74d8b8&chksm=bed4c90489a34012993d72fbe1377cb038b7cb53b355f4b6578e305799b3057b4dcc066094c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，学生党们很开心哟~~

因为经历过紧张的学习

严格的考试

终于迎来了

暑！假！

家长们，何不趁著这个暑假

带孩子们到处走走

想要看世界

珠海横琴长隆海洋王国将是最好的选择！

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区

让您俯瞰横琴唯美风景

以及暑期巨献，全新夜场演出——

“海洋保卫战”震撼登场

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素

缔造视听冲击力十足的感官享受！

冰凉夏日

惊喜十足的海洋王国岂能错过！

许多年前

小编曾经到广州长隆野生动物园游玩

（不要问我为啥一个成年人爱去动物园！）

总之

那次旅行，给小编留下极其美好的回忆

后来才知道

原来长隆不仅仅只有野生动物园

还有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏

长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园和长隆酒店等多家主题公园及酒店

而珠海长隆国际海洋度假区

则地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区--横琴新区

集主题公园、豪华酒店、商务会展、

旅游购物、体育休闲于一体的超大旅游度假区！

分分钟让你high到爆！

除此之外

横琴岛剧院也为大家带来了马戏盛宴

《秘境奇技》

一改森林风貌

整体融合海洋元素带您畅游海洋秘境

为您献上一台高空技巧、极限竞技、

滑稽小丑和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀

看欧式绅士风《狮王传奇》

变身百老汇歌剧如何碰撞出奇妙火花

王牌极限竞技节目《极速飞车》

增添狂野越野风元素

8车连飞搭起幻彩之桥

共同带来海陆空全方位的视听享受！

今年夏天

到长隆，感受非同一般的暑期体验！

当然

贴心的964依然为大家准备了更多选择

无论哪一个

都能让大家度过一个美妙而精彩的夏天！

专属报名热线：80808062

这个暑假，我们一起精彩出发！


文章编号: 4a68a1be4f218b5d586a6eba00fe1d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (夏天来啦！你也该去广东这些美腻的海岛耍耍啦！) 2017-06-28 广东玩乐  其他 广东玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAwNTE1Mg==&mid=2650228225&idx=2&sn=1917856bf625956b00ebb4447172495e&chksm=87a9374eb0debe584ed9175aa714d2fe66d2ba0e12e5fd9a2f1f892047a719856e8bdf6b085a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




憧憬著要去国外度假

却错过家门口的美景

不能“便宜”了远方来的客人

赶紧的

叫上亲朋好友

约！约！约！

庙湾岛

推荐理由：倒不是因为刚刚作为本土唯一海岛入围广东“十大美丽海岛”光荣榜，要知道，庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿。不但有传统渔村、海滩，海产也十分丰富。从珠海出发，乘坐海岛交通船航行大约3个半小时，一路上可以饱览香港特色风光，运气足够好还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。

点评：被称为中国的“马尔代夫”并不是名不副实，与马尔代夫相比，庙湾岛还有原始和质朴的海岛风情。海底稀有的红珊瑚群也不是“吹牛”的，确实在省内，这里是垂钓、潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。

白沥岛

推荐理由：作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

点评：因为军事地理的缘故，虽然鲜为人知，但好在这里并不是一毛不长的荒岛。据探测，周边海域具有捕捞价值的海产品种特别多，而且岛上悬崖峭壁、军事洞库、古庙交织在一起，在众海岛中极具独特风情，自然与人文景观并存。

东澳岛

推荐理由：作为珠海市海岛旅游的经典岛屿，推荐东澳岛并不新鲜。但今年6月份，ClubM ed在中国的第一个阳光沙滩度假村登场，又让东澳岛重新“火了起来”。

点评：毗邻香港与澳门优越位置，就为东澳岛成为一个集商务和休闲兼备的国际性度假胜地打下天然基础。C lubM ed进驻，也让国际休闲度假文化在珠海落地生根成为现实。

荷包岛

推荐理由：作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

点评：很多时候，旅行者很容易对异国他乡的离岛情愫感触颇多。荷包岛其实可以满足珠海市民游客的离岛情怀，岛上遗留有大量军事设施，包括瞭望台、碉堡、防空洞等。此外，特别推荐大南湾沙滩，曾是被誉为珠海最天然最大最美的沙滩，游客可以在上面冲浪戏水、捉沙蟹、烧烤以及举行露天卡啦OK演唱晚会。


文章编号: ce7a5b121967fd296e099b6752f09e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略) 2017-06-28 台山妇联  其他 台山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2MzAwMg==&mid=2652291581&idx=1&sn=643d1674e9974ed9cc61f56de22b4ee5&chksm=8002fe28b775773e8d8af67ad296253e0e9f90a36940575cfdfeb2b5a8c0971190241433f5bc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说起北陡

大家印象最深的可能是

风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而在本周末，

大家依然不能错过的北陡的这个新名片

就是北陡的荔枝节！

日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人

北陡说，你和贵妃之间只差一颗香甜、软滑荔枝的距离。

小编要说，你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略……

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

小伙伴可能会问，荔枝这么热气，不可以吃这么多。别急别急，本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

先看看我们的活动安排

活动安排表

时间节目

时间节点

7月1日

各级领导致辞讲话

9:30-9:50

精准扶贫荔枝树认领

9:50-9:55

荔枝节开幕式

9:55-10:00

文艺表演

10:00-11:30

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

7月2日

文艺表演

9:30-11:00

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则：

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

侨乡巧厨娘美食

荔枝节期间

还有侨乡巧厨娘

带来的17个镇（街）的特色美食

先来看看吧！

1

白沙镇

狗仔角

2

赤溪镇

擂糖糊

3

冲蒌镇

乌勤藤糍

4

川岛镇

米笼饭

5

大江镇

冰皮月饼

6

都斛镇

春卷

7

斗山镇

乡村艾糍

8

端芬镇

芝麻花生糖

9

广海镇

夏至粥

10

海宴镇

斑斓条

11

三合镇

弯梳

12

深井镇

粉白糍

13

水步镇

花好月圆

14

四九镇

菊花糕

15

台城镇

翻梳

16

汶村镇

椰子糕

17

北陡镇

南瓜糍

农产品展销

想买海特产和土特产的亲，

活动那天就别错过了，

送朋友送亲戚都可以哟！

本次活动，除了看和玩还有可以购买本土农家特产，包括特淡三牙鱼干、开片三牙鱼干、仓鱼干、濑尿虾干、瑶柱干、鱿鱼干等海味系列50多种。还有黑皮冬瓜干、黑豆干、白菜干、猪仔薯干、鸡爪芋干、霸王花干等土特产系列。

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝和有意义的精准扶贫认养荔枝树活动，想要体验边摘边吃的亲们，只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

从北陡文化广场出发到那琴半岛沿途就能看到这八个荔枝采摘点。小编先奉上荔枝节玩转北陡攻略图，让你先睹为快！

下面附送荔枝节玩转北陡攻略图：

（点击图片查看大图）

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

食用方法：

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

除了尝美食，叹荔枝，观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

怎么玩？怎么飞？先看图啦！

01

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

02

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

03

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

04

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，北陡不见不散。

来源：台山发布


文章编号: 2d717340b37c994735cc4336afb2c975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (辉煌“十二五”渔业科技成绩斐然) 2017-06-28 现代海洋牧场  其他 现代海洋牧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTUxMDIwNg==&mid=2247485849&idx=1&sn=0d40cf8e0a05ef8c9b2b14e9805c705a&chksm=97db6d48a0ace45e9c5bab40d6382177361af9bde2fdf3cf55936ddef08947394cb0258e067d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“十二五”时期是我国渔业发展最好的时期，产业结构进一步优化，渔业经济保持平稳健康发展，渔民收入持续较快增长。 2015年，全国水产品总产量6699.7万吨，渔业产值达到11328.7亿元，人均水产品占有量48.6公斤，渔民人均纯收入达15594.8元。这一时期，我国渔业科技投入不断加大，渔业科技取得了显著进展和突出成效，渔业科技贡献率达到58%。

渔业资源与生态环境领域

以国家生态文明建设为导向，在渔业资源调查保护与利用、渔业水域生态环境监测与修复和渔业生态环境质量管理等方面取得显著进展，为行业发展提供了科技支撑。

（一）渔业资源环境调查与评估向常规化、系统化和数字化方向发展

开展了我国主要海域、重要流域渔业资源与环境调查，系统掌握了鱼类早期资源的种类组成及分布，重要经济物种产卵规模、范围和产卵场生态环境状况，丰富和深化了对渔业水域生态系统和生物资源的理论认知。首次发现并验证了南海蕴藏著体量巨大的中层鱼资源，年可捕量可达0.55亿吨-1.29亿吨，预估南海外海鸢乌贼年可捕量约400万吨，为发展外海渔业提供了依据。研发了渔业资源利用能力和渔场环境数字化监测评估系统，在声学评估技术、生态区划的标准、环境监测数字化等方面取得了新进展。远洋与极地渔业得到长足发展，完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据，自主研发的南极磷虾专用拖网单位时间捕捞产量平均为每小时22.29吨，接近同期日本捕捞船水平。

（二）渔业资源增殖和养护技术研发水平显著提升

围绕渔业资源增殖放流安全、规范、高效等科学问题开展深入研究，建立了资源增殖关键种在自然海域和生态调控区的生态容纳量模型，评估了其在不同水域的增殖容量，建立了放流物种的种质、苗种质量评价技术体系，研发了批量快速标志技术，编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。系统研发了人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，渔获资源密度提高3.56倍-7.57倍，指导全国新建海洋牧场118.23万亩，年均海洋生态服务效益增值128亿元。完成了近海渔具渔法调查，对主要渔具进行了调查和规范命名，推进渔具准入制度建设。

（三）珍稀濒危水生动物保护取得重要突破

突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等一批珍稀特有水生动物人工繁殖技术的熟化，繁育规模明显增加。中华鲟、中华白海豚、江豚等旗舰物种自然种群动态监测得到加强，实现中华鲟陆海接力迁地保护，并发布、实施《中华鲟拯救行动计划》。

（四）渔业生态环境质量管理技术取得系列进展

围绕渔业生态环境质量管理需求，建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系，形成相关技术规范。针对突发性海洋溢油污染事故对渔业生态环境、渔业资源和渔业生产造成严重损害的问题，系统建立了损害评估技术方法和体系，在蓬莱19-3油田溢油等污染事故中应用，为国家挽回经济损失逾20亿元。构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元，有力地支撑了渔业生态环境保护和渔业资源养护工作。

水产生物技术与遗传育种领域

在水产养殖物种的全基因组测序与精细图谱构建、基因组资源挖掘与编辑技术等方面取得显著进展，水产遗传育种基础平台和技术体系不断完善。“十二五”期间，国家共审定水产新品种68个，养殖品种遗传改良率超过25%，原良种覆盖率达到65%左右，为我国水产养殖业可持续发展提供重要保障。

（一）初步建成国家水产种质资源保护和共享平台

在国家基础条件平台项目的支持下，开展了全国范围的水产种质资源收集、整理、整合与共享工作，从基因、细胞、活体、标本4个层次保存了一批重要水产种质资源。至2015年底，共保存了10554种水生生物实物资源，包括2028种活体、1396种DNA、358种精子和6543种标本种质资源，已整合水产种质资源占国内保存资源总数的95%以上，重要养殖生物种类的整合率达到100%。构建了我国重要渔业生物DNA条形码数据库，完成了3269个“身份证”DNA信息采集。建立了重要养殖品种从形态学、细胞学到生化和分子生物学等的一整套种质鉴定技术，为促进我国水生生物资源的保护和利用奠定了良好基础。

（二）绘制完成多个水产物种的全基因组序列图谱

完成了10余个重要水产物种的全基因组测序工作，并揭示了其生物学性状形成的遗传基础。如：牡蛎全基因组的解析揭示了其逆境求生、抗逆适应的遗传机理；半滑舌鳎基因组解析揭示了其性染色体起源演化和底栖适应的分子机制；初步形成鲤基因组精细图谱，使经济性状的遗传图谱定位跨越到基因组图谱和功能基因的精确定位；草鱼基因组及其功能基因信号通路分析，诠释了其草食性适应的分子基础；大黄鱼基因组解析显示其具有发达的先天性免疫系统和相对完整的获得性免疫系统；在全基因组水平上解析了栽培和野生海带种间遗传变异，阐述了其进化和适应的分子机制。这些全基因组序列图谱的绘制与解析，获取了海量的基因组信息，为水产物种基因资源发掘和遗传工具开发奠定了基础，也将对水产种业科技产生深远影响。

（三）基因组编辑技术发展迅速并取得重要突破

在水产动物生殖、性别、生长、抗病、抗逆等重要性状的主要功能基因鉴定和调控网络解析方面取得了长足的进步，筛选获得大批重要性状相关分子标记，并应用于育种实践。克隆与表征了罗非鱼、石斑鱼等鱼类性别决定与分化相关基因20多个，筛选到半滑舌鳎、条石鲷等的性别特异性分子标记；从鱼类、甲壳类、贝类中筛选鉴定了数十种免疫抗病相关功能基因，和生长调节相关基因。培育出快速生长转“全鱼生长激素基因”黄河鲤和转“大麻哈生长激素基因”北方鲤家系，分别比对照组快114%和180%，具有生长速度快、饵料转化效率高、养殖周期缩短等优势，并完成了食用安全和生态安全评价研究，获得了翔实的科研数据。此外，在抗病、品质改良转基因鱼研究方面也取得了初步成效。

（四）水产育种技术体系进一步得到优化

基本确立了以选择育种和杂交优势利用两大育种模式为主导、以现代生物技术为引领的技术路线。发明了多性状选择指数、留种和配种方案制定、大规模扩繁和群组育种等多项育种专利技术，建立了以REML和BLUP法为核心的水产动物多性状遗传评估技术，突破了多个性状复合选择的技术难题，培育出中国对虾“黄海2号”、罗氏沼虾“南太湖2号”、凡纳滨对虾“壬海1号”等多个新品种。同时，研发了水产动物育种分析与数据管理系列软件，应用至10多个育种项目，实现了从良种选育、良种推广到良种生产追溯等所有环节的标准化和电子化管理，提高了育种效率。应用细胞工程技术，培育出全雄黄颡鱼、全雌牙鲆、全雌三倍体虹鳟和三倍体湘云鲫等新品种，具有单性率高、生长速度快、适应性强和成活率高等特点。

水产养殖技术领域

2015年我国水产养殖总产量达4937万吨，占我国水产品总产量的74%。“十二五”期间，我国水产品产量增长了1326万吨，84%的增长来自养殖业，科技进步是推动水产养殖业高速发展的重要力。

（一）一批新适养种类的苗种规模化繁育技术取得突破

掌握了一批名优、适养生物的生活习性和繁殖发育特点，建立了亲本人工驯化和培育、亲鱼催产和孵化等技术，突破了一批新适养种类的苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红?、尖塘鳢、山女鳟等，进一步丰富了我国水产养殖的种类，推动水产养殖新产业的发展。

（二）水产养殖模式向绿色、节能、高效方向发展

海水多营养层次综合养殖技术体系不断优化，产业化应用走在世界前列，浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式广泛应用，经济和生态效益显著。淡水池塘生态工程养殖技术体系进一步完善，水处理技术取得明显进展，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。在工厂化养殖用水预处理技术、外排水资源无害化利用技术和养殖标准化技术等方面取得了一些创新性成果，形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼，以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。深水网箱养殖关键技术、重要装备技术获突破性进展，以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%-60%。“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等多种渔农复合生态养殖模式的理论与技术研究不断深入，成为养殖生产新的热点。华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式，促进了河北唐山8000亩核心示范区的建设，以及50000亩的技术辐射，拓展了盐碱渔业养殖模式。

（三）水产动物营养与饲料研究蓬勃发展

探明了主要养殖动物不同生长阶段营养需求，建立了我国主要水产养殖动物的营养参数公共平台，为饲料的精准开发奠定了基础。确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。开展了亲鱼和仔、稚鱼营养研究，探索了动物蛋白源、植物蛋白源、昆虫蛋白源和单细胞蛋白源等替代鱼粉可行性，阐明了最佳投喂频率和次数等投喂技术体系，并开展了脂肪酸、维生素A，E,C,B6和多种微量元素对鱼类、甲壳类、贝类动物的免疫调控作用研究。无公害饲料生产的思路和技术成功地引入我国的水产饲料生产，《水产饲料生产良好操作规范》得到实施。

水产病害防控领域

“十二五”期间，我国水产病害防治领域在水产养殖动物病害病原学与流行病学、疾病诊断与预警、防控药物与疫苗等研究方向取得了长足进展。

（一）系统开展水生动物病害病原学与流行病学研究

针对我国北方、华东和华南沿海主要海水鱼类和虾类病害进行了流行病学调查和样品采集，掌握了其病害发生规律，并分析了华南沿海主要海水养殖鱼类病原耐药性分布特征。发现水产病原25种，其中新寄生虫病15种，新细菌3种，新病毒或新病毒基因型7种。确认了草鱼出血病存在3种不同基因型的呼肠孤病毒病原；首次确认鲫造血器官坏死症病原为鲤疱疹病毒II型，并建立了相应敏感细胞系-鲫脑组织细胞系。为深入开展相关疾病感染致病机理研究与防治技术研究奠定了重要基础。

（二）水产动物疾病快速检测技术取得显著进展

通过研发核酸快速制备、试剂常温保存和核酸染料固定化等技术，解决了水生动物病原现场快速检测的关键技术难题，研制并推出了对虾偷死野田村病毒、对虾肝胰腺细小病毒、对虾黄头病毒、对虾传染性肌肉坏死病毒、罗氏沼虾诺达病毒、虾高毒副溶血弧菌、虾肝肠孢虫、斑点叉尾鮰病毒、贝类奥尔森派琴虫和赤点石斑鱼神经坏死病毒等20余种水产病原的现场快速高灵敏检测试剂盒，在我国沿海11省市推广4000多套，为相关病害的诊断和预警提供了有力的技术支撑。

（三）渔用疫苗与药物研制产业化进程大幅加快

“十二五”期间，全国有近30家科研单位开展渔用疫苗相关研究，已有5种水产疫苗获得新兽药证书，其中，草鱼出血病活疫苗和嗜水气单胞菌败血症灭活疫苗2种获得生产许可证，正在开发的水产疫苗种类约有55种。2011年，获批我国首个水产疫苗生产批准文号，正式开啔了我国渔用疫苗的产业化进程。2013年，我国首个水产疫苗GMP中试基地通过农业部验证，我国水产疫苗产业化步伐进一步加快。有关渔用疫苗的免疫接种途径、免疫增强剂、抗病毒干扰素的诱生和检测、营养与免疫关系的研究也发展迅速。在渔药研究方面，制定并发布了15项水产养殖用药试验技术和安全性评价研究指导原则，为我国渔药研究工作提供统一而规范的技术规范，确保研究方法的科学、规范、合理、有效。在渔药药效学、代谢动力学、毒性毒理学、渔药安全学、渔药制剂工艺学等方面也取得了系列进展。

水产品加工与质量安全领域

在水产品精深加工、方便和休闲食品开发、加工废弃物综合利用、水产品危害因子检测技术和风险评估等方面开展了开拓性的研究工作，部分领域达到世界先进水平，为水产品食用安全提供了技术保障。

（一）水产品精深加工及产物资源利用技术研究取得新进展

近年来，罗非鱼、海参等大宗和名贵水产品的精深加工关键技术深入推进，罗非鱼的脱腥、活体发色、减菌化处理等技术均达到国际领先，研发了冰温气调保鲜、液熏、腊制罗非鱼等新产品。攻克了海参高纯度功效成分高效制备技术和高附加值产品研发，集成创新了海参加工新技术和关键设备，促进了我国海参加工业发展。利用南极磷虾开发虾青素、蛋白粉及磷虾油等技术获得初步成效。在产物资源利用方面，在酯酶高产菌种构建、发酵生产工艺和手性化合物催化拆分技术等方面获得突破，发现产酶微生物900多株，构建了海洋微生物产酶菌种资源库。

（二）水产加工废弃物利用与方便、休闲食品发展迅速

利用酶解技术研究提取肽、氨基酸及其混合产品的生产工艺，实现从鱼皮、鱼鳞、鱼骨等加工废弃物中提取胶原蛋白，用对虾、蟹壳提取虾油、可溶性甲壳质（食品防腐剂），用低值小杂鱼及下脚料提取乳化性水解蛋白，用鱼内脏提取蛋白酶。还从鲟鱼软骨、脊椎等加工副产物中提取了具有抗癌、治癌功效的硫酸软塑素，开发出鲟鱼油治疗烫伤的特效药。为适应消费习惯的变化，淡水鱼糜等水产方便食品和鱼香肠、人造蟹肉等风味即食产品的开发力度加快。

（三）检测技术的开发有效提高了水产品安全监管水平

水产品质量安全检测技术取得了突破性进展。在污染物高通量检测技术方面，开发了16种脂溶性贝类毒素、16种多环芳烃、21种全氟烷基物质同时测定技术；在重金属与元素形态分析技术方面，建立了HPLC-ICP-MS法和SEC-HPLC-ICP-MS法分析扇贝无机镉和有机镉形态的方法，为水产品中重金属的风险评价奠定了方法基础。在快检技术方面，研发的适合水产品中孔雀石绿、硝基呋喃等禁限用药物检测产品已在全国范围内推行，并完成了5年的现场验证比对，提高了水产品质量安全监管效率，助推水产品产地准出和市场准入制度实施。

（四）水产品质量安全风险评估成效卓著

“十二五”期间建成了10个水产品风险评估实验室以及相关实验站，在重点品种隐患摸查、有害物甄别以及药物残留代谢规律等方面做了卓有成效的工作。锁定社会重点关注的危害因子和主要品种，初步明确了大菱鲆、海参、鳜鱼、乌鳢等品种的药残发生原因和监管重点，提出孔雀石绿和硝基呋喃等危害因子风险分级的原则和关键限值。针对“蓬莱19-3溢油”、“长江毒鱼”、“日本核泄漏”、“北京麻醉鱼”、“蟹黄重金属超标”和“黄鳝中避孕药”等事件，开展应急性评估，为政府科学监管、消除消费恐慌起到了重要支撑作用。基于检测方法革新和风险评估数据，提出取消藻类制品中无机砷限量、取消鲜海蜇和即食海蜇中铝限量的建议，被国家标准采用，从根本上解决了制约海藻和海蜇产业发展的技术瓶颈。

渔业装备工程领域

围绕现代渔业建设及生产方式转变需求，我国渔业装备与工程技术的作用更加凸显。“十二五”期间，本领域科技创新取得长足进步，一些领域已经达到国际先进或领先水平，有力支撑了现代渔业产业的发展。

（一）渔业设施工程与技术研究迅速发展

在池塘养殖装备和设施工程领域，围绕生态工程调控、设施规范化构建、机械化装备、数字化管控以及节水减排等开展装备与工程研究，有效提升了池塘初级生产力，降低了劳动强度，在全国池塘标准化改造工程中发挥了主要的支撑作用。在工厂化养殖设施工程方面，重点开展了繁育设施、养殖池高效集排污和水处理等方面技术研究，实现淡水工厂化循环水养殖系统日换水不超过20%，海水半封闭和全封闭循环水养殖系统日换水率不超过50%，接近国际先进水平。在浅海大型围栏养殖设施方面取得突破性进展，以大黄鱼仿生态养殖为目标的浅海围栏或岛礁连栏养殖迅速发展，设施水深由4m～5m推进至10m～15m，围栏水体已达十万乃至百万立方米。开发了基于PLC控制的深水网箱集中投喂系统、高压射流式水下网衣清洗装置，研制了利用水声多波束探测技术的远程监测系统，最大深水网箱周长达120m，单箱产量超过60t，安全率从50%到提升到90%以上，网箱装备产品价格优势明显，抗风浪性能达国际领先水平，实现了深水网箱养殖产业装备技术完全国产化。

（二）捕捞渔船及装备自主研发水平显著提升

研究设计了10多种近海钢质、玻璃钢标准化渔船，研发了我国首艘电力推进拖网渔船并示范应用，开展了LNG燃料动力系统的应用研究，双甲板拖网渔船标准化节能船型应用于过洋性渔船建造。自主研发了变水层拖网渔船、南极磷虾捕捞加工船和大型远洋拖网加工船，并对金枪鱼围网等作业渔船进行优化设计。开展了金枪鱼、秋刀鱼、鱿鱼等大型远洋深水拖网、围网和舷提网作业等捕捞成套装备样机创制，并应用于生产实际。开展以南海鸢乌贼、南极磷虾为对象的水声探测与评估技术研究，形成了商用探鱼仪。环境友好型渔具渔法和以节能降耗为目标的渔用材料研究也取得了一定进展。

（三）水产品加工装备的创新水平明显提高

以节能提效、高效保活与信息化为重点，开展了鲜活水产品运输关键技术研究，从运前预处理到运后恢复进行系统性工艺构建，以达到“少水”甚至“无水”运输，研发了活鱼运输箱水质自动控制系统、鲍鱼喷淋保活运输车等。以原料前处理工序机械化为重点，开展了大宗淡水鱼机械去鳞机制等研究，研制了鱼类去鳞、开背、去脏等专用设备，贝类清洗分级设备，虾蟹去头、去壳机械，海带自动上料、打结机械等，集成海参预检筛分、连续蒸煮及整形等关键装备，建设了国内第一条海参机械化前处理生产线，显著提高了原料初加工效率。研制了南极磷虾船上加工与快速分离技术及装备，设计了南极磷虾虾糜船上加工生产线。

渔业信息化与发展战略领域

“十二五”期间，我国渔业信息化基础设施明显改善，信息技术在渔业生产和经营中广泛应用，在推进我国渔业转型升级中发挥了积极作用。围绕产业需求，开展了渔业经济学、管理学和发展战略研究，为行业发展提供了政策分析和决策依据。

（一）我国渔业信息化进程建设步伐大大加快

物联网等信息技术已经广泛应用于水产养殖生产活动当中，实现了养殖环境实时监控、养殖过程智能化管理、养殖对象行为视频监测、“气象预报式”信息服务等,达到对水产养殖全过程监控和精准化管理，提高养殖质量、降低养殖风险的目的。利用卫星遥感技术，初步完成全国31个省、市、自治区2404个县（市、区）的养殖水体资源遥感监测普查，建设了远洋渔场捕捞动态信息网络，技术上实现了对远洋渔场和捕捞动态的实时监测。搭建了以全国海洋渔业安全通信网为平台，融合传统短波、超短波通信和卫星、移动通信等的海洋渔船安全通信保障体系，提高海上与陆地通信水平，有效避免和减少了事故损失。政府部门建设了中国渔政管理指挥系统、渔情信息采集系统、水产品批发市场信息采集、海洋捕捞信息采集、水产养殖信息采集系统、水产品可追溯系统等，能够科学有效地对渔业生产各环节进行有效调控，有效提高了渔业渔政管理效率。

（二）渔业经济与政策研究深入开展

围绕渔业经济发展的目标、理论与实践相结合，开展了渔业基本经营制度、重点渔区社会保障制度、渔民渔村生活状况、渔业产业化经营组织模式、渔业贸易、水产品消费、渔业管理制度等研究，优化了渔业科技进步贡献评价模型、渔业制度变迁模型，构建现代渔业评价指标体系，测算渔业科技进步贡献率和科技成果转化率等，提出了重要的结论与建议，参与了《渔业法》有关法条的修改，为我国渔业经济政策和决策提供了重要参考。

（三）战略研究指导渔业可持续发展

“十二五”期间，我国渔业专家深入基层开展调查研究，围绕中国特色渔业现代化道路、中国海洋工程与科技、海洋生物资源开发和利用、“蓝色农业”、水产养殖业、“海上粮仓”、休闲渔业、渔业新兴产业、中国渔文化遗产保护等开展了深入研究，形成了一批重要的专题报告和研究专著，为行业管理和发展提供了有益的决策咨询和智力支撑。唐啔升院士等联名向国务院提交的“把海洋渔业提升为战略产业和加快推进渔业装备升级更新的建议”报告，推动了《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号）的出台，加快我国海洋渔业全面发展，在此基础上，国内海洋渔船更新改造投入实现零的突破。编制完成《水产种业创新驱动发展战略研究报告》，科学制订我国水产种业发展蓝图，为促进水产种业又好又快发展、引领渔业转型升级提供了有力支撑。

渔业资源与生态环境

首次发现并验证了南海蕴藏著体量巨大的中层鱼资源，年可捕量达0.55亿吨-1.29亿吨。

完成了南极磷虾资源探捕，获得大量基础数据。编制了中国对虾等7种水生生物增殖放流技术规范。

系统研发人工鱼礁海洋牧场关键技术，建立了生态增殖、聚鱼增殖和海珍品增殖3类海洋牧场示范区，指导全国新建海洋牧场118.23万亩。

突破了中华鲟、达氏鲟等珍稀濒危鱼类的全人工繁殖，实现川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、厚颌鲂、四川裂腹鱼、刀鲚、鼋等人工繁殖技术的熟化。

建立了我国海水滩涂贝类养殖环境特征污染物甄别和环境类型划分技术体系。

系统建立了损害评估技术方法和体系，应用于蓬莱19-3油田溢油等污染事故中，为国家挽回经济损失逾20亿元。

构建了工程项目对水产种质资源保护区影响评估的技术和方法并广泛应用，评估渔业补偿金额10余亿元。

水产养殖

突破了一批特色苗种规模化繁育技术，如卵形鲳鲹、银鲳、美洲鲥、大鳞鲃、脊尾白虾、拟穴青蟹、白斑红点鲑、翘嘴红?、尖塘鳢、山女鳟等。

广泛应用浅海鲍-参-海带综合养殖、大叶藻海区底播综合养殖等多个典型模式。

进一步完善淡水池塘生态工程养殖技术体系，与传统池塘养殖模式相比，可节约养殖用水63.6%，减少COD排放81.9%。

形成了鲆鲽类、鲟鱼、罗非鱼以及名优品种苗种工厂化循环水繁育模式。

以卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼和鲈鱼等为代表的深水网箱养殖模式，比传统港湾网箱综合经济效益提高约30%-60%。

“鱼-菜”、“鱼/虾/蟹-稻”、“鱼-草-牧”等渔农复合生态养殖模式成为养殖热点。

华北滨海盐碱池塘对虾主养、虾鱼混养、鱼虾混养取得良好效果模式。

确立了13种水产养殖代表种的蛋白质需要量，构建了水产养殖10个代表种类对20余种常用饲料的生物利用率数据库。

新闻来源：中国渔业报


文章编号: 5d963815a8a46b42cab41593d9de039e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略) 2017-06-27 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668966758&idx=1&sn=f7026a719e5ee156b41842062d8bcc7b&chksm=811351a5b664d8b31c82690350f554485342500087179c9a1f37e54d5194aa685142cf5a6a9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说起北陡

大家印象最深的可能是

风光旖旎的那琴半岛

奇石岸滩的浪琴湾

晶莹通透的黄蜡石……

而在本周末，

大家依然不能错过的北陡的这个新名片

就是北陡的荔枝节！

日啖荔枝三百颗，不辞长做岭南人

北陡说，你和贵妃之间只差一颗香甜、软滑荔枝的距离。

小编要说，你和北陡荔枝节的距离，只差这份攻略……

北陡镇是台山荔枝之乡。全镇荔枝种植面积20000多亩，主要品种有三月红、桂味、糯米糍、妃子笑、双肩玉荷包等，其中以双肩玉荷包最为出名。

三月红

果壳色泽鲜红，果体肥大，果肉厚而雪白多汁，味道似酸非酸，似甜非甜，别有风味，食之使人醒脾开胃，是岭南有名佳果。

妃子笑

该品种果大、肉厚、色美、核小、味甜，品质风味优良。

桂味

钉刺细密而尖锐，呈山峰状，肉质较脆爽，果核相对较小。

糯米糍

呈心形，略扁，个头较大，口感软滑多汁。

双肩玉荷包

果实圆正，略呈心型，入口质脆清甜，微香，口感好，风味佳。

小伙伴可能会问，荔枝这么热气，不可以吃这么多。别急别急，本届荔枝节，热情的北陡人不但组织了一系列精彩有意义的节目，还会教你如何吃荔枝才不热气上火哟~~

时间：7月1日~2日

地点：北陡文化广场

先看看我们的活动安排

活动安排表

时间节目

时间节点

7月1日

各级领导致辞讲话

9:30-9:50

精准扶贫荔枝树认领

9:50-9:55

荔枝节开幕式

9:55-10:00

文艺表演

10:00-11:30

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

7月2日

文艺表演

9:30-11:00

侨乡巧厨娘美食

农产品展销和荔枝自助采摘

9:30-17:00

精准扶贫荔枝树认领

美丽的北陡镇很多地方是原生态的未被开发的“处女地”，至今还有贫困户，由于年轻的劳动力外出打工，留守老人们力不从心，不少的荔枝果园已荒废多年了……为了推动扶贫工作，探索“全域旅游+特色文化+妇女创业+扶贫结对”的融合发展的新模式，以丰富的荔枝资源为平台，北陡镇“巾帼励志园”开始接受认养荔枝树。

认养荔枝树可以扶贫，又可以每年有50斤以上的荔枝吃吃吃，每棵认养的荔枝树可以实名挂牌……认养是你和家人送给孩子的最好礼物，让孩子亲近自然的最佳方式，更是与家人享受自然回归自然之所在。

荔枝树认养细则：

1、认领荔枝树形式：可由个人或家庭成员共同认领，也可由机关、企事业单位、社会组织等集体认领。

2、一株荔枝树认养并享受亲自采摘挂果权3年，需支付养护费500元/年，所认养果树每年每树保底50斤归认养者，可以现场采摘，也可以是村民代采摘，邮费到付（如现场已采摘，则相应减除相应量）。

3、实名标志：对于认养的荔枝树将采取统一规划、实名挂牌等办法，做到树种、位置、姓名准确无误，切实做到美化、绿化和纪念意义的统一。

4、2017年6月起荔枝树成熟可以开放认养。

5、每周末认养人可游园探树，如果被认养荔枝树出现生长不良的情况，认养人可另选备用树。

6、每年由“我家有个励志园”项目营运单位组织所有认养人开展亲子活动一次。

7、特别提醒

荔枝树产权归果场所有，认养的爱心人士一律自动成为“贵宾园主”，全家人“荔枝节”期间免门票参与亲子活动。

如果小伙伴想提前认领荔枝树，可以致电台山市妇女联合会 李小姐：5525873

侨乡巧厨娘美食

荔枝节期间

还有侨乡巧厨娘

带来的17个镇（街）的特色美食

先来看看吧！

1

白沙镇

狗仔角

2

赤溪镇

擂糖糊

3

冲蒌镇

乌勤藤糍

4

川岛镇

米笼饭

5

大江镇

冰皮月饼

6

都斛镇

春卷

7

斗山镇

乡村艾糍

8

端芬镇

芝麻花生糖

9

广海镇

夏至粥

10

海宴镇

斑斓条

11

三合镇

弯梳

12

深井镇

粉白糍

13

水步镇

花好月圆

14

四九镇

菊花糕

15

台城镇

翻梳

16

汶村镇

椰子糕

17

北陡镇

南瓜糍

农产品展销

想买海特产和土特产的亲，

活动那天就别错过了，

送朋友送亲戚都可以哟！

本次活动，除了看和玩还有可以购买本土农家特产，包括特淡三牙鱼干、开片三牙鱼干、仓鱼干、濑尿虾干、瑶柱干、鱿鱼干等海味系列50多种。还有黑皮冬瓜干、黑豆干、白菜干、猪仔薯干、鸡爪芋干、霸王花干等土特产系列。

荔枝自助式采摘

除了在活动现场可品尝到荔枝和有意义的精准扶贫认养荔枝树活动，想要体验边摘边吃的亲们，只要跟著我们的路线走，来到荔枝树前，想吃哪颗就摘哪颗，一次吃个够。

从北陡文化广场出发到那琴半岛沿途就能看到这八个荔枝采摘点。小编先奉上荔枝节玩转北陡攻略图，让你先睹为快！

下面附送荔枝节玩转北陡攻略图：

（点击图片查看大图）

◆指导价：

进园采摘任吃10元╱人（带走10元╱斤）

◆Tip：别只顾著看路线和奔向目的地，路上的风景也不错哦！

荔枝采摘点地址:

1.萍姐采摘点

2.寨门采摘点

3.平叔采摘点

4.蛇炳农场采摘点

5.宝哥采摘点

6.那琴盘石采摘点

7.阿伟采摘点

8.那琴半岛地质海洋公园（酒店）采摘点

食用方法：

在吃荔枝前后适当喝点盐水、凉茶或绿豆汤，或者把新鲜荔枝去皮浸入淡盐水中，放入冰柜里冰后食用。这样不仅可以防止虚火，还具有醒脾消滞的功效。另外，用荔枝壳煎水喝，能解荔枝热。成年人每天吃荔枝一般不要超过300克，儿童一次不要超过5枚。不要空腹吃荔枝，最好是在饭后半小时再食用。因进食荔枝而引起低血糖者，要适量补充糖水，症状严重者应及时送医院进行治疗。

食用禁忌：

?不宜空腹食用；

?不宜大量进食荔枝；

?糖尿病人慎吃；

?尽量不要吃水泡的荔枝

除了尝美食，叹荔枝，观赏文娱演出之外，各位吃货还可以来一趟说走就走的旅行。

正值炎夏，吃货们在饱吃一顿后，可以前往浪琴湾度假村戏水畅泳，享受夏日的阳光与沙滩风情；也可以到那琴半岛地质海洋公园感受海上石林的自然风光，在婚纱摄影基地定格甜蜜瞬间。

滨海游、生态休闲游

北陡除拥有大面积荔枝种植外，还有丰富的旅游资源，有浪琴湾度假村和那琴半岛地质海洋公园等滨海旅游点，有红树林湿地公园生态休闲游、有琴溪古桥的人文历史游，等等。

怎么玩？怎么飞？先看图啦！

01

红树林湿地公园

北陡镇拥有红树林1万多亩，其中镇海湾沿岸海域（沙湾塘村至下洞村）一带的红树林最为连片茂盛。红树林湿地公园配套红树林观光带、环山栈道、观景平台、水乡旅游度假村、生态果园、生态农田、休闲绿道等一系列生态旅游设施。目前红树林主入口已完成并免费开放。

02

琴溪古桥

始建于明代万历年，为三墩双拱石桥，全长24米，宽2.75米，高5米，横跨在琴溪之上。用花岗岩条石砌筑，中间桥面平坦，两端有梯级引桥，两侧有石栏杆，桥拱直径9.8米，拱券弧度较大，呈半圆形。该桥是台山保存较好的双拱石桥之一，1989年4月被台山县人民政府列为文物保护单位。

03

浪琴湾度假村

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点“阿琴望海”。

04

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

值得一提，

这次荔枝节现场

不止有活动和美食还有福利哟！

到开幕式现场那琴半岛景区的摊位前购买仅68元的那琴半岛地质海洋公园的优惠门票，原价可是88元哦！

阳光、沙滩、荔枝、美食

这么多活动，

心动了吧？

赶紧收藏路线图

行动起来！

7月1日、2日，北陡不见不散。

（台山发布编辑部：园）

责编：园

编辑：雯

推

荐

阅

读

【重磅】台山首家企业在上交所上市！市长李惠文调研我市精准扶贫工作台山市，25岁生日快乐，正当年！


文章编号: 2d649dcd1008d0fe89f3887468ec31a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (三亚新机场填海之患) 2017-06-27 自然之友  交通/物流/仓储/邮政 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701842&idx=1&sn=6cc0f038095ced742cab3bcab15331a5&chksm=bcd194398ba61d2ff130e17e2c5d3c70bcd38b9d96882888d7e9ea1a1a79d006fb1ad9bf6c32&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




未批先建、少批多建、化整为零、边批边建，三亚新机场填海人工岛项目给一级保护动物中华白海豚和珊瑚礁国家级自然保护区带来的侵害，是近十年来沿海城市“向海洋要土地”冲动的一个缩影。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

周星驰的电影《美人鱼》讲述了一个地产填海工程危及美人鱼生存家园的成人童话故事。今天，同样的悲剧正降临在三亚外海的中华白海豚身上。

根据一份由三亚新机场投资建设有限公司（下称三亚新机场公司）委托国家海洋局第三海洋研究所（下称海洋三所）完成的《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》（下称《新机场环评报告》），一座总投资1088亿元、占地约25平方公里的大型国际机场将通过填海兴建人工岛的方式，在64个月施工期后，出现于三亚西南离岸3.6公里的南海海面上。

这是调查团队在2017年5月360°航拍实景（视频只有1分钟）：

机场选址所在地三亚红塘湾及其毗邻海域，正是国家一级保护动物中华白海豚常年栖息、繁殖、抚幼的场所。生活在这里的中华白海豚，可通过照相识别的个体数目接近70头，比大陆沿海目前已知的种群规模还要大。

图片来源百度

海豚靠回音定位系统觅食、回避敌人和与同伴沟通，新机场施工引起的噪声可能对它们的生活造成不同程度的滋扰。“撞击式打桩所发出的高频噪音会严重影响海豚的听觉，短期内这些噪音会增加它们的压力，改变它们的行为，长期可能导致它们迁离原栖息地，甚至受伤死亡。”《新机场环评报告》中写道。

国家海洋局官方网站截图

4月21日，国家海洋局在其官方网站公示了这份环评报告，以及来自国家海洋局下属研究所、中科院、厦门大学、中国海洋大学等机构的11名专家2016年12月17日在评审会上给出的意见。专家们认为，三亚新机场对促进海南地方经济和旅游行业的发展具有积极意义，项目建设是必要的；项目属特大型填海海洋工程，工程的实施将造成约25平方公里的海域海洋生态环境消失，对天涯海角、南山风景区及周边沙滩的稳定性造成较大影响，对海洋水动力、海洋生态环境、海底地形冲淤环境也将产生较显著影响。专家建议加强后续管理和监测，并采用针对性工程措施，以减少人工岛建设对海洋生态的影响。

“三亚新机场人工岛项目的工程建设，对评价海域的海洋环境质量、海洋生物和渔业资源有较显著影响，且存在较大环境风险。”参与专家评审的厦门大学海洋与环境学院教授杨圣云表示，“工程建设的海洋环境影响，通过采取环境保护、生态修复和生态补偿可以得到一定程度的减缓，但需要加强跟踪监测并制定有针对性的措施处理应对可能出现的异常情况。”

很显然，由于具有“重要战略意义和经济意义”，参加三亚新机场项目环评报告书评审的专家们谨慎同意工程上马。但国家海洋局公示环评报告仅仅半个月后，5月6日，财新记者来到三亚红塘湾，看到这里已是一片繁忙的施工景象：

近岸的填海工程已经造出数块陆地，十几艘载满花岗岩的万吨工程船上，挖掘机不断将石块推入海中，另有几艘洗沙船正“吹沙填海”。

原本淡蓝色透明的海水因为含沙量过高已经呈现浑浊的浅绿色，白色的泡沫和黑色的油污漂在海面。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

“在这样的污染下，湾里的鱼虾肯定都死绝了。”施工现场附近红塘村的渔民告诉财新记者。为了不打扰鱼儿产卵和幼鱼成长，南海正进入伏季休渔期。但自从这片海域开工以来，他们不但生计受到了影响，晚上还要忍受工地打桩的巨大噪音。

据当地渔民介绍，填海工程实际上从2015年初就已经开始，最开始是“搭便车”上马的三亚新机场临空产业园（莲花岛）填海项目，最外圈的围堰是2016年底开始造的，目前已经施工近半，机场人工岛的起步工作平台则在2017年初开始施工。几位施工人员告诉财新记者，他们正在填的位于莲花岛一期工程附近的区域“国家还没批，手续也不全”。

“我只能告诉你，无可奉告。”针对三亚新机场建设是否存在未批先建问题，三亚市海洋与渔业局副局长段德玉对财新记者表示他无权做答。另一位海南省的官员则表示，虽然三亚新机场在手续上的确不完备，在环评还没批复时就开工建设，“但这是国家已经同意了的项目，为什么不建呢？”

5月10日，环保组织“自然之友”的微信公号发布消息，其已就三亚新机场相关项目未批先建、化整为零报批等违法行为向国家海洋局举报。其建议国家海洋局依法查处建设单位未批先建、化整为零报批环评等违法行为，责令建设单位立即停止违法活动并依法予以处罚，同时对已经造成的损失进行评估。根据新的《海洋环境保护法》，“未批先建”的项目应按照投资额的1%-5%罚款，并可以责令恢复原状。

三亚新机场的投资运营主体三亚新机场公司属海航集团旗下，工程建设单位海南金海湾投资开发有限公司，其三家股东分别为海航基础产业集团公司、海航地产控股（集团）公司、海航地产集团公司。负责三亚新机场建设媒体公关事务的三亚海航基础投资有限公司综合管理部总经理助理齐琳告诉财新记者，三亚新机场由政府组织，三亚新机场公司具体运营并先垫付建设费用，最后建设成本由政府来埋单。

“三亚新机场建设是海南省重点项目，机场建设不是一拍脑门建起来的，而是建立在一系列的科学研究论证基础上，包括环境影响、空域的影响、跑道风向气象等各个专题的研究。”齐琳表示，对目前的进展不能简单理解为“未批先建”，“而是先进行少量的建设，然后边建设边对环境进行动态的评估”。

6月6日，海南省海洋厅办公室副主任邓韶勇向财新记者透露，针对三亚新机场未批先建的情况，海南省海洋厅已约谈项目施工方并责令其停止违规填海行动，但他并未透露具体约谈时间和违规建设的具体内容，也称不清楚施工方是否已按要求停止违规建设。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

专家们表示，填海造地作为一种彻底改变海域属性的活动，若论证不充分、管理不严格，定会带来诸多弊端：导致局部海域海洋生态系统退化，对近岸海域渔业资源造成严重影响；破坏自然岸线，加剧海洋环境污染；改变原有的水文动力环境，破坏原有的泥沙冲淤动态平衡，导致海岸侵蚀加剧或者海岸的不稳定、港口和航道的淤积等。

2002年开始实施的中国《海域使用管理法》明确规定：“国家严格管理填海、围海等改变海域自然属性的用海活动。”然而在用地需求猛增、土地价格猛涨的利益驱使下，填海造地作为一种价格相对低廉、面积规模较大的扩地渠道，陆续被沿海各地发现，近年来大规模的“填海造地”热潮产生的违法、违规行为屡禁不止。合理控制填海造地规模，依法处理各类违法填海造地乱象，也成为考验沿海省市执政能力的一个重要指针。

“不建不行”的新机场

三亚新机场位于海南省三亚市红塘湾，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.6公里，西北距离南海观音像约8公里，东北距离天涯海角约6公里。

据环评报告披露，新机场工程填海造地面积约25.95平方公里，面积是三亚目前凤凰机场的5倍多，属于特大型海洋工程建设项目，工程总投资估算1088亿元，是三亚2016年GDP（475.56亿元）的2倍多。机场平面采用四条平行跑道、航站楼居中的布置形式，由飞行区、航站区、货运区、机务维修区、配套服务区等五部分组成。

此前据当地媒体报道，三亚新机场作为三亚凤凰机场的迁建项目，设计年吞吐量6000万人次，预计到2020年7月31日完成机场主体及配套工程施工，2020年年底试运行。

据《新机场环评报告》，预计三亚市及周边地区2025年、2045年的航空运输年旅客吞吐量将分别达到3800万人次、5500万人次，远大于三亚凤凰机场现有单条跑道满负荷运行的容量，现有机场已不能适应客运量增长的发展形势。此外，现有机场紧邻城市中心，已没有发展空间，航空运输发展需求与城市建设之间的矛盾日益凸显。为此，海航集团决定在三亚地区及周边选址建设新4F级的大型干线机场。

2013年7月，根据海南省政府组织召开的《研究三亚凤凰国际机场迁建选址工作专题会议纪要》，三亚机场项目组对多场址进行综合比较，最终认为陆地场址较填海场址不具备优势，因此将红塘湾、崖州湾和莺歌海场址确定为预选场址，经多轮比选后，首选场址为红塘湾场址。

2016年6月，海南省海洋与渔业厅在官网宣布,《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》已经国务院同意，根据该方案，将《海南省海洋功能区划（2011—2020年）》规定的红塘湾海域一部分港口航运区、农渔业区和保留区更改为工业与城镇用海区，为新机场填海铺路。按规定，港口航运区、农渔业区均只能作专项用途，不能修建人工岛，保留区是严禁随意开发、严格控制明显改变海域自然属性的建设用海地区，此次修改方案将保留区面积减少7669.29公顷、新增工业与城镇用海区面积8861.69公顷。

除了三亚新机场人工岛，海航集团还规划了另一个人工岛，在其上兴建三亚新机场临空产业园。根据该人工岛整体布局效果图，由一朵八片花瓣的“莲花”和围绕莲花的两片“莲叶”组成，故称“莲花岛”。据三亚新机场临空旅游产业园一期工程海洋环评报告，莲花岛最终设计目标为418公顷，内设空港国际保税金融商务区和空港国际保税商贸区、国际保税总部等，具体包括免税购物中心、会展中心、过夜旅客中转酒店、国际百货连锁、“海上丝绸之路”主题公园等十多个项目。其中一期工程已通过环评审批，且填海工程已基本完毕，剩余部分的填海手续正在审批过程中。

“未批先建”的人工岛

然而，这个建设项目正遭受“未批先建”和环评审批“化整为零”的质疑。

国家海洋局于2017年4月21日就三亚新机场人工岛项目的环评报告公开征求意见，因项目所涉及的用海面积特别巨大，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，一直受到相关专业人士的高度关注。

2017年5月，“自然之友”调查团队到三亚实地考察新机场项目建设情况后发现，刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批的三亚新机场人工岛填海工程已经开工；“搭便车”上马的三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，“化整为零”报批，超过其一期工程获批的面积建设，并且未按环评批复要求的方式填海。

按程序，填海造地必须要先有项目，再由所属区县逐级上报，然后申请用海的环评公示、审批等，手续齐全后方能开工建设，且填海造地这类改变海域自然属性的项目，需要缴纳一定的海域使用金，项目通过竣工验收后，可用海域使用权证换取土地使用权证。

据“自然之友”了解，目前已获环评批复的，实际上只有近岸的莲花岛项目一期工程，用海面积是49.69公顷。一期工程是莲花岛八片“花瓣”中最北面的两片。

5月7日，财新记者在施工现场看到，在两片“花瓣”地块已经填完后，填海并未停止，施工方正在“花瓣”周边堆填几块面积近似的岛屿，这些人工岛最外圈，一条用花岗岩堆砌出的围堰也已填毕。莲花岛所在区域往南几公里处，机场人工岛的起步工作平台也已填出一块长方形。据“自然之友”统计，已经填海的总面积超过100公顷。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

除了“未批先建”“少批多建”，“自然之友”人士从三亚市海洋渔业局网站发现，就像49.69公顷的一期工程一样，规划总面积418公顷的莲花岛被划分成了多个填海面积小于50公顷的小项目报批，也就是国家明令禁止的“化整为零”。依据《海域使用管理法》，超过50公顷的填海项目，必须上报国家海洋局和国家发改委审批；50公顷以下的项目，则由省级审批。为规避国家审批，很多地方围填海规划“化整为零”，将一个填海项目分解为若干个不同名目的工程，分次在省级审批。

对此，《国家海洋局关于进一步加强海洋工程建设项目和区域建设用海规划环境保护有关工作的通知》明确规定：“各级海洋部门应当严格按照相关法律法规赋予的权限，认真审查海洋工程建设项目环境影响报告书，不得将项目化整为零，不得越权审批。”

而在莲花岛一期项目的环评批文上，海南省海洋与渔业厅明确对三亚新机场公司表示，本次核准的报告书是只对单个项目的“一期工程”开展的评价，并未考虑整体项目的海洋环境影响，并敦促开发商尽快完成规划编报，以便后续工程“能依法依规推进”。

“这意味著海南省海洋与渔业厅明知项目是‘化整为零’，却仍旧审批通过了该项目的环评。”“自然之友”人士说。

“自然之友”人士表示，所谓与机场“配套”的“莲花岛”项目，其实是个商业地产项目，从公共利益角度并没有建设的必要。从其已经报批的组成部分看，包括旅游产业园、保税产品体验中心、娱乐中心等，其规划还包括游乐园、酒店以及4S店等。而且，“莲花岛”离近岸珊瑚礁更近，对岸线的影响也更显著，但却可能给开发商带来更多长期的经济利益，成为违法填海强势推动的首要环节。

“莲花岛是个为机场服务的项目。”齐琳对此表示，为了把游客留住，机场再打造一个临空经济区很必要，现在很多国外机场都会在周围打造临空经济区。

另外，“自然之友”指称，施工单位并没有获得采用海砂填海的批文，“国家对海砂的审批非常严格，在开采海砂的地区也需要环评手续”，他们怀疑目前施工中所用的大量海砂有可能是盗采的，“从另外一个海域挖砂，运到红塘湾填海，造成两个海域的生态破坏”。由于三亚市海洋与渔业局拒绝接受采访，财新记者无法核实这一情况。

环境损害

建造人工岛不可避免会对施工区域的环境造成损害，三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域，周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标，项目选址位置敏感。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

根据《新机场环评报告》，三亚新机场公司于2016年2月委托海洋三所开展该工程海洋环境影响评价工作。

人工岛填海最大的弊端是改变区域的潮流运动特性，对后方岸线造成冲刷或淤积，从而打破海洋与陆地千百万年相互作用下形成的平衡状态，海岸线附近的湿地、近海生物等也受益于这种平衡。

《新机场环评报告》称，南京水利科学研究院设专题论证了工程建设引起的岸滩冲刷与淤积变化，结果表明：机场人工岛工程实施后，由于海浪发生变化，包括天涯海角和南山观音景区所在的沙滩将遭受冲刷，其中天涯海角附近30年间的岸线后退幅度在18米左右，甚至会将天涯石和海角石等自然岩石冲刷至海水中。因此报告称，工程实施后，需通过不定期人工补沙等措施减缓对天涯海角及南山风景区的影响。

除了景区的景观遭受影响，项目实施后对天涯镇民宅外侧沙滩也会造成约44米的冲刷，影响沿海民宅稳定安全。对此，环评报告建议在天涯镇西侧岸外布置多条离岸堤，以减小影响。

环评报告认为，由于新机场建设位置水深约为20-30米，而珊瑚礁主要在水深1-4米的浅海分布，因此工程地块并不会直接占用珊瑚礁生境，项目对珊瑚礁的影响主要体现在岸滩冲淤方面。岸滩淤积不仅会完全掩埋近岸的珊瑚礁群落，导致珊瑚窒息死亡，长期的淤积还会从整体上改变珊瑚礁原有的底质环境，造成不可逆的损失。报告认为，新机场人工岛实施后的30年间，沿岸将有约6公里岸线长度的珊瑚礁分布区被淤积掩埋，造成珊瑚礁覆盖面积损失约 0.37平方公里。但在人工补沙等防护工程有效实施后，对珊瑚礁的掩埋面积可以减少0.11平方公里。

然而，采用人工补沙和旁通输沙作业方式也会导致临近海域悬沙变化，对珊瑚礁产生负面影响。珊瑚生长在氧气充分、水质洁净的地区，海水透明度是珊瑚生存的必要条件，当海水悬浮物含量较高透明度降至1米以下时，珊瑚将受到伤害甚至死亡。因此，报告建议对有可能会被淤积覆盖的珊瑚礁实施迁地保护，并在珊瑚礁迁地保护区或者岸滩防护工程带的前沿沙质海底，建设和投放人工礁体作为珊瑚礁新的栖息地。

不过，所谓迁地保护很可能只是为了环评说说而已。曾参与新机场建设评估的山东大学海洋学院教授王亚民告诉财新记者，专家都不建议用迁地保护的方式将珊瑚进行移栽，因为成本很高，且存活率极低。

除了珊瑚，对于新机场人工岛工程影响到的另一珍贵生物中华白海豚，环评报告建议，工程期间应监测水中噪音水平，尽量避免利用撞击式打桩方法，改用制造噪音较低的钻探式打桩方法。另外为避免白海豚被来往施工船舶撞击，船舶通航速度也要进行限制，最大航速不得超过8海里/小时。

图片来源于百度

然而，即使不考虑这些直接危险，施工导致的海水中悬浮物大量增加，也会影响海中的鱼类资源，从而使本就匮乏的中华白海豚的食物保障进一步枯竭。水体中悬浮物增多可能阻塞鱼类的鳃组织，造成其呼吸困难，严重的甚至会引起死亡。根据数模预测结果，项目造成的入海悬浮泥沙增量大于150毫克/升的面积约为0.857平方公里，在此水域范围内，鱼卵、仔鱼因高浓度的含沙量会部分死亡，成鱼虽然可以回避，但幼体仍难逃厄运。

据环评报告测算，施工期悬浮泥沙造成游泳动物总损失为6220吨，鱼卵总损失为1660亿粒，仔鱼总损失为136亿尾，浮游动物总损失为1800吨，造成的生物量损失货币化估算为 40.97亿元。

尽管环评报告的评审会专家建议进行相应的生态补偿，但在工程迫不及待“未批先建”的情形下，生态补偿的执行状况令人堪忧。海南三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处主任傅捷告诉财新记者，2016年年底，三亚新机场公司曾与保护区签订框架协议，承诺会对受损珊瑚礁进行补偿，并将受施工影响的一些珍贵珊瑚礁迁到保护区里，但协议内容至今没有啔动，协议中也没有给出具体的补偿金额。

傅捷表示，在新机场人工岛环评中提到的针对珊瑚礁和白海豚保护的相关措施，必须要在环评通过后要求施工方执行才是有理有据，“现在就要求施工方这么做，反而是乱作为”。此外，他还提到，虽然莲花岛一期环评已经通过，但是据他所知珊瑚礁的生态补偿其实没有做，也没有对珊瑚进行迁移。

“按理应该有补偿或者有抢救性的保护，但据我们了解情况没有采取任何措施，已经造成了破坏。”傅捷对财新记者说。

填海的冲动

国家海洋局海域管理技术重点实验室工程师黄杰等人于2015年撰文介绍，在国内严格耕地保护制度和城市建设用地大规模扩张的驱动下，很多沿海地方政府将发展方向推向了海洋，通过围填海造地解决土地空间不足。截至2013年年底，全国沿海11个省份均存在规模不等的围填海造地活动，并且都申请获批了上百公顷的围填海造地规划。

大规模围填海造地用于工业和城镇建设，一方面可以缓解用地指标紧缺的局面，促进招商引资、新城镇建设等社会经济发展，树立政府业绩；另一方面，房地产开发热潮下，建设用地资源价格飙升，围填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间，使得一些地方政府将围填海造地当成新的土地财政“摇钱树”。

据介绍，围填海成本一般为每亩15万元至20万元，但转手拍卖给开发商，每亩地价动辄数百万元，能为地方政府带来丰厚的土地收益。开发商则看重“海景房”卖点，肆意抬高楼价。

许多专家认为，这种急功近利的商业行为不仅推高了房价，而且吸引大量居民积聚在海岸线上，一旦发生地震、海啸等自然灾害，后果也很严重。要保证填海地块上建筑物的稳定性，首先在施工时桩基要打到如基岩、硬土层等稳定持力层。其次，要满足填海地块至少有10年以上的自然压实，经过海水冲刷和地表充分沉积后才可大规模建设。然而，国内很多房地产商往往等不及就开工，深圳就曾经出现过填海区下沉、地裂、水质恶化等事故，甚至出现了“楼陷陷”。

此外，企业常常以利益为重，为了项目能尽可能获得政府批准，在环境影响报告中极尽所能将负面问题弱化，还经常通过“化整为零”的审批方式，将一个大项目分成若干个小项目分别审批，每个项目的环境影响都显得很小，却没有考虑整体，导致最终的环境影响大大超出预估。

这样的案例不在少数。“海南省著名的恒大海花岛，做环评时把它分成了30块，变成30个报告，每块都说影响很小，逃避整体影响。”有海洋环评业内专家在接受财新记者采访时说。

填海造地的方式有两种，除了建人工岛等离岸方式，更为常见的方式是直接从海岸线上平推出去填海，这种顺岸式布局通常会破坏滨海湿地，导致自然海岸线比例急剧下降，对环境的伤害更大。目前环渤海区域自然状态海岸线比例已不足四分之一。

海南省海洋监测预报中心王衍等人于2015年撰写的《海南省填海造地现状及管理对策探讨》介绍，填海造地活动占用和破坏了海南的红树林、海草床生长区域，改变了珊瑚礁分布区域的生态环境，导致珊瑚礁白化，失去生命活力。据统计，自20世纪50年代以来，海南省红树林面积已减少62%。

此外，填海造地活动都会改变海洋地形地貌环境，从而改变附近海域的水沙冲淤动力平衡，在一些局部区域引起海岸、海底侵蚀，另一些区域则引起泥沙淤积。

三亚凤凰岛是海南第一座填海造地建设而成的人工岛，岛北侧约1500米的岸段近年来侵蚀明显。2006年国家海洋局海口海洋环境监测中心站组织专家对三亚湾进行的“会诊”：凤凰岛建好以后，改变了海流环境，造成一定程度的海岸线侵蚀和沙滩泥化，三亚河携带入海的污染物也可能因人工岛的阻挡而更多沉积。

另外，大规模围填海活动也对周边海域的渔业生产活动产生影响，破坏鱼群的产卵场、育幼场、索饵场等栖息环境，导致重要经济鱼类、虾类、蟹类和贝类等的资源量和捕捞量急剧下滑。舟山群岛作为中国四大渔场之一，近年来受大面积围填海影响，渔业资源锐减；被称为“中华蚬库”的大连庄河市蛤蜊岛附近海域，亦因连岛大堤的修建，生态系统被破坏，生物资源也彻底消失。

国土资源部信息中心姜雅撰文介绍称，世界最主要的四个填海造地国家是荷兰、韩国、新加坡和日本，都曾在其经济高速发展时期进行过大规模的填海造地工程，而后又发现填海造地工程严重影响和破坏海洋生态，不得不陆续放缓甚至放弃填海，并开始斥巨资恢复近海生态环境。

例如，在全世界填海造地开始最早、填海面积最大的国家荷兰，因长期填海造地致使1950-1985年间损失了55%的湿地。1990年，荷兰出台《自然政策计划》，计划用30年的时间将一部分从填海造地得来的土地恢复成湿地。过度的填海也导致日本一些港湾外航道的水流明显减慢，天然湿地减少，海岸线上的生物多样性迅速下降，海水自净能力减弱，水质日益恶化，迫使日本不得不投入巨资进行修复。

国家海洋局原局长王曙光曾在十多年前直言，由于填海造地行为多属于耗资巨大的大型项目用海，业主往往是具有地方政府背景的企业或是行业龙头，有些甚至就是地方政府，因此用海工程也常被冠名为“首长工程”。少数领导为局部利益违背国家规定，对填海造地项目的投资企业一路绿灯，私自允许一些大型工程边施工，边申请，边办手续。

实际上，政府在监管方面并不缺乏技术手段，据海南大学土木建筑学院海洋工程系主任莫文渊介绍，在海南，每艘施工船舶都装有GPS卫星定位，广东的施工船舶除了装GPS还要装摄像头，“每艘船在哪干什么，政府的人坐办公室都能看到”。

为何填海造地“未批先建”等问题屡遭曝光，却仍大行其道？“不是政府玩忽职守不知道，而是达成了共识在默许。”据黄杰介绍，由于围填海造地一经围填形成陆地，就很难恢复到原来海域的自然状态。一些地区在未得到审批的情况下，私自大规模围填海造地，海洋执法力量查处时，只能以行政经济处罚的方式了结——罚金只相当于围填海造地利润的很少一部分。

本文转载自《财新周刊》2017年第23期。转载时在排版上有所调整。

本期编辑：风信子

统筹：雪花

点这里成为绿孔雀保护志愿者！

点这里看日本上野动物园实拍绿孔雀图&视频

推荐阅读：

活动 |“福特汽车环保奖”线下说明会，6月28日为优秀民间环保力量而来

果皮不能丢？喝掉洗碗水？便便要带走？“无痕山林”到底该怎么“无痕”

想来自然之友做客吗？我们会这样接待你！

自然之友的生物多样性保护行动，有我也有你！

这瑰丽的神鸟，你舍得让它从中华文化和记忆中消失吗？


文章编号: 3d2d50a78689d5b7adc7b5105af97076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【7.1长隆主题形象店升级庆典-限时抢购】海洋王国、大马戏精彩不断~！) 2017-06-27 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650058383&idx=1&sn=93306c631b8ad8e3353b1ad4e0e11672&chksm=beb2807d89c5096b2fe4a8b3e7cb12100436e4263fdf3a4c0a65af51e7902f4525bd55dda85d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




拱北口岸中旅

珠海长隆主题形象店

7月1日

邀请函

亲爱的小伙伴们：

欢乐暑假，尽在长隆！7月1日，拱北口岸中旅珠海长隆主题形象店将举办“长隆度假区形象店&烟花幻彩横琴海双升级庆典暨珠海长隆暑期热卖会”，届时将推出海洋王国、大马戏直通车特惠产品-限量限时抢购活动，现场报名还能参与抽奖，欢迎大家光临现场。庆典当天，将有来自长隆的吉祥物人偶、舞蹈队、小丑、乐队等进行活动开幕演出，激情夏日，精彩无限，就等你来啦。

时间：2017年7月1日 13:30-15:00

地址：珠海市拱北华侨宾馆一楼侧 拱北口岸中旅珠海长隆主题形象店

咨询电话（0756）：8899228、8899030、8889500

特惠产品现场限量抢购

海洋王国直通车

出发日期：7月8日

原价345元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：120人

横琴岛剧院（大马戏）直通车

出发日期：7月8日

原价339元/人

开业庆典活动价：288元/人

限时抢购价：268元/人

抢购时间：7月1日13:30-15:00

抢购方式：活动现场抢购

活动总限额：50人

欢乐长隆暑期新看点

长隆海洋王国~升级啦！

全新夜场大型烟火情景剧

颠覆你的想象-冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题，海洋王国呈现

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

冰凉夏日，海洋总动员

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

横琴岛剧院~升级啦！

新海洋马戏，“暑”于你的奇技

横琴岛剧院升级奇幻大戏陪您过暑假

酷热暑期，海洋马戏升级啔航。横琴岛剧院马戏盛宴——《秘境奇技》一改森林风貌，整体融合海洋元素带您畅游海洋秘境。为您献上一台囊括了高空技巧、极限竞技、滑稽小丑和舞台杂技等丰富节目的“海洋风”马戏大秀。

跟随海洋女神，聆听海洋马戏的故事，看欧式绅士风《狮王传奇》变身百老汇歌剧如何碰撞出奇妙火花；王牌极限竞技节目《极速飞车》增添狂野越野风元素，8车连飞搭起幻彩之桥，共同带来海陆空全方位的视听享受！

深蓝探秘 海洋故事显马戏奇幻

金奖马戏大升级 冲向暑期新高潮

火热激情，暑假精彩不停

超长90分钟演出，精彩接连不断，为您展现前所未见的震撼“奇技”。天天20:00上演！快带上亲人朋友来横琴岛剧院开啔暑期奇幻之旅吧！


文章编号: d797b600573ff11390ac28183e3f488e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (暑期厦门亲子游·壹号推荐) 2017-06-27 悠悠假日  其他 悠悠假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDU3Mzg4Mg==&mid=2247486440&idx=1&sn=d11ad0782c353069c90252e82476ba0d&chksm=ec6189bddb1600ab9e2b20c26837747553c367570a70896e72ec378f4d4ab7c336a8f10a2680&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Hey~

我们又见面啦~

你还好吗？

北鼻，亲亲一厦

双卧8日游

优品推荐

陕西港青旅

@【行程亮点】：特色主题-旅游产品专为亲子团设计；

@【精选景点】：鼓浪屿、蜡像馆、海底世界、厦门大学、火烧屿岛、厦门科技馆、曾厝埯、环岛路、老院子；

@【住宿安排】：精选市内准四酒店3晚连住不挪窝\u001f——省心；

@【品质承诺】：纯玩0进店，绝无强制消费；

@【贴心赠送】：亲子T恤，鼓浪屿手绘地图、盖章本，每人每天1支品牌矿泉水，让您出行更舒心。

第一天西安—厦门

餐：无 住宿：火车上

第二天

餐：无 住宿：火车上

沿途欣赏祖国的大好风光。

第三天

餐：中餐住宿： 厦门

主题：我的海洋、大学梦

接团后，乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（岛上时间约180分钟），参观万国建筑，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，以及名人名宅；参观鼓浪屿音乐厅外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出，如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。参观原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆【毓园】，港仔后沙滩自由活动港仔后沙滩海滨浴场赶海嬉戏〔自由活动30分钟〕；游览【红地毯蜡像馆】（游览时间约60分钟），该蜡像馆是全球首家趣味主题蜡像馆，也是国内首家由中国人自己投资、自己设计、自己创作的。该馆的特点是集趣味性、参与性、互动性于一体，适合各个年龄段的游客；蜡像馆分政治精英区、世界影视明星区等。自费参加【海底世界】。厦门海底世界是由新加坡华侨与鼓浪屿政府合作兴建的，投资1000万美元，地面一层，地下二层，展出面积为5611平方米，共20个大小展池。第一期展出海水，淡水珍奇鱼类350多种近10000多尾，是融生态保护，海洋知识、海洋水产、科教，观光于一体的大型海洋水族馆。下午前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；围绕著芙蓉湖畔，上弦场旁，体会“自强不息、止于至善”的校训，在陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，如遇展览馆开放也可以参观到全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】，【厦大校史展览馆】，【鲁迅纪念馆】等！

第四天

餐：早中餐住宿： 厦门

主题：小小鬼当家，做岛煮

火烧屿简介：

火烧屿水陆面积约27公顷，岸线曲折，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。岛上相思树、木麻黄、黑松等茂密蓊郁，树下的杜鹃、桃金娘、蜈蚣蕨和许多奇特的野花争奇斗艳。地面厚厚地覆盖著彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一曰满月湾，蓄淡水；一曰太阳湾，蓄海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。趣露营营区正是设于如此美丽的亚热带小海岛，伙伴们可尽情奢享海岛风情！

行程001：早餐后乘坐渡船抵达火烧屿岛上。

行程002：团队组建+趣味玩破冰

活动签到组队。破冰小游戏，认识你我他！

团队组建（齐心协力唱响队名/气球大战/ 风火轮等营会课程，根据场地和天气人员等因素做对应调整）

行程003：今天我做“煮”

每组成员动手包水饺，洗碗，洗菜切菜，拾柴火，自由分工DIY比拼土灶美食。在润物细无声中教育孩子“自己动手丰衣足食”。

孩子将自己包好的水饺煮好后，给爸爸妈妈端上，请爸爸妈妈吃，用实际行动感恩父母的养育之情。

行程004：亲子帐篷小憩

趣露营特意为孩子们安排了帐篷午休时间。首先跟营地导师学习如何在户外搭建帐篷。然后小朋友和爸爸妈妈一起合作完成帐篷搭建。

小朋友在帐篷中伴著海浪涛声、海鸟和岛上昆虫鸣叫声中美美的小憩，体验一次别样的户外午休。

行程005：海岛植物辨识

海岛探秘，植物辨识；探望白海豚，了解海豚科普知识

生命的奥秘都在自然里，经验丰富的“丛林”领队带你漫步·观光火烧屿，认识丰富的亚热带植物，揭开植物的性别之谜。学会以自然为师，和小原始森林愉快地对话。探望在岛上休养的白海豚，了解中华白海豚生物知识。

行程006：亲子戏沙滩

趣露营在美丽的海岛上安排了趣味的沙滩亲子游戏。拯救彩球，帐篷搭建比赛等等，借由互动游戏进一步拉近亲子间的距离。（游戏互动内容会根据场地和孩子年龄，以及道具灵活调整。）

行程007：海岛分享会

小朋友们在分享会上分享对海岛的认识，一天下来参与活动的感受和体验。分享会让孩子们敞开心扉交流，也鼓励孩子勇于表达展现自我，珍惜亲情友情。

16：00 返程与教练、导师挥手道别，乘船离开。

第五天

餐：早中餐住宿：厦门

主题：我的国学、科技梦

早餐后乘车赴最具闽南风格特色的厦门老院子景区，了解闽南文化的发展脉络，学习中国文化

流程：

1.集合签到2.宣布仪式开始，并介绍“开笔礼”的仪式3.仪式正式开始，进行第一项，衣正官4.仪式第二项，点朱砂开智5.仪式第三项，启蒙描红，学写“人”字6.仪式第四项，启蒙教育，朗诵“三字经”7.仪式第五项，叩谢父母养育之恩8.父母送上祝福卡片9.仪式结束，领取开学礼物。

厦门政府投资 28 个亿打造的全球首个闽南风情的【老院子景区】，体验 穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的 渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖 文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝 绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子 迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险， 欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大 典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

下午游览【厦门科技馆】（主展厅+4D电影，周一闭馆；游览120分钟〕－科技馆位于厦门文化艺术中心广场，以“人类?科技?和谐”为主线设置了五大展区。体验全国唯一7.8级大地震的地震屋，唐山大地震迅猛来袭，天摇地动，体验的就是震撼；走进180度4D动感影院，震撼感受大海啸大地震立体电影《灾难警示录》；参观继日本9.0地震后，国内首个直击核辐射科普展，揭开核辐射神秘面纱！欣赏国内首个开放式高压电舞台表演，电闪雷鸣，惊心动魄，震撼！震撼！世界独一无二的水钟，揭秘古代厦门人科学传奇。248项互动体验，好看！好玩！好精彩！【特别赠送1小时环岛路骑行】环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车悠闲地享受这里的黄昏，聆听海浪，轻拂海风，是一种极大的享受。【曾厝埯】曾厝埯是不一样的城中村，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。在全国最文艺的原始小渔村，文艺空气四处弥漫著，在熙熙攘攘的曾厝埯内，用美丽心情去独守一份或许从未有过的宁静......

第六天草原—藏寨—古羌城—成都

餐：早餐 住宿：火车上

您可惬意的享受这个慵懒的早晨，美美的睡个懒觉，或找个无人的海边发发呆、晒晒太阳，听听海浪的声音，看潮起潮落。

如果航班时间较晚，在美丽的厦门岛，除了浪漫文艺的海上花园鼓浪屿，名声在外、优美漫长的环岛路，其实还有一个休闲好玩的地方，就是以五缘湾湿地公园为主的【五缘湾休闲区】包括了观音山沙滩、五通灯塔公园、湿地公园、游艇码头、五缘大桥栈道休闲带等等。

如果你是个购物达人，那么中山街、鼓浪屿龙头路、SM城市广场、商贸商城、厦门信达免税商场 等都是你的好去处。

如果你是个名副其实的吃货，1980烧肉粽、叶氏麻糍、日月潭雪花、思西沙茶烤肉、阿卿春卷、黄则和花生汤、大中沙茶面， 都是您不错的选择！

后在厦门乘空调火车硬卧K244（15:50/07:03）或其它车次（具体车次以当日为准！）---至西安。

第七天

住宿：火车上

沿途欣赏祖国的大好风光。

第八天抵达西安

抵达西安，结束愉快旅程！

请输入标题 bcdef

一、服务标准：

鼓浪屿轮渡特别说明

1、游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

2、儿童1.2一下免票、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元，1成人可携带1名免票儿童，超过人数另行购买半票。

3、具体上岛时间及停靠码头以网上预定为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。

4、团队船票预定后取消，全额损失。船票预定后需增加人数的团队，需先咨询同船班是否有票。

5、因上岛人数的限制，请各同行尽早提供准确信息以便我社预订轮渡票。

交通标准

大交通：西安/厦门往返空调火车硬卧（具体车次以当日安排为准，具体铺位以出票为准，不予保证席位；

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车均需套团）。

住宿标准

全程入住商务型旅游酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补足房差。普通电视，独立淋浴间，24小时热水，无宽带，提供一次性洗漱用品，不提供一次性拖鞋，分体空调（单冷型）

参考酒店：客云/东南亚/名典商旅酒店/禾正大酒店/兰桂坊大酒店/维洛拉大酒店等店。

注：旅游旺季期间入住酒店（如遇各酒店满房的情况下）酒店名会有所调整，安排不会低于以上酒店。

特别提示：酒店一般中午12:00退房，下午14:00后方可办理入住手续，酒店押金200—300元不等，入住时请自付前台，退房时酒店凭押金条退还，请游客理解！

餐饮标准

全程含3早3正餐，（酒店含早，早餐不用不退）；正餐餐标为：20元/人餐，（十人围桌、八菜一汤）不含酒水。（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定！）。如用餐人数不足10人，不好安排用餐,则不安排用餐，餐费按原价退还。

景点标准

行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）。（若行程中客人有军官证、记者证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）

导游服务

行程所列景点参观游览过程中，地方专职导游服务或景区讲解员。

保险说明

旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物推荐

纯玩0进店，绝无强制消费。

儿童标准2-12周岁

1.报价已含：机票、当地旅游车车位费(不含环保车及轮渡)、餐费、导游服务。其余均不含。

2.报价不含：火车票、门票、住宿费，如产生费用需当地现付。

参团须知

补充说明：

1、有高血压、心脏病的客人，出行旅游前请根据自身条件，遵医嘱，谨慎出行。我社对于18岁以下和60岁以上游客不承担监护权，未成年人要有家长同行；贵重物品须自行保管，如果因游客自身原因遗失物品，由客人自行负责；旅行社和导游有义务协助寻找或报案，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。

2、请在报名时提供与本人有效证件完全相符的名字及证件号码，小孩出示准确出生日期。团队机票不得退票、签转、延期。如因天气或航空公司、火车、船等大交通出现延误、晚点或取消等状况，我社不承担由此而给游客带来的任何损失，将尽力协助游客处理相关事项，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登机、登车，如因客人原因导致误机、误车，损失自负。请出行时务必带好本人身份证件或相关证件。

3、行程中所标注的时间均为正常的游览时间，不含等候排队、个人体能差异不同及发生特殊情况的时间。如不参加自费项目，需要在景区附近等候或安排自由活动，并按集合时间准时回到指定地点。

4、行程中所列景点不可替换，由于团费为整体合算，如因游客个人原因放弃景点、饮食及住宿恕不退费用。行程中所列景点门票已按折扣价格合算，军官、教师等特殊职业人员及老人儿童等亦不享受门票优惠。但因地区情况差异，在部分景区使用学生证、60岁以上老年人、残疾人离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票由导游现退。享受儿童免票时，需大人带领方可进入景区。行程所列自费项目景点均不享受任何优惠政策，赠送项目不成行或不参加不退费用。

5、在旅行中，当发生自然灾害、政府管制行为等不可抗力事件，危及到游客人身、财产安全，或非旅行社责任造成的以外情形，旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时，我社会事前向旅游者作出说明；确因客观情况无法在事前说明的，在事后作出说明。造成无法参加的景点或游览项目，我社只能更换同等价格景点或退还游客门票差额，其余额外增加费用游客自理。若交通事故造成游客损失按《道路交通事故处理办法》处理。

6、旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。游客不得私自离团；如因特殊原因必须离团，客人必须给导游签离团申请书，并要求客人所报名的组团社以确认件的形式传真至我社，待我社确认后方可离团，未发生的一切费用一概不退；离团后所发生的任何情况均和我社无关；如客人未提出离团申请而私自离团，我社会立即象有关部门申报，并不承担因此而造成的任何相关的责任和义务。

请输入标题 abcdefg


文章编号: d09213c56119a2b4b30ee69400444aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-06-27 江门市飞扬国际旅行社  其他 江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649367226&idx=2&sn=c9b0278b8bf5db7a6a8e9e53fae5fe26&chksm=88302935bf47a023709464f65af8ac4b4b1a26532d278d501aaf80175bf662765fd84c46490a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: dd8a0ae0e7895d32c18b12006490db45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (人民日报｜微笑海豚 环拥厦门) 2017-06-27 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTUyNzQ2NQ==&mid=2247485590&idx=3&sn=052282e1008c4eb9b16960d3791f8205&chksm=e87f1b50df0892468944048c9168898257fe9aaeb7e515f3538b81e9f913569af6c16113b7ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




聚焦海洋事业，请点击关注！

厦门城区被保护区环拥。资料图片

救护繁育基地的中华白海豚。张向阳 摄（人民视觉）

制图：蔡华伟

早晨8点半，王朋生的身影准时出现在厦门鹭江道公务码头。他登上一艘小船，微凉海风中，小船缓缓起航。

“这艘船是我每天上下班必不可少的‘公交’。”王朋生笑著说。小船的目的地，是一座名叫火烧屿的无人小岛，那里是王朋生的工作地点。

核心区建救护繁育基地，专人观察并记录海豚健康状况

火烧屿地处厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区核心区，是厦门西海域中最大的无居民岛屿，2011年7月全国首个中华白海豚救护繁育基地在岛上建立。

“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’，曾经，在厦门海域经常可以看到海豚跃出海面、欢腾嬉戏的场景。”王朋生说，“上世纪80年代后，由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚良好的栖息环境被破坏。”

作为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台，厦门中华白海豚救护繁育基地在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中，起到了重要枢纽作用。

去年8月来基地工作之前，王朋生曾在海洋馆工作了五年，“来基地之前，我也经常和动物打交道，但这里的工作和我想象的不太一样”。

这“不太一样”，首先是因为寂寞。

“由于封闭管理的需要，出入火烧屿唯一的交通工具就是我们的工作船。”王朋生说，从早上8点半上班到下午5点半下班，一整天待在岛上，“陪伴我们的只有海豚”。

“不太一样”的，还有对工作的高要求。

“目前基地有两只救助回来的海豚，我的日常工作，就是对海豚进行驯养及科学观察。”王朋生说，“拿喂食来说，并不仅仅是把海豚喂饱，更重要的是在投喂过程中对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、尾鳍等各个部位进行检查。”

而观察海豚排便，更是王朋生工作的重中之重。“海豚的排便情况是体现其健康状况的重要数据，海豚在水中排便往往转瞬即逝，必须全神贯注观察。”王朋生说。

尽管辛苦，王朋生却乐在其中。他多次参与了对搁浅海豚的救助，“看见越来越多的海豚重获健康，是我最开心的事”。

保护区形成日常巡查制度，实行海陆一体化海岸带综合管理

听涛漫步、逐浪而行，对大多数人而言，是无比惬意的享受。但当这成为日常工作是种什么体验？保护区管理处资源保护科工作人员陈安达最有发言权。

厦门黄厝沙滩是文昌鱼生活、繁殖的核心区域。陈安达自2006年开始参与日常巡查，这条1.8公里的海岸线，陈安达一走就是11年。

“在对外开放的黄厝海滩，时常有人在潮间带采挖花蛤。”陈安达说，根据每天潮汐情况，都要严格按照计划巡查监管，对破坏生态环境的行为进行劝阻和制止。针对涉海工程，陈安达还需出海检查。“每次出海都要五六个小时，”陈安达说，“一年下来，有百来天都在海上”。

保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012~2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”陈安达说。

保护区几乎涵盖厦门全部海域，鼓励公众参与海洋保护

近日，黄厝沙滩迎来了一群特殊的客人。头顶炎炎烈日、脚踩炽热沙滩，头戴橙色帽子的学生们拿著环保袋在沙滩上仔细捡拾垃圾。原来，这是保护区携手厦门市民立小学开展的一场保护海洋生物、爱护环境、做文明小公民的志愿活动。

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区很特殊，几乎涵盖厦门全部海域。可以说，厦门这座城市就在我们的保护区之中。”保护区管理处监测与宣教科副科长许静表示，“让保护成效落到实处，需要不断提升公众保护意识，呼唤全民参与海洋保护。”

保护区注重科普宣传，以专版宣传、讲座等形式，进社区、渔区、校区、景区。近年来先后建设和援建了中华白海豚科普展馆、小嶝岛中华白海豚科普馆、科技中学海洋生物科普馆等，接待观众40多万人次。创办厦门白海豚文化节，制作的白海豚保护区之歌《换我来守护你》被广为传唱。

伴随全民海洋意识的提高，以及保护区工作的向好发展，如今只见蓝天上白鹭翱翔，海豚畅游、文昌鱼舒适生存，红树林绿意盎然的优美海洋生态环境。

数据显示，2015、2016年厦门中华白海豚观测点共观测到中华白海豚200多次600多头，较以往有所增加，说明厦门中华白海豚生境保护良好，种群稳定并出现回升迹象；文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，保护的主动性提升；各种鹭鸟种群稳定。

小档案

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域，2000年4月由厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建立而成。保护区以12种珍稀物种及其生境为保护对象，包括国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭。

（人民日报记者 钟自炜）

（编辑：王虹 审核：吴颖）


文章编号: e7f555f68ebb2380f70f3ff2d58a3260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (儋州排浦警民联合，帮助迷路小海鲸安全回家~) 2017-06-27 儋州在线  其他 儋州在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5MTAwNg==&mid=2247490667&idx=4&sn=e52f149b6b0e6da2a8538e75698b2205&chksm=ecb06e7adbc7e76c878cfe1b539b5a3210a2b04d7d87708c2eb80e8e77f05629ca6385897fa4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨天下午，

二侬微信就被一条朋友圈视频刷屏了

一看内容，

是一条小海鲸在排浦海域出现

有很多朋友都拍了上传朋友圈，

（视频与图片由派出所与当地群众提供）

从视频里的声音来听

大家都在想方设法给建议

怎么帮助小海鲸返回深海

6月26日下午近傍晚时分，一条小鲸鱼在儋州市排浦镇海域突然出现，险些搁浅。

在儋州边防支队排浦边防派出所与当地渔民的合力救援下，小鲸鱼得以返回深海。

据排浦边防派出所出警的陈干事电话中介绍，小鲸鱼被当地渔民在海边发现的时间应在下午5时许，边防派出所人员赶到后迅速组织渔民开展救援行动，采取用泡沫板船推动它尾巴的方式，小鲸鱼终于游回大海。

“刚开始在离岸边约10多米处推动小鲸鱼尾巴时，它可能受惊，反而冲向岸滩，最近离岸滩约有1米左右。

如果真的搁浅，那就有些麻烦了。

幸好在人们外力推动尾巴下，它又能找到方向返回”陈干事说，整个救援过程约40多分钟，推动它回海里约有数十米远，直至看到小海鲸能自游回大海没了踪影后，派出所救援人员才返回。

据介绍，目测小海鲸约有2米多长。现在是禁渔期，估计小海鲸是迷路撞到了船体造成短暂昏迷才突然险些搁浅的。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例如用肺呼吸、胎生等，更贝备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚被列为国家一级保护动物外，其他所有鲸鱼种类均被列为二级保护动物。

由于环境恶化（人类生活产生的垃圾，已成为了海洋生物的“催命符”——你不经意间的随手一丢，终结的可能就是一条鲜活的生命。）和人类的大量捕杀，鲸目成员特别是一些大型成员由于经济价值高而受到广泛捕猎，目前全世界13种鲸中已有至少5种濒临灭绝

此次鲸鱼及时获救即得益于当地渔民发现后立刻报案，相关部门及时出动，是重视保护意识的一具体体现。

看完二侬忍不住举起了大拇指。。。

素材来源：椰网

编辑整理：二侬

猜你喜欢

6月26日儋州将在文化广场举行“禁毒活动”

【综合】儋州消防官兵救援百岁奶奶；海关连续摧毁数个走私贩毒团伙

高考报考疑惑解析在这里！儋州的亲们看过来！

商务合作:18898956215

13876615591

投稿邮箱:1350915314@qq.com

爆料


文章编号: 4eb789ca6e24fb0b1252621b4c7d3de0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (行走东城梨川篇之二 祁门代有人才出 各领风骚几十年) 2017-06-27 莞邑风采文化保育服务志愿队  其他 莞邑风采文化保育服务志愿队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODgxMDQ4Ng==&mid=2247483724&idx=1&sn=bcd933be310b2cfda8a962536964ad9f&chksm=e932e555de456c43c8fc7cbbe7dc30ffbe22c48fc79006d5dc8246f27979d642a17f850b1d34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




过了大泉村一巷不远来到了梨川村委会。在村委会门口有两只石狮子，是当年梨川祁氏大宗祠的旧物。梨川立村后虽建有祠堂，但奉牛眠石祁氏大宗祠为大宗。直到清康熙年间才由祁之芹在东江边建成造梨川大宗祠。这两只狮子憨态可掬，仿若两头笑狮，甚为罕见。而最奇怪的是两头狮子居然都是公狮子。

梨川村委会里藏有祁顺父母的诰命碑。它们原藏在祁顺的布政司祠内，后来布政祠拆除了，碑就放在村委会。该碑一面刻著赠封祁顺父母的敕文，另一面刻著赐封祁顺妻钟氏的碑文。碑被用玻璃罩罩著，放在走廊上。

村委会中还有另一块草书残碑，为清代僧人所写。这碑原竖立在新涌堤边，类似的还有多块石碑。后来只有这块残碑被发现在梨川路边水沟作渠口盖，被梨川村委会搬回。现在碑已经找不到了，好在还有拓片留下。莞城的草书唯此一方，弥足珍贵。

过了村委会是梨川康寿园。梨川康寿园是建在一个叫大书房的塘上。1957年2月某天早上，一条重260多斤的白海豚出现在梨川包公庙对面的河上。被一艘从莞城到石龙的客轮快速经过时翻起大浪将海豚推至岸边沙滩。于是村民一哄而上将它捉住抬到大书房鱼塘放养。消息传开，许多莞城人都前来观看。

梨川康寿园旁边是梨川卫生站。梨川直到1959年才有外乡人李容兴在梨川旧乡勇馆开办了第一家私人诊所。1968年，梨川大队选送祁近秋、韩兰开、祁沛槐等数人到县人民医院进行短期培训，成为赤脚医生。回来后，梨川在旧乡勇馆开办了梨川卫生站，经办费用由大队财政支付。

过了梨川卫生站有一条路转右，以前这原是一条涌的分支，一直从大泉流到水鬼凼和新涌汇合。走进这条路右面有梨川股份合作社。过了梨川股份合作社是社区文化广场。社区文化广场曾经作过烧烤场，后来为了提高村民的文化生活，取消了烧烤场。后来还搭起了铁棚顶。文化广场最早是珊洲祁公祠，又称为大书房。所以原来祠后的鱼塘称作大书房鱼塘。

珊洲祁公祠是祁文友后人于清康熙后期所建，青砖桶耳三进建筑。读书的大书房在它的右侧。民国时曾用作凤山乡乡公所。建国后也曾用作乡、村行政办公场所。约拆于上世纪80年代。

祁文友，字兰尚，号珊洲，顺治十五年进士。初分在庐江做知县。当时，庐江城池被郑成功部队攻破，衙门被焚毁。祁文友到了后，修葺城池，修复学校，重建县治，又筑隘口重关，招募士兵防御，使郑成功部队不敢进攻。在庐江做官时，他写了一首名为《出郭》的绝句：“桃花点点荻抽芽，出郭行吟到日斜。一夜东风吹雨过，满江新水长鱼虾。”和他同年中进士的新城人王士正对这首诗十分喜欢，因此戏称祁文友为祁鱼虾。祁文友发怒，士正笑著说：“这样叫是早有先例的，你没有听过梅河豚吗？”祁文友一笑而罢。

康熙三年升为工部主事。当时有一位同乡任一泰因为参加会试而死在京城，由祁文友尽力帮助运尸体回乡。在京城的东莞会馆被有势力的人占据了，祁文友向主事的官员陈说，使东莞会馆得以归还。康熙6年被委任管理京畿御道，康熙8年到江南主持考试，又被委任监督修张秋河。在修河期间因为生病回乡在家中逝世，终年59岁。

社区文化广场旁边有一条小路可通往大泉，隔著这条小路是一个花圃，花圃旁有一个健身场地。健身场地中既有单杠等健身器材，也有滑梯等儿童玩乐设施。

这一条小路的对面也有一条路可直通运河边，后来运河出口那建了楼房塞住了。在路口的两侧旧厂房现一栋用作梨川村民娱乐中心，另一栋用作梨川社区服务中心兼民兵营。

回到梨川路，再往前走便是市地中心路了。再往前走不远，左边有一条路，现叫徐屋塘路。进入这条路，左面原是水围的塘，现在当然是填没了建房。水围是一个被池塘环绕著的村庄，其它许多地方也有。是不是住在水围中的都是村中的最有钱人家呢？以后在行走中慢慢探讨。

我们走进水围其中一条巷，也不知是否当年进围的老路。进去不远，左面是一条横巷。很快走到这横巷的尽头，尽头处有一间青砖老屋，在围墙外可以可以看到船形屋脊和堂屋顶上的瓦当。显然这屋主即使不是大富人家也应是富裕人家。只是现在门口散落著垃圾，应该无久没有人住了。门牌号是水围前一巷17号。

过了这间老屋再过一间屋来到一条小巷，为水围前路。转右走过数间屋，一座两间相联的两屋青砖老屋展现在眼前。这老屋用的是骑楼的建筑型制，二楼的各间都有一个临街窗户，窗户是长拱形的。窗框有灰塑花纹，西洋气息甚浓，应是民国时所建。可惜久没有人居住保养，窗门破烂，其中右面的窗户干脆用砖把窗户封起来。中间嵌有一块红粉石匾，虽然曾经用灰抹上，好在还看出是写著“兆合”两字。

我们沿著水围前路继续前行，出到水围路。转右行不远右面出现一条巷。我一心想绕到那老屋后面看看，于是转进去。这条巷很窄，再深入居然出现几个猪屋（猪舍）。虽然里面没有养猪，但依然臭气冲天，既有死老鼠味也有地下沟渠味。不过老屋的后面部分赫然在目，于是不顾得那么多，举起相机猛拍。

老屋后面的旁边还有一排瓦顶平房，里面还有人住。真想不到在这么臭的环境下居然还有人居住，听口音还是本地人。他们见我们拍摄并没有表示吃惊和不高兴，反而把晾在巷里的衣服收起来。有位阿姨问我们是不是拍旧屋，我点头说是，并表示想进入旧屋一看。那阿姨马上说：“行，我带你去拿钥匙开门。”

我心中一喜，马上和安哥跟著她走。路上，我和她说我也是梨川人，并提起伯父和沃叔公。伯父和沃叔公都是长住梨川的，一说她就知道。本来这里的都是我族人，可惜从小不是在村中长大，回到村中又和族人联系较少，所以大多数族人都不认识我。血浓于水，血缘的关系使我们的距离拉近了。

在路上，阿姨说这屋的主人五个仔有三个参军，其中一个祁定嘉在抗战时已参军了，另一个在抗美援朝时参军。祁定嘉在《梨川村志》中有记载。祁定嘉1930年生，1944年参加东江纵队。1946年6月东江纵队北撤山东烟台后，他留在东莞坚持隐蔽的地下斗争。建国初曾在桂林兵役局（后为武装部）当干部。后转业到黑龙江鸡西市林业局当干部。1988年调回东莞市林业局工作，是局级干部。

阿姨带我们来到老屋对门的那家门前叫了一位婆婆出来。阿姨略带惊喜对婆婆介绍我说：“他是恩沃侄孙，想看下间旧屋。”婆婆听了也十分高兴，连声说好，看来叔公在梨川是十分受人尊敬的。和婆婆谈话中，得知婆婆也认识我爷爷祁恩濂和我奶奶，连我爸爸也认识，是她弟弟的同学，更感亲切。

打开其中一间的大门，里面摆满杂物。后面有一个天井，一侧厢房作为厨房。天井后面据婆婆说下面是鹅间，上面住人。二楼是木扳搭的，楼梯在头进。楼梯的扶手和二楼的拦杆图案都采用回形图案，较为少见。至于另一间由于没有钥匙所以没能进去。

问起屋主原来是做那行的，回答是经商的。梨川在解放前有不少人在莞城经商，生意也做得比较大。较有名气的如顺兴隆鱼栏、万源和炮竹行、德安隆杉铺、泰生猪栏、英发隆饼家、祁福全纸铺等。

从水围前路出回徐屋塘路，发现路边有一间新建的土地庙。以前每条围甚至一条巷都有一座土地庙，在解放后，大都分都拆除了。在改革开放后，越来越多的村又重新建起了土地庙。

出到徐屋塘路再往前行，前面左面是九沃塘，右面是徐屋塘。小时候我去探奶奶时都要从两塘之间的塘坣通过。现在两口塘早已填没建了房，看不到本点遗迹。徐屋塘本应是附近有姓除的居住，不过在很久以前这支徐氏已经搬走了，只剩下徐屋塘这个名称。现在梨川虽然有徐氏居住，但却是建国前后迁来的。

徐屋塘后是刘屋地，九沃塘后是糖坊。刘屋地现成为东江花园的一部分，而糖坊虽然被征收了，但还没有拆除，只是把巷口封住。糖坊和刘屋地之间是上东江大道的斜坡。糖坊前面新筑了条路，名为九沃路。

刘屋地住户是否全部姓刘，梨川其它地方是否没有人姓刘的呢？答案是不是的。如1959年任中共顺德县委书记兼县公安局长的祁虎就是梨川刘屋地人。祁虎1927年生，1944年2月参加东江纵队，同年4月加入中国共产党。在东江纵队历任小队长、大队服务员等职。1946年6月随东纵北撤，后随军南下参加解放广东的战斗。建国后，他在广东珠江军分区十四团二营任副教导员。1952年底转业，在东莞县先后任第六区区委书记、县委委员兼区委书记、县公安局副局长。1959年任中共顺德县委书记兼县公安局长。而烈士刘耀坤是糖坊人。

《梨川村志》记：“据传，刘氏先人是在清代中后期入迁梨川，但来自何地不详。”恰好我的一个大姑是嫁给刘屋地刘氏，听我表哥说，他们这支族人是石碣榴洲的，当年是因为捕鱼才迁到梨川。以前还有一些里面有字的神主牌，现在都在搬屋时丢掉了。丢了神主牌那就连根源也丢了，真的可惜。表哥还跟我说了一件事，解放前有一次榴洲和其它村械斗，叫他阿爷去参加。好在他白公不准他阿爷去。后来榴洲请道滘刘发如过去，几乎把对方的村灭了。

糖坊原来应是榨糖的地方。在清未民初，糖坊出了一位学者诗人祁正，也就是我的曾祖父。字武垣，别号梦园。五十七岁那年得张其淦授罗浮山酥，道号圆武道人。少年聪颖好学，先入宝安书院读书，后到石龙龙溪书院读书，当时书院山长为张其淦。光绪二十五考为诸生第一名。光绪三十二年入两广师范馆读初级科。宣统元年考得拨贡。1911年被聘为东莞县中学堂教员。又曾作过浚智乙种商业学校校长。1927年至1932年在上海帮张其淦整理著作，如张其淦编的《东莞诗录》就是他作注的。1935年与徐夔飏、杨鹤宾等人组织凤台新社。1937年1月在徐夔飏的仙种园雅集时中风逝世。一生著有《三朝遗民吟》、《养疴吟》、《梦园遗草》等著作，可惜诗集《梦园遗草》未及出版就让我伯父遗失了。幸得杨宝霖老师把袁洪铭先生编的《梦园遗稿》复印给我。

梨川一直以来都是人才辈出，继明代取得祁门三进士，九子十登科的辉煌后，清代又产生了两位进士，二十一位举人或贡生的成绩。其中不乏兄弟、父子同登科的。梨川族人无论在什么地方和场合都喜欢联句赋诗。就算是扫墓，只要有人诗兴到带头吟唱，就会你一句我一句接起来。不单男性会吟诗，连女性也会吟诗。其中最著名的是祁琼娘，她在青砖上写的两首绝句引起东莞诗坛的极大震动。东莞诗人争相传颂、转抄、唱和。现录另一位祁氏女子的一首诗给大家欣赏：目极江山万里遥，天时人事正元宵。映阶灯火交明月，绕陌春风动柳条。花拂玉鞍窗外马，星辉银锁树边桥。酒阑忽听清萧起，何处秦楼兴未消。

在民国时期，梨川人无论在学、政、商、军界都有杰出人物产生。在抗日战争和解放战争时期，梨川也涌现出一批投身革命、爱国志士。比较出名的有祁烽、史明、祁瑞和等。而我的6叔公祁恩沅（不少资料写错为祁恩源）也就是祁正的6子在1938年10月15日和12个同班同学参加东莞模范壮丁队，是东莞模范壮丁队种子成员之一。著名的榴花塔烈士樊炳坤就是他的同班同学。可惜他在当年11月病逝，解放后家人又没有为他申报烈士，所以现《梨川村志》中没有关于他的记载。和他一起参加东莞模范壮丁队的还有一位叫祁瑞英的也应是梨川人，后来也牺牲了，同样没有被《梨川村志》记载，真的遗憾。

解放后，各条战线都有梨川优秀儿女建设。据《梨川村志》统计，截止2008年，梨川外出工作人员中，有省军级干部3人，厅级和师级干部8人，处级和团级干部31人，科级干部30人，教授和有正高职称和中级职称28人，有中小学校长近10人。当然这统计可能还有遗漏。我的父亲祁嘉驹（曾用名祁家驹）在1962年考上华中工学院，毕业后先到贵州的某军工厂工作制造战机。1980年调回东莞机电厂工作，评为工程师，获得了不少技术发展奖状。

最不才的我也在2008年考得建筑经济师，在《收藏》、《中国钱币》上发表了《臆制币之我见》等四篇文章，并得到一些网站的转载。可以说得上祁门代有人才出，各领风骚几十年。这和梨川一直以来崇尚教育，重视人才培养的村风不无关系。

梨川所出的名人大多都为官清廉，治理有方，关心家乡建设。祁顺能让朝鲜君臣感动得为他建了却金亭，固然不用多说。祁顺的儿子祁敏官至员外郎中，卒后寓囊无长物。另一个儿子祁敕历刑部员外郎、郎中，治狱明充，都民谓之祁佛爷。嘉靖七年，拜饶州知府，治狱如同在刑部。施行各种德政，民众都感到喜悦。官库中按例可作私人收入的，如留存下来的作为损耗的粮食，每年有数千两银子，他都加以革除。连淮王也告诫府中的人不要冒犯这位廉治太守。老百姓称颂他说：“有影黄堂月，无痕碧水秋。”

我曾祖父祁正，考得拨贡后，据家人说本委任为太原法院院长（应为太原判官。和他同科考得拨贡的欣遇园张淦光候补江西直隶州判官，），但认为官场黑暗，难免会做出违心事，不去上任。后来他有一个学生做到东莞县长，见他生活清苦，就提出让他当个政府顾问，不用做事就可以拿钱。我曾祖父硬是不肯。

回到市地中心路继续前行，左面又有一条巷。这条巷进去就是海口坊。为什么叫海口坊呢？原来河涌有一支从这条巷流入东江。东江，莞人称作海，所以叫作海口坊。这条小巷应该是原来的河涌，现名市地海口一巷。

走到小巷后面，出海口早已填平建上房屋。迎面的房屋有匾，上写著成园。在门前的一侧有一棵龙眼树，主树干几乎没有了一大半，只有一侧树枝在顽强生长著。《梨川村志》中记载在原海口涌边有一棵百年老龙眼树，原是润欣园中的果木。但怎看这棵龙眼也不象有百多年。这时成园的女主人也被惊动了，她告诉我们她园中还有一棵大龙眼树。我们跟著阿姨进入园子的后面，那是一个更大的荒园。园中有一棵一个成年人也抱不过来的大龙眼树，这就应是记载中的百年老龙眼树了。

如果能继续往前行，直到东江边，可以看到一间铁皮搭的包公庙，旁边有一棵百年老芒果树。原包公庙约建于道光年间，是长条型二进式建筑，于文化大革命期间拆除。改革开放后重建。这是除了土地庙外，梨川唯一一间重建的庙宇。现在每到包公诞，远远近近的人都来这里拜包公，把整条堤坝都塞满了。

包公庙旁边原有一间天后庙，为明代所建，同为文化大革命时所拆。在清未民初，有一个来自东城同沙杨杞坑的李靖（别号阿逢）到天后庙做庙祝。后来一直定居梨川，成为梨川李氏始祖。

回到市地中心路继续前行，在左面海口与高海交界处原有一个池塘。传说这个池塘可以显示出罗浮山的倒影，故名罗浮影。池塘后面原有一间明代的大祠堂为一生祁公祠。这公祠在六七十年代曾作高海生产队，现大部分建成小厂房。

在一生祁公祠后面东江花园小区内以前一座祁氏大宗祠。祁氏大宗祠座西南向东北，左侧有祁氏家庙，右侧是二宗祠，外围筑有青砖屏墙，将三幢建筑物围绕。是梨川长房第16世孙祁之芹在康熙十年建的，也就是他儿子祁光晋高中进士后第二年建造。祠堂分三进，其中第二进屋顶是四檐滴水，没有墙体，应该算是一个拜亭。门前有一副对联：“罗浮前朝。叠嶂层峦峰峰顾祖。东江环绕，千支万脉滴滴归源。”在祁氏家庙挡水墙左侧还有一间梨川书院，其右侧与天后庙为邻。书院原称茅溪书院，旧址在祁氏家庙。拆了书院建家庙后，又在旁边重建了书院。书院也是一间三进的建筑。

光绪31年年春，在梨川书院成立了私立梨川国民小学。这在东莞来说成立时间是较早的。后来小学搬到祁氏大宗祠里办学。在民国时期，梨川小学的办学经费全部来自本村公偿田的田租收入，凡本乡族中子弟全部免费就读。梨川乡的公偿田为什么有这么大的能力呢？这和祁顺的封地有关的。话说当年祁顺出使朝鲜回国后，深得皇帝赞赏，特赐良田给祁顺，让他在家乡自行选取。祁顺心无私念，但皇命难违，只好禀告皇帝，让他造一只木鹅，投于大江之上，顺从天意，以停靠地一天一夜不走来决定取舍。皇帝准奏。祁顺选择五月初五发龙舟水那天放木鹅，心想水深流急，一定可以流出大海，以免占有农家良田。不料木鹅流到道滘澎辣洲被卷入草丛中，卡在那里不能飘出。经过一天一夜，潮水退后木鹅仍卡在杂草丛中。这样，祁顺就得了这个澎辣洲。

澎辣洲原是一个荒洲，杂草丛生，很少有人耕种。到了清顺治四年，祁之芹召集乡老在祠堂议事，倡议筹建义仓，开发荒洲。派乡亲居住在澎辣洲上筑堤造田。经过多年拓展，最后得农田300多亩，全用作放耕收租作为公偿。而澎辣洲也改名为祁屋洲。祁氏大宗祠在1959年因在大泉建设梨川小学新校舍需要砖瓦材料而拆除，现只有梨川居委会挂著那幅回忆绘画让人略作遐想。

市地中心路的右面是市地（原北地和高海合并）村民小组。有数条巷可通出运河西一路。直往前行是条分叉路。左面还是市地中心路很快止于东江花园前。右面为铁门练，可通出运河西一路。铁门练出了梨川最后一位进士祁光晋。祁光晋是祁之芹的第三子，后随父移居莞城南门祁屋。康熙九年中进士，曾任河南宝丰县知县、陕西咸阳知县。三藩叛乱后失官，晚年才能回乡。

出了运河西一路，有一个小公园，里面有一座小亭供人休息。过了小公园在动物医院旁看到有一丛竹。据《梨川村志》记载红荔桥附近有一百年大楠竹，原是“士韵第”花园内的，但怎看也不象有一百年，不知是不是这株。

现往前走，是运河西一路与东江大道交汇处。站在东江边，看著整齐优美的东江花园，不由感叹家乡变得越来越美。

过了红荔桥，来到兰基头。兰基头也是属于梨川，原是连在一起的，后来开运河，被运河隔开了。红荔桥所对的红荔路原是梨川兰园、兰地的旧址。兰园、兰地的房屋在清代被洪水冲塌，村民大多迁到莞城南门居住，旧址变成田地。在上个世纪90年代初，取现三水厂附近的山土填平筑成红荔路。迁到南门的祁氏不改家风，也出了不少文人学者。其中比较出名的有祁懿。

兰基头这边属运河东一路，路边都是整齐的商住楼。我在商住楼中找到兰基头的入口。入口是在一座商住楼的下面，进到里面，左面有座土地庙，庙中有一尊花岗岩雕成的土地公。过了商住楼，右面是两座凉亭。再往前行则是密密麻麻的现代住宅区了。（未完待续）


文章编号: 6f1b8506bdef9fb833b7792b0ae6416b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (海滩露营趴 | (7.1-2号2天1夜)台山大襟岛，周末要一起来浪吗？游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩音乐篝火晚会.........) 2017-06-27 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118141&idx=2&sn=b0fc8c948a701bf3ac4c240963648cf9&chksm=f15dde74c62a5762993b210bf319e1c449fe0372bfa33d8bcf959ac48281e50179f632e52bd3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




领队寄语

大襟岛，被称作珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常在想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

大襟岛：

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。

环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……

活动安排

【活动时间】2017年7月1--2日 周六、日（2天1夜）

【活动特色】海岛露营+休闲摄影+荒岛探秘，寻觅白海豚、野炊篝火沙 滩 音 乐 篝 火 晚 会

【集合时间】7月1日 周六 09:00集合签到，09:15

【集合地点】佛山南海城市广场麦当劳门口

【活动难度】

【集合标志】“佛广户外”红色旗帜

【活动人数】30人成行，55人满员

【活动费用】380元/人 （优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）

【截止时间】2017年7月8日12:00或满员

参考行程 ITINERARY

佛山→台山赤溪→大襟岛 →佛山

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

扫码进入讨论组，大伙一起出谋划策

活动费用

活动费：380元/人

【费用说明】

--费用包含--

交通：佛山—台山往返空调旅游巴士、往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

用餐：提供野炊公共用具；

领队：全程优秀领队服务；

保险：旅游意外险最高保额十万元/人（以保险公司理赔为准）；

赠送：每天每人一瓶水。

--费用未含--

用餐：费用包含外的用餐需大家AA；

住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

其他：需自备个人饭盒碗筷。

（优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）【活动须知】

【温馨提示】

1.岛上有三处淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.岛上无任何安保措施，请勿下水游泳。

直接识别二维码进入官网点我要报名

（提交保险资料：真实姓名+身份证号+手机号）

活动报名/咨询联系客服微信：

领队联系：18566044328，到官网报名缴费为准

官方Q群：416821971

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

本期活动领队：刘工 英英 杰锅锅

喜欢本文，请点击右上角"…"分享

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 9dd67d1fd720e4575427f6045465f48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (这里是国内Top3的亲子游胜地，独家定制深度研学夏令营即将打响！) 2017-06-27 童游  其他 童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650806041&idx=5&sn=73934b54d34aa6f79656fc3b2d04a656&chksm=8bb7e7f9bcc06eefd64b07e429f58fc42d8ed40d78d1870b63fe1a293151971e6e68c58ffa30&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




很多人都爱厦门这座城市，

这里一直散发著浓厚的人文气息。

这里的老街还保留著原有的风味，

街上到处都是各种有意思的创意小店。

各种当地地道小吃海鲜大餐也是让人无限向往；

这里的人文历史和地理风光也使得这里成为了绝佳的亲子旅游地。

这个暑假，

童游就联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出的厦门深度研学之旅，

正在火热报名中。

三期（7.8\7.27\8.6）均已成团。

良好的研学旅行或者营地教育活动，

越来越受家长和学校的欢迎。

对比普通夏令营，

研学夏令营的优势非常明显

▼

以研学性学习为核心，围绕研学主题开展多形式的体验式课程环节

-

01

-

专业专职研究导师，均具备教育教学资质，1：8高师生配比，关注到每个孩子

-

02

-

以小组讨论贯穿整个教学过程，孩子是学习的主体

-

03

-

多个研学地点，提供社会化情景，具备社会化、群体性特质

-

04

-

授之以渔，引导孩子掌握学习方法，受益终身

-

05

-

研学营能让孩子们get到更多知识和技能，

而我们针对孩子年龄和心理发展特点，

对厦门这趟研学营更是进行了深度改良~

▼

1

自制趣味研学手册清单

引导孩子独立思考

课程目标将以问题设置成

研学手册、研学清单给到孩子，

引导他们在活动中去

观察、发问、记录、

小组讨论、反思、总结

参考下图往日小学员完成的“丑萌丑萌的”研学手册▼

2

高台演讲\DIY\定向......

多类型活动形式引导孩子学习

在活动中设置学员使用

思维导图、演讲、展示、动手体验等，

通过游戏和活动的设置，

让孩子在开放愉悦的氛围中，

自发地产生学习的兴趣与动机，

并完成相应的研学目标。

3

整理内务\搭帐篷\野炊......

培养孩子自主独立和生活能力

如住宿营里，

与伙伴一起整理好房间内务、洗衣服

餐后清理餐具、餐桌，

如有野炊、露营，

孩子需准备和处理食材，

搭建帐篷，整理和布置生活区域。

这些同时与伙伴沟通协作的形式在进行。

在玩中学习，摒弃一切走马观花的活动

4

手绘地图\帆船出海\露营......

每日精心安排不同行程主题

在7天6晚的行程里，

我们更是精心安排了各种行程主题，

多维度多层面研学厦门城市文化。

↓

NO.1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

（图片仅供参考）

NO.2

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。

运气好的haul还能看到白海豚哦~

NO.3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

在孩子尝试和探索中，还让让他们学会自我管理和情绪控制能力

NO.4

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

关于帆船活动，我们也进行了严格的安全把控▼

帆船在六级以上海风及雷电、大雾等天气海事局会提前通知，禁止帆船出海。

每艘船标配一个舵手和安全员。

帆船是8至10人一艘，每位小孩子都有穿救生衣。

帆船已经成为厦门的一张名片，每年有上百万的游客乘坐帆船出海。

3岁以上的孩子即可乘坐帆船。

NO.5

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

NO.6

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

NO.7

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

活动过程中，许多时候需要以小组合作及讨论的形式进行。

强大导师后援团助力

我们两位主导师参加德国体验式教育学习。两位导师都有近200场营会执行经验了，还在持续学习新理念。目的只有一个：让孩子在营会获得愉悦的情绪体验，为了更好的支持孩子成长。

1：8导师后勤人员与学员的配比，能及时照顾到每一个学员的需求成长变化。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期（四期、每期30人成团）：

第一期：7月8日-7月14日

第二期：7月27日-8月2日

第三期：8月6日-8月12日

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动价格：4588元/人

暑期特惠，6月30日前报名，优惠300元/人！

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

Q & A

关于报名

Q:年龄较小或较大的小孩子可以参加吗？

A：我们的活动主要针对8-16岁孩子。如果家长觉得6-8岁孩子的独立性可以，不会有太多的离家情绪或者依赖性，就可以参加。否则不建议，以免影响孩子正常的心理健康发展。

安全事宜

Q:小孩子参加夏令营的安全如何得到保障?

A:我们所有活动均以安全为前提,医护人员驻点，医药箱随队。导师时刻留意各学员的身体状况。购买营员人身意外险和交通险，最高保额30万。

Q:晚上作息时间是怎样安排? 会有工作人员照顾孩子吗?

A:我们的导师将会全程照顾孩子的需要。晚上我们会巡查房间及了解学员状况。作息时间为每天晚上10:00-10:30,以确保每位学员有足够休息。若学员在夏令营期间需要协助,我们的导师会及时给予帮助。

Q:若孩子对某些食物有过敏反应,夏令营可为此作出特别安排吗?

A:若学员对某些食品有过敏反应等情况,学员请在填写报名表格时于“健康资料” 一栏中详细列明,组织方将作出适当安排。如在营会中有不适的营员，在离队后导师持续跟踪情况。

Q:营会活动安全是否保障？

A:

资深导师多次实地踩点勘查，制订周密行程及活动操作手册，包括但不限于场地安全系数衡量，课程活动项目设计，活动场地设计布置，后勤吃住行安排，活动应急预案（如遇天气╱场地╱人员因素等变动的应急预案）。

开营前工作组需到现场进行活动流程模拟和实际操作，保证每个工作人员熟知工作安排及活动操作规则，每次活动前都严谨检查活动设备及教具是否正常。

避免营员落单，以小组为单位管理模式（助教 ╱小组长/副组长），多次人数清点。

Q：活动过程中，家长如何了解孩子的情况？

A:活动时家长群动态照片或视频实时播报，24小时无障碍客服老师电话；活动中如遇突发紧急事故将第一时间联系家长，汇报情况并沟通解决方案。

食宿事宜

Q:研学旅行夏令营的住宿条件如何？A：本次住宿地点为宏源职业技术学校——厦门市教育局指定的校外综合实践基地，封闭式校园，安全有保障。4-6人一间房，宿舍干净整洁，独立卫浴/带空调;男女生分开住宿，视情况安排同性别导师同住，陪伴照顾小年级营员;

4.2、营地食堂/星级酒店统一新鲜供应，搭配营养，符合食品卫生标准。

交通安排及入/离营安排

Q:在厦门孩子们出行的是怎么安排的？

正规豪华大巴车队出行，车辆崭新，手续齐全，安检正常，安全设施配备齐全，司机驾龄10年以上，拒绝新手司机。统一集中接送营员。

两名以上导师跟车，车前╱中╱尾部均有导师跟坐以应急并维持秩序

厦门机场或厦门动车站（厦门站或厦门北站）统一接送营员。由孩子确认为其家长后方可签到带离。

导师情况及机构资质

Q：导师后勤人员的配比是怎样的？

以小组进行活动，1：10导师比，10个营员配一个成人助教

导师团队多次培训╱选拔╱上岗。导师资质：全职&专业，具备教育学╱心理学╱社工学等专业

安排机动人员：对突发情况做处理，保证活动正常进行

活动落地服务方童行童智研学机构是厦门集美文体旅游局指导与支持的中小学生研学旅行单位，与全国性的盈科旅游集团达成战略合作保障出行安全

有任何疑问可进活动专题群咨询▼

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名


文章编号: a4c02f6afa10b229f86a27d24a49da6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (海滩露营趴 | (7.1-2号2天1夜)台山大襟岛，周末要一起来浪吗？游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩音乐篝火晚会.........) 2017-06-26 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118132&idx=1&sn=39f530bc59467775e47fb1b9f8286806&chksm=f15dde7dc62a576b2ff349c27397a31c8c30b27aca6720736067e5ff704a1356da3c4bde3daf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




领队寄语

大襟岛，被称作珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常在想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

大襟岛：

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。

环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……

活动安排

【活动时间】2017年7月1--2日 周六、日（2天1夜）

【活动特色】海岛露营+休闲摄影+荒岛探秘，寻觅白海豚、野炊篝火沙 滩 音 乐 篝 火 晚 会

【集合时间】7月1日 周六 09:00集合签到，09:15

【集合地点】佛山南海城市广场麦当劳门口

【活动难度】

【集合标志】“佛广户外”红色旗帜

【活动人数】30人成行，55人满员

【活动费用】380元/人 （优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）

【截止时间】2017年7月8日12:00或满员

参考行程 ITINERARY

佛山→台山赤溪→大襟岛 →佛山

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

扫码进入讨论组，大伙一起出谋划策

活动费用

活动费：380元/人

【费用说明】

--费用包含--

交通：佛山—台山往返空调旅游巴士、往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

用餐：提供野炊公共用具；

领队：全程优秀领队服务；

保险：旅游意外险最高保额十万元/人（以保险公司理赔为准）；

赠送：每天每人一瓶水。

--费用未含--

用餐：费用包含外的用餐需大家AA；

住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

其他：需自备个人饭盒碗筷。

（优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）【活动须知】

【温馨提示】

1.岛上有三处淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.岛上无任何安保措施，请勿下水游泳。

直接识别二维码进入官网点我要报名

（提交保险资料：真实姓名+身份证号+手机号）

活动报名/咨询联系客服微信：

领队联系：18566044328，到官网报名缴费为准

官方Q群：416821971

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

本期活动领队：刘工 英英 杰锅锅

喜欢本文，请点击右上角"…"分享

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 194d3e5534fac1c812bd85113433257a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (厦门：海岸带综合管理见成效 白海豚等珍稀物种环拥) 2017-06-26 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650103025&idx=6&sn=400fdd12b313872f1b8bf4994164254f&chksm=f49a52e6c3eddbf0d305b8fb47755b3e22f5974c3bd5d75de1f43548b6717c48b90ab4edac70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门城区被保护区环拥。资料图片

小档案

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域，2000年4月由厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建立而成。保护区以12种珍稀物种及其生境为保护对象，包括国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭。

早晨8点半，王朋生的身影准时出现在厦门鹭江道公务码头。他登上一艘小船，微凉海风中，小船缓缓起航。

“这艘船是我每天上下班必不可少的‘公交’。”王朋生笑著说，小船的目的地，是一座名叫火烧屿的无人小岛，那里是王朋生的工作地点。

核心区建救护繁育基地，专人观察并记录海豚健康状况

火烧屿地处厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区核心区，是厦门西海域中最大的无居民岛屿，2011年7月全国首个中华白海豚救护繁育基地在岛上建立。

“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’，曾经，在厦门海域经常可以看到海豚跃出海面、欢腾嬉戏的场景。”王朋生说，“上世纪80年代后，由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚良好的栖息环境被破坏。”

作为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台，厦门中华白海豚救护繁育基地在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中，起到了重要枢纽作用。

去年8月来基地工作之前，王朋生曾在海洋馆工作了五年，“来基地之前，我也经常和动物打交道，但这里的工作和我想象的不太一样”。

这“不太一样”，首先是因为寂寞。

“由于封闭管理的需要，出入火烧屿唯一的交通工具就是我们的工作船。”王朋生说，从早上8点半上班到下午5点半下班，一整天待在岛上，“陪伴我们的只有海豚”。

“不太一样”的，还有对工作的高要求。

“目前基地有两只救助回来的海豚，我的日常工作，就是对海豚进行驯养及科学观察。”王朋生说，“拿喂食来说，并不仅仅是把海豚喂饱，更重要的是在投喂过程中对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、尾鳍等各个部位进行检查。”

而观察海豚排便，更是王朋生工作的重中之重。“海豚的排便情况是体现其健康状况的重要数据，海豚在水中排便往往转瞬即逝，必须全神贯注观察。”王朋生说。

尽管辛苦，王朋生却乐在其中。他多次参与了对搁浅海豚的救助，“看见越来越多的海豚重获健康，是我最开心的事”。

救护繁育基地的中华白海豚。张向阳摄(人民视觉)

保护区形成日常巡查制度，实行海陆一体化海岸带综合管理

听涛漫步、逐浪而行，对大多数人而言，是无比惬意的享受。但当这成为日常工作是种什么体验？保护区管理处资源保护科工作人员陈安达最有发言权。

厦门黄厝沙滩是文昌鱼生活、繁殖的核心区域。陈安达自2006年开始参与日常巡查，这条1.8公里的海岸线，陈安达一走就是11年。

“在对外开放的黄厝海滩，时常有人在潮间带采挖花蛤。”陈安达说，根据每天潮汐情况，都要严格按照计划巡查监管，对破坏生态环境的行为进行劝阻和制止。针对涉海工程，陈安达还需出海检查。“每次出海都要五六个小时，”陈安达说，“一年下来，有百来天都在海上”。

保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012—2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”陈安达说。

制图：蔡华伟

保护区几乎涵盖厦门全部海域，鼓励公众参与海洋保护

近日，黄厝沙滩迎来了一群特殊的客人。头顶炎炎烈日、脚踩炽热沙滩，头戴橙色帽子的学生们拿著环保袋在沙滩上仔细捡拾垃圾。原来，这是保护区携手厦门市民立小学开展的一场保护海洋生物、爱护环境、做文明小公民的志愿活动。

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区很特殊，几乎涵盖厦门全部海域。可以说，厦门这座城市就在我们的保护区之中。”保护区管理处监测与宣教科副科长许静表示，“让保护成效落到实处，需要不断提升公众保护意识，呼唤全民参与海洋保护。”

保护区注重科普宣传，以专版宣传、讲座等形式，进社区、渔区、校区、景区。近年来先后建设和援建了中华白海豚科普展馆、小嶝岛中华白海豚科普馆、科技中学海洋生物科普馆等，接待观众40多万人次。创办厦门白海豚文化节，制作的白海豚保护区之歌《换我来守护你》被广为传唱。

伴随全民海洋意识的提高，以及保护区工作的向好发展，如今只见蓝天上白鹭翱翔，海豚畅游、文昌鱼舒适生存，红树林绿意盎然的优美海洋生态环境。

数据显示，2015、2016年厦门中华白海豚观测点共观测到中华白海豚200多次600多头，较以往有所增加，说明厦门中华白海豚生境保护良好，种群稳定并出现回升迹象；文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，保护的主动性提升；各种鹭鸟种群稳定。

END

文章来源：人民日报；王胜楠。

海洋知圈

知晓海洋；探知海洋

拓展海洋知识视拓展海洋知识视野；

引领海洋科研前沿；

与您分享海洋知识圈，

打造海洋知识服务平台！与您分享海洋知识圈；

打造海洋知识服务平台！


文章编号: ea83e49dd49f59b721b2cc7b357521ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (原来“美人鱼”是不吃肉只吃海草的！怪不得她们那么漂亮) 2017-06-26 中国科学报  数码/科技/IT/通信 中国科学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzIzMg==&mid=2654248011&idx=3&sn=7fdff979996c5b8b791a15a2a6e0f014&chksm=84b472b4b3c3fba28f4ff8f4a27bf2a28c1dee4df10828169cf5e8fb55d54183bfe4248757a5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎点击「中国科学报」↑关注我们！

你要问了，美人鱼吃什么？我告诉你，美人鱼是吃素的。不然为啥都那么漂亮呢？你也要多吃蔬菜水果呀！

传说中的美人鱼，据说其实是从一种叫儒艮的动物泛化而来。其实美人鱼没那么漂亮……不过也还蛮可爱的。最重要的是人家吃素！

你著急了，素食多了去了，到底是什么？别急，让我喝口水慢慢说。

美人鱼是吃海草的。其实中国就有美人鱼，现在还有呢，主要分布在广西北部湾、广东雷州半岛西部和海南附近。在那里有一个广西合浦儒艮国家保护区。儒艮还是全国两种一级保护海洋哺乳动物之一呢！另外一种是中华白海豚。不过随著人类活动的增加，儒艮的数量实在是越来越少了。

二药藻

喜盐草

比如说凉拌海草，海草炒海藻，海草包子……大概美人鱼就吃这个了。不过儒艮肯定没那么花样，毕竟没有手。他们主要是吃海草的，喜欢吃细小而且根茎柔软的海草，这和人类的习惯也差不多。谁不喜欢吃糯米粽子？主要包括二药藻，喜盐草，大叶藻等。

儒艮喜欢的那些柔软的海草，大多具有比较少的纤维素和比较高的营养，蛋白质和淀粉比较多，蛋白质多就会有很多氮元素哦。这是蛋白质的主要成分呢，作为一个哺乳动物，肯定喜欢吃氮多的草了。肉里的氮也多啊。怪不得你喜欢吃肉。有人说，儒艮喜欢吃二药藻是因为二药藻的根里淀粉比较多，而喜欢吃喜盐草的原因只是因为它长的比较快而已。但是谁知道呢？

儒艮的肠道长达20-30米，满肚子都是肠子呀~相比之下人类的肠道只有5-8米长，可见素食者需要更长的肠道呢。不过人类也没关系了，因为人类会烹饪，烹饪后的蔬菜也是很好消化的，不需要那么长的肠道了。而纯粹的肉食者肠道就更短了。

儒艮是一种生存在热带海域的海洋哺乳动物，主要分布在太平洋西海岸和印度洋的热带亚热带海域，也就是南北纬15-22度之间。儒艮长的其实很高，通常在2.7米左右，

儒艮的吃饭时间与涨潮时间一致。这是因为，海草主要生长在潮间带和潮下带，这片区域在落潮的时候会浮出海面，儒艮是无法游过去开饭的。必须等著涨潮，海水把海草们都淹没，儒艮才能赶快趁机会吃口饭。所以虽然它们的食量很大，但是海草却没有被吃光。要知道，它们的体重可有300多公斤甚至最胖的要到600多公斤呢！而且，跟著涨潮走是很省力的，大海就会推著你前进。到了退潮，大海又把你推回家。哎呀，这么省力，怪不得那么胖了。

当然，儒艮胖也不是说它们有肥胖症。它们积累大量脂肪主要是为了预防海水里出现低温。在太低的温度下，比如15度以下，它们是活不下去的，会生肺炎甚至寄生虫，肯定是免疫力降低了。没有这身脂肪可怎么好呀！

儒艮需要在盐水里生活，从来不去淡水，除非是饿急了。为了吃饱，它们每天要花费十几个小时啊！而且不分三餐的。吃饱为止。

儒艮是一种非常恬静温和的动物，就像美丽而温柔的美人鱼~它们从来不会攻击其他动物，毕竟人家是吃素的嘛。儒艮很害羞，不愿意看到其他生物。只是隐藏在海草里，距离海岸也不过20米左右。如果遇到鲨鱼或者鲸鱼，它们只能拍拍屁股快点游走，要是游太慢可就变成别人的盘中餐了。但是其实也游不快，最快也就5公里每小时左右，估计主要是依靠海草来隐藏自己吧。

其实在海底，有很多海草原。尤其在海南广西附近。草原里的草高达1,5米，海水也不过2米深浅。像陆地上的草原一样，这些草原里也有很多动物，只不过不是风吹草低见牛羊，而是见儒艮了。儒艮们在草原里辛勤地吃呀，把那些用海草当栖息地的小鱼都赶跑，结果转眼，小鱼们就成了海豚肚子里的美食。

儒艮的牙主要包括门齿和臼齿。臼齿是主要咀嚼的牙齿，左右各2-4枚。这是臼齿！不是智齿！人家不长智齿！臼齿可以终生生长，毕竟天天都要嚼海草。这玩意可是坚韧的很，比海带难嚼多了。有时候嘴巴咬不动海草，就用臼齿把海草咬断。

儒艮的门齿，就是俗称的兔子牙或者大门牙，雌雄都有。雄性的门牙比较长，达到6厘米，雌雄的门牙只有接近2厘米，但是都会露出嘴外。所以它们并不用门牙去切断海草，还是用嘴直接把海草连根拔起。它们有个习惯，就是顺著一条路一直向前吃，一直吃到没有海草为止，每天要吃掉45公斤的食物！比体重的十分之一都要多！但是人家是吃素的嘛……毕竟素食里的能量很有限，你理解一下？人家真的不是大吃货~~充其量就是个小吃货嘛。而且那些海草最多20天就可以重新长出来，不用怕吃光的啦！

“南海有鲛人，身为鱼形，出没海上，能纺会织，哭时落泪”。这是古人对美人鱼的记载。其实，既然说是南海，那八成是儒艮了。儒艮是哺乳动物，需要露出水面换气，在换气的时候头上可能披著很多海草，远远看去就好像是穿著衣服，又好像是一头长发。所以古人的脑补能力也真是强啊！

儒艮如果吃饱了，有几个同伴一起吃时，可能吃饱了还会一起玩会儿。如果是一个儒艮自己吃饱了，就会找个安静的地方，静静地趴著养膘。憋闹。让我静静。

儒艮的眼睛很小，小眼萌哦~但是它们在海水里吃饭时也不依靠视觉，所以视觉有退化趋势。它们主要依靠听觉和触觉，在嘴唇上还有小绒毛，但是比你的小绒毛肯定粗硬多了。要不然早被草磨没了。

儒艮的便便和人类不一样。不知道你有没有在海里便便过？其实这种行为比较脏啦，还是不要做的好。但是人类的便便在海水里是会漂浮起来的，而儒艮的便便不会，这证明人类粪便里的空气比较多。而且颜色也不一样。人类的便便颜色通常是黄色，而儒艮的却是墨绿色。也许与肠道菌群和食物有关。

儒艮非常能耐饿。如果是你，大概一星期不吃饭就饿死了吧？不过估计你一天不吃就饿的不行了。儒艮却不需要，即便是幼年儒艮还可以挨饿一个月以上呢。据说最多有200多天不吃饭的记录。这都是科学家尝试人工养殖时的数据。但是……其实保护动物的最好方法是不去打扰人家，还是不要尝试人工养殖的好。

其实严格上说，儒艮是不挑食的。有啥吃啥。如果把蔬菜混入海草，也是可以吃得下的。只是吃不多而已。但是，如果它们发现了二药藻和喜盐草，就不会吃别的了。本来儒艮是喜欢吃根的，但是如果水底有太多其他生物，比如无脊椎的贝类等，它们就会避开吃根，只吃叶片。

儒艮喜欢吃海底草原边缘的海草。而不吃中间的海草。大概是因为边缘接受的阳光比较多，比较好吃？但是研究也发现，被儒艮吃过的海草才能长的更好呢！而且，被吃过的海草味道更好，蛋白质和淀粉含量更高，纤维素含量更低，开花繁殖产生种子的效率也提高了。可见，吃一下也没坏处嘛。就像那个狼与鹿的故事，你还记得吗？森林里没有狼了，鹿的数量反而减少了，因为狼会提高鹿群整体的健康状况，老弱病残都会被吃掉呢。

儒艮是一种很可爱的动物呢。如果你喜欢儒艮，就努力保护它吧！不仅仅要保护儒艮，也要保护它们赖以为生的海草们。海草真的很重要，不仅仅儒艮爱吃，海龟、海鸟、鱼类和海胆都爱吃哟。而且还为很多海洋生物提供了育儿所和一个家，对于生态系统更有非常大的作用呢！

参考文献：

孙建运. 中国近海儒艮骨骼的研究[J]. 广西科学院学报, 1998, 第2期:18-23.

董金海, 宋光泽, 王广洁. 儒艮喉,气管和肺的解剖学和组织学的初步研究[J]. 海洋与湖沼, 1992, 第4期(4):433-437.

王丕烈, 孙建运. 儒艮在中国近海的分布[J]. 兽类学报, 1986, 03期(3):175-181.

顾金根. 儒艮捕捉与驯养[J]. 野生动物保护用, 1980, 01期.

邱广龙, 周浩郎, 覃秋荣,等. 海草生态系统与濒危海洋哺乳动物儒艮的相互关系[J]. 海洋环境科学, 2013, 6(6):970-974.

韩秋影, 黄小平, 施平,等. 广西合浦海草示范区的生态补偿机制[J]. 海洋环境科学, 2008, 第3期(3):283-286

韩秋影, 施平. 海草生态学研究进展[J]. 生态学报, 2008, 第11期(11):5561-5570.

李文涛, 张秀梅. 海草场的生态功能[J]. 中国海洋大学学报：自然科学版, 2009, 05期:933-939.

邱广龙, 周浩郎, 覃秋荣,等. 海草生态系统与濒危海洋哺乳动物儒艮的相互关系[J]. 海洋环境科学, 2013, 6(6):970-974.

Martin Gullstr耻m, Maricela de la Torre Castro, Salom浓?o O.Bandeira,等. 西印度洋地区海草生态系统[J]. AMBIO-人类环境杂志, 2002, Z1期.

转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自王振科学网博客。

链接地址：http://blog.sciencenet.cn/blog-976008-1063050.html

相关阅读：

螃蟹的祖宗是龙虾？！进化让它隐藏起肥美的腹部

它出爪速度比子弹还快，你们居然把它当夜宵？！

从NBA总决赛数据统计，看科学评价体系

全球首见！琥珀藏著雏鸟化石

世人最喜欢的数字

数学建模可以帮助人获得爱情吗？

请按下方二维码3秒识别


文章编号: 7466a3eb16f01aa4dd43e41cb18fdcc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (微笑海豚 环拥厦门（美丽中国·保护区之夏）) 2017-06-26 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880747&idx=1&sn=7b1e12f4da519585c99f3b21b79bf37e&chksm=8b18b056bc6f3940be177d217bb707ecbf43c439bad6f4c38b1ec598870319c076a64e580c6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲厦门城区被保护区环拥

▲救护繁育基地的中华白海豚

▲小档案

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建厦门市海域，2000年4月由厦门文昌鱼保护区、白鹭保护区和中华白海豚保护区合并建立而成。保护区以12种珍稀物种及其生境为保护对象，包括国家一级保护动物中华白海豚，国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭。

早晨8点半，王朋生的身影准时出现在厦门鹭江道公务码头。他登上一艘小船，微凉海风中，小船缓缓起航。

“这艘船是我每天上下班必不可少的‘公交’。”王朋生笑著说，小船的目的地，是一座名叫火烧屿的无人小岛，那里是王朋生的工作地点。

核心区建救护繁育基地，专人观察并记录海豚健康状况

火烧屿

火烧屿地处厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区核心区，是厦门西海域中最大的无居民岛屿，2011年7月全国首个中华白海豚救护繁育基地在岛上建立。

“中华白海豚被称为‘水上大熊猫’，曾经，在厦门海域经常可以看到海豚跃出海面、欢腾嬉戏的场景。”王朋生说，“上世纪80年代后，由于工程建设、水产养殖过度开发及水质恶化等原因，白海豚良好的栖息环境被破坏。”

作为中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台，厦门中华白海豚救护繁育基地在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中，起到了重要枢纽作用。

去年8月来基地工作之前，王朋生曾在海洋馆工作了五年，“来基地之前，我也经常和动物打交道，但这里的工作和我想象的不太一样”。

这“不太一样”，首先是因为寂寞。

“由于封闭管理的需要，出入火烧屿唯一的交通工具就是我们的工作船。”王朋生说，从早上8点半上班到下午5点半下班，一整天待在岛上，“陪伴我们的只有海豚”。

“不太一样”的，还有对工作的高要求。

“目前基地有两只救助回来的海豚，我的日常工作，就是对海豚进行驯养及科学观察。”王朋生说，“拿喂食来说，并不仅仅是把海豚喂饱，更重要的是在投喂过程中对海豚的口腔、腹部、体表、呼吸孔、尾鳍等各个部位进行检查。”

而观察海豚排便，更是王朋生工作的重中之重。“海豚的排便情况是体现其健康状况的重要数据，海豚在水中排便往往转瞬即逝，必须全神贯注观察。”王朋生说。

尽管辛苦，王朋生却乐在其中。他多次参与了对搁浅海豚的救助，“看见越来越多的海豚重获健康，是我最开心的事”。

保护区形成日常巡查制度，实行海陆一体化海岸带综合管理

听涛漫步、逐浪而行，对大多数人而言，是无比惬意的享受。但当这成为日常工作是种什么体验？保护区管理处资源保护科工作人员陈安达最有发言权。

黄厝沙滩

厦门黄厝沙滩是文昌鱼生活、繁殖的核心区域。陈安达自2006年开始参与日常巡查，这条1.8公里的海岸线，陈安达一走就是11年。

“在对外开放的黄厝海滩，时常有人在潮间带采挖花蛤。”陈安达说，根据每天潮汐情况，都要严格按照计划巡查监管，对破坏生态环境的行为进行劝阻和制止。针对涉海工程，陈安达还需出海检查。“每次出海都要五六个小时，”陈安达说，“一年下来，有百来天都在海上”。

保护区已形成了日常巡查制度，据统计，2012-2016年间，共出海监管巡航310多航次。在涉海工程施工地段和沿海24个海洋综合行政执勤点配置了观测人员，全天候监测记录中华白海豚的活动情况和海域违法现象。

海陆一体化的海岸带综合管理亦卓有成效。从2002年开始，厦门投入8亿多元，开展西海域70平方公里、环东海域91平方公里海域综合整治，增加纳潮量4400万立方米，水交换能力改善了30%。“通过综合治理，提升了海域生态和环境质量，拓展了白海豚活动空间，改善了文昌鱼、白鹭的生活环境。”陈安达说。

保护区几乎涵盖厦门全部海域，鼓励公众参与海洋保护

近日，黄厝沙滩迎来了一群特殊的客人。头顶炎炎烈日、脚踩炽热沙滩，头戴橙色帽子的学生们拿著环保袋在沙滩上仔细捡拾垃圾。原来，这是保护区携手厦门市民立小学开展的一场保护海洋生物、爱护环境、做文明小公民的志愿活动。

“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区很特殊，几乎涵盖厦门全部海域。可以说，厦门这座城市就在我们的保护区之中。”保护区管理处监测与宣教科副科长许静表示，“让保护成效落到实处，需要不断提升公众保护意识，呼唤全民参与海洋保护。”

保护区注重科普宣传，以专版宣传、讲座等形式，进社区、渔区、校区、景区。近年来先后建设和援建了中华白海豚科普展馆、小嶝岛中华白海豚科普馆、科技中学海洋生物科普馆等，接待观众40多万人次。创办厦门白海豚文化节，制作的白海豚保护区之歌《换我来守护你》被广为传唱。

伴随全民海洋意识的提高，以及保护区工作的向好发展，如今只见蓝天上白鹭翱翔，海豚畅游、文昌鱼舒适生存，红树林绿意盎然的优美海洋生态环境。

数据显示，2015、2016年厦门中华白海豚观测点共观测到中华白海豚200多次600多头，较以往有所增加，说明厦门中华白海豚生境保护良好，种群稳定并出现回升迹象；文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流，保护的主动性提升；各种鹭鸟种群稳定。

（来源：人民日报）

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: 27ae98196ff80140121286b85e83a2fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (我们为什么不要去厦门旅游？) 2017-06-26 临沂国际旅行社  其他 临沂国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ5NDM4Mg==&mid=2651750665&idx=2&sn=3a4a4ccba32e8196229e94bad13c874e&chksm=bd33c8c88a4441de9b6815f39521ea24716ef7ca212affac3cd0d7c25f055c16d3a9564ea433&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




毕竟来了，就不想走。

每一个爱旅行的人，都有一场厦门梦

一旦实现，必定不想醒来~

这厦门

仿佛，如果没去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天时间在厦门的各种咖啡店里发呆，没有住过鼓浪屿，旅行的清单就不算完整。

来厦门吧~

阳光温热 岁月静好

国旅自组团

厦门、鼓浪屿、云上厦门、帆船出海、云水谣五日游

（旅行金5%）

发团时间：2017-7-8

成人价：3380元/位

儿童价：2600元/人

行程特色

1.全程准四酒店住宿

2.全程专车专用，不再套车使用

3.全程纯玩不进任何购物店、不推任何自费

4.行程中有2个正餐不含留出空间让客人自由去搜寻厦门的特色小吃，品味老厦门

5.厦航贴心礼盒人手一份：独家使用“厦门3D空中全景图” VR体验，赏720°酷炫的“琴岛”风光，享“鹭岛”美景。带您用“天使”角度看厦门！！！精美鼓浪屿手绘地图 - - - 让您尽情迷失在万国建筑的魅力中。盖章本（旅游护照）- - - 便于景区内收集旅游纪念戳。每人每天1瓶矿泉水。

行程第一天

临沂机场集合乘机赴厦门（临沂厦门MU2668/15:55-19:50），抵达后又地接导游接团入住酒店。

行程第二天

早餐后BUSTO“中国兰花之乡”、“土楼王国”南靖县书洋镇（约150分钟路程），参观世界文化遗产、建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”【和贵楼】（游览约45分钟）。

【漫步云水谣古道】（游览约60分钟）（溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼、电影〈云水谣〉、〈沧海百年〉的拍摄地之一，如今已经成为闽台摄影基地）。

参观世界文化遗产、国家级重点文物保护单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】（游览约45分钟），16:00统一集合乘车返程回厦门。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

行程第三天

早餐后前往游千年古刹【南普陀】（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，（鼓浪屿吃货攻略：张三疯欧式奶茶，八婆婆烧仙草，叶氏麻兹，林记鱼丸汤，鼓浪屿内厝沃路356号，推荐：古追招牌咖喱蟹，古追奶茶）游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……

感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟）。

自由漫行于鼓浪屿（约45分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。游毕安排客人前往全国最美丽、最浪漫的校园【厦门大学】（游览约120分钟，随著金砖会议将近，校方安检级别再次升级，所有入园游客必须人人刷身份证方可入园）

（PS：厦门大学为全国重点大学之一，驻有来自全球各地的学子，所有游客进入校园后务必文明游览参观，请勿大声喧哗、嬉戏打闹，以免影响学校师生日常工作学习），入园后游客自由参观，校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，营员可在芙蓉湖畔体会“自强不息、止于至善”的校训，俯仰之间，山海之形胜、教泽之悠长，了然于心的意境；

陈嘉庚塑像和鲁迅塑像前留个影，全国唯一的人类学专科性博物馆【厦大人类博物馆】【厦大校史展览馆】【鲁迅纪念馆】以及【陈嘉庚纪念馆】（校内纪念馆可能因内部原因临时闭馆，请务必向游客事先说明），游客于厦大参观游览期间可自行自费前往【厦大学生餐厅】品尝名牌大学的餐饮美食。

特别赠送：厦门大学定制钢笔留作纪念。让我们的安排在孩子们的心里埋下希望的种子，期待不久的将来孩子们以厦大学子的身份重逢于此。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

行程第四天

早餐后前往参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

游厦门小渔村【曾厝】（曾厝吃货攻略：沙茶面，海蛎煎，土笋冻，烧肉粽，花生汤，春卷）（约45分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

赠送【环岛路黄金海岸】（约45分钟）而后游览位于厦门世茂海峡大厦55层【云上厦门】（约60分钟）观光厅，观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。该平台是福建省首个超高层360°海景观海平台，来厦游客可以从此地高空俯瞰美丽厦门。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。

在300米的高度，看云卷云舒，看世茂大厦另一栋楼的各种高颜值侧面。环绕一圈，可以看远处一叶轻舟泛舟海上，可以看那一缕阳光穿过云层直射下来，美不胜收。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。就那么静静的坐在上面，观赏这海天合一的美景，心格外宁静……游毕入住酒店。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

行程第五天

早餐后可以自由活动根据导游安排时间返程（参考航班：厦门临沂MU2667/12:10-16:25）

好客旅游网：http://www.hkly365.com

24小时旅游热线：8328888

新华书店门市：8229090金雀山门市：8301293商城门市：8162114 银座门市：8219388 大峡谷门市：2550888 莒南城区门市：7838666地接部：8238909

更多详细线路可以登录：

临沂国旅官方网站：http://www.lygl.net

临沂国旅官方微博：http://weibo.com/linyiguolv

临沂国旅欣欣旅游网：http://lxs.cncn.com/82708

临沂国际旅行社

一个值得驴友们人关注的微信账号，

汇总旅游的大事小事身边事，

把临沂国际旅行社装进你的手机。


文章编号: d21f807b6187311ccc28bb121b1bf05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (广西最适合毕业旅行的14个地方，让我们向青春致敬！) 2017-06-26 那坡圈  其他 那坡圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxMjE2MQ==&mid=2650479588&idx=2&sn=65e327715a6dfdb9119ae62871056a2d&chksm=f2ec748ac59bfd9cd5ab02176ca8d8b78651a5d22cc19bca94e97be8467a76ee75ee5770ba07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时光静走，青葱岁月，

弹指间毕业季已悄然走近。

用一场难忘的旅行，记录青春特别的一页。

不需太远，广西就有让你难忘的人间天堂。

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。

那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。

还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷。

最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

看了小域的介绍，

是否对毕业旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行

给青春留下特别的一章。

感谢关注，欢迎分享

▍综合编辑：那坡圈

▍图文来源：微天等

▍商务合作微信：naposhangyu


文章编号: d7aaa86960aca123aad8ae424ef04ce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【7月1日/2日 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 118元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需118元) 2017-06-26 长泰康泰旅行社有限公司  其他 长泰康泰旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MjMzMQ==&mid=2247484398&idx=4&sn=9a3daba54e8797b5320ca68fa77d28b9&chksm=e81f4e2adf68c73c23eddfb4473511866e9b004370d26a50932951694c6ba45a6102244f8e9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：118元（大小同价）

发团日期：7月每周末发团

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6. 用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: 5829156d346f1f354c018974ae08c5ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“魅力鼓浪屿，相约厦大”---厦门游学夏令营（未来少年单飞6日）) 2017-06-26 世纪旅游  其他 世纪旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg0OTEzMA==&mid=2651447803&idx=4&sn=15bf360111aa429a5200cf6c251dd4de&chksm=84e5427eb392cb68fda6b101be6f355fb196bad5b4d2c3cda4ac0ccbda82477289cbc2d982d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：

【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

——郑州（用餐：无）

根据航班时间返程。返回郑州。收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门去程火车硬卧，返程飞机经济舱。当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早7正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

电 话：0391-8106612 81066118196612

网址：www.xsj6688.com

信箱：xsj6886@163.com

地 址：孟州市大定路中段 （总部）

南庄派出所西50米丁字路口（南庄营业部）


文章编号: 7f445890fd7c8c1b9e46b5078737325f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (魅力鼓浪屿，相约厦大——厦门游学夏令营（未来少年双卧7日）) 2017-06-26 世纪旅游  其他 世纪旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg0OTEzMA==&mid=2651447803&idx=3&sn=cc5615fb4364155e0df31621a2aabf30&chksm=84e5427eb392cb68ac51fc5905010fde6d94408cb98f9c91b134a1132ba678f364ca98a35d7f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

集美学村、曾厝埯——郑州（用餐：早中）

上午：【集美学村】天然位置，惟序与黉，英才乐育，蔚为国光。高大壮观的校舍堂馆，小巧典雅的亭台廊榭，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。

【鳌园】原为一座小岛，形似海龟、故为"鳌园"。嘉庚先生花10年时间、耗资65万元，亲自设计、督建而成的。园中建筑和雕刻，均体现他寓教于游、寓教于乐的思想，包含中外古今、天文地理、科技文教、书法绘画、动物植物、工农业生产等诸多方面，无所不有，无所不包，博大精深，是个博物大观。

现存最完善的也是唯一的原生态渔村【曾厝埯】不管你是属于吃货还是文艺小青年，这里总有一款适合你，让你流连忘返。在这里你都能找到属于自己的一片乐土。

下午：【光影体验馆】在光影体验馆，既有人类追求光明的发展演变史介绍，还有好玩有趣的互动项目：钻木取火、阿拉丁神灯、另有悬浮灯、鸡蛋灯、皮影戏、手影戏、流星雨等互动项目，也充满乐趣。了解和掌握照明光源的发光原理、生产过程和产品检测。加深营员对游学过程的理解，学会知识无尽、学以致用。

举行闭营仪式。根据火车时间返程。乘坐K744(19：26-17：13)或同级火车硬卧赴郑州。

今日收获：

（1）嘉庚风格建筑特色，品味闽南美食。

（2）了解和掌握照明光源的发光原理，加深对游学过程的理解，学会知识无尽、学以致用。

第七天

17：13到达郑州结束了愉快而又欢乐的行程（潢川11:01，商丘14:31，民权15:12，兰考15:39，开封16:16），收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早8正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

电 话：0391-8106612 81066118196612

网址：www.xsj6688.com

信箱：xsj6886@163.com

地 址：孟州市大定路中段 （总部）

南庄派出所西50米丁字路口（南庄营业部）


文章编号: 39e1aaafb8f061748ac1aeb25bc349e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (6月30日已成团丨北海3天！88元买一送一！还送价值398元的茅台镇酒！) 2017-06-26 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MDcyNg==&mid=2675810734&idx=1&sn=1110f717809f4da7f73a821bcbfdfb1e&chksm=bc7404b78b038da1f9845fc81e0151eac715f57dbf6425d3c02f7eb385bd1594e3202a5d565e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团

出发日期：6月30日

88元（买一送一）

（注：25周岁以下和65周岁或以上的加收团费50元/人）

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）住：北海主题特色酒店

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫空气新鲜空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早午晚餐）住：北海主题特色酒店

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南【澫渔村】，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地（含早餐、午餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元/人1.2米以下儿童150元/人

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含4正2早（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准）不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；建议客人购买旅游意外险10元/人。

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/土特产店。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，

以便顺利出游；4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、出发前24小时客人退团，扣取团费的40%，此线路为特价团队，出发当天退团不退任何费用。

7、超过集中时间20分钟，视为自动退团。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳

等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

乳胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

橡胶护颈等.

纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店/

土特产店

主营：宝石工艺品/

北海海味干货

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：签署日期：2017年 月 日

猜您喜欢：


文章编号: 4e39c0022867b1671896612a2e889ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (综研国策(32) | 风正好扬帆—建设全球海洋中心城市的深圳实践) 2017-06-26 综合开发研究院  其他 综合开发研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNTgyNg==&mid=2654008645&idx=2&sn=04acba0784b3e3049b1b3c5db8c1ff3a&chksm=bd5fae988a28278ebfb4fb78ca00b0b72f68c8a80af23f614520600c8c4cbb5e160037a29fd8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




文╱中国（深圳）综合开发研究院

海洋经济研究所所长 胡振宇

□ 全国海洋经济发展“十三五”规划提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。

□ 深圳已形成海洋高端装备、海洋电子信息和海洋生物医药三条较为完整的产业链条,拥有近10万家涉海企业。

□ 《规划》是海洋政策供给侧改革的重要内容，也是对长期以来我国海洋领域布局“北重南轻”的重大突破。

“十三五”时期是我国建设海洋强国的关键时期，迫切需要通过海洋中心城市的带动作用，实现对内联通辐射、对外合作共赢的双向突破。2017年6月，国家海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》（以下简称《规划》）明确要求深圳建设全球海洋中心城市，引领全国海洋经济发展，这是对长期以来我国海洋领域布局“北重南轻”的重大突破。

目前，环渤海地区和长江三角洲地区合计占到全国海洋科研机构的70%、海洋科研机构从业人员的80%、海洋科研机构R&D经费内部支出的85%；海峡西岸地区、珠江三角洲地区和环北部湾地区合计占全国海洋科研机构比重不到30%、海洋科研人员略超10%、海洋科研机构R&D经费内部支出仅占10%，与国家进行南海开发和“一带一路”战略不相适应。同时，海洋领域的国际竞争将更多地体现在城市、湾区的引领作用上。

本次《规划》对深圳建设全球海洋中心城市的定位适应了这一要求，是海洋政策供给侧改革的重要内容。

01/国家定位三大世界级海洋区域

以青岛为核心的山东半岛沿岸及海域要建设“具有世界先进水平的海洋科技教育核心区”；以三亚、海口、博鳌为主体的海南岛沿岸及海域要建设“世界一流的海岛休闲度假旅游目的地”以及“国际经济合作和文化交流的重要平台”；珠江口及其两翼沿岸及海域则承担著携手港澳共同打造粤港澳大湾区、加快建设开放包容的世界级城市群和统筹推进珠三角港口协调发展、打造世界级港口群、构建现代航运服务体系的重任，深圳建设全球海洋中心城市，引领粤港澳大湾区海洋发展责无旁贷。

02/深圳具有建设全球海洋中心城市的自然禀赋和产业基础

深圳濒临南海，毗邻港澳，是“一带一路”的重要节点、粤港澳大湾区的脊梁和珠江三角洲的门户。拥有丰富的湾区和岸线资源，生态环境良好，拥有中华白海豚、珊瑚礁、红树林等典型的海洋动植物资源。形成了集“海、陆、空、铁”为一体的综合交通网络，集装箱国际航线236条，吞吐量全球第三；太子湾邮轮母港已经开通了8条国际航线；深圳已经成为联系中国和世界的桥梁和纽带。近年来，深圳出台了海洋综合管理示范区实施方案和海洋生态文明建设实施方案，培育了一批海洋生态环保社会组织和义工队伍，打造了一批海洋意识教育示范基地，选划了深圳湾、华侨城等自然保护区和国家级海洋公园，建立起覆盖全市的海洋立体在线监测系统，海陆统筹、多规合一扎实推进，海洋生态文明深入人心。

多年来，深圳践行国家赋予的创新示范使命，开展了一系列海洋发展战略研究，先后出台了全国海洋经济科学发展示范市实施和海洋经济发展“十三五”规划，每年安排专项资金2.5亿用于扶持海洋战略性新兴产业发展。

2016年，深圳海洋生产总值1480亿元，占全市生产总值的8%；海洋战略新兴产业增加值256亿元，占海洋生产总值的17%。海洋高端装备产业在深水半潜式平台核心设备研发制造和总装方面取得了突破性进展，实现了海洋装备产业链上游的全球并购；海洋电子信息产业在华为、中兴等名牌企业带动下实现了产业链向海延伸，在深海监测、海底探测、数据传输等领域取得了先发优势；海洋生物产业依托华大基因研究院基因组学国家重点实验室、中国科学院先进技术研究院健康信息学重点实验室等创新载体，在分子生物学领域取得了国际认可的前沿成果，获得了资本市场的青睐。

03/深圳海洋自主创新能力全国领先

深圳是国内首个以城市为单位的国家自主创新示范区，三次位居中国大陆创新城市榜首。2016年，深圳全社会研发投入超过800亿元，占全市生产总值的4.1%。科技金融实力雄厚，将设立500亿元的海洋产业发展基金。科技成果转化能力突出，培育了78家创客服务机构和144家创业孵化载体。科技创新载体不断集聚，引进培育了70家新型科研机构；建成市级以上重点实验室242家；创新载体20个。从2017年起，深圳将实施“十大行动计划”，包括：布局十大重大科技基础设施、设立十大基础研究机构、组建十大诺贝尔奖科学家实验室、实施十大重大科技产业专项、推进十大人才工程等，为海洋经济创新发展提供了良好条件。

经过多年积累，深圳已形成海洋高端装备、海洋电子信息和海洋生物医药三条较为完整的产业链条，在研发设计、生产制造、应用服务的产业链系统创新方面持续发力，正在驱动海洋高端装备与海洋电子信息产业深度融合，海洋生物医药品牌企业和研发机构进一步集聚。

围绕南海油气、高端装备和海洋生物医药，深圳已形成蛇口赤湾、深圳高新区、大鹏国际生物穀等三大海洋产业集聚基地，汇聚了中海油南方、招商重工、中集集团等超级企业总部，正在推进国际邮轮母港、坝光国际生物穀、大空港海洋新兴产业基地、前海海洋现代服务业等四大集聚区建设。在创新载体方面积极推进深圳海洋工程技术研究院和深圳海洋学院建设，推动深圳大学、清华大学深圳研究生院设立海洋学科。

与此同时，深圳海洋龙头企业也在不断发展壮大，围绕招商重工、研祥智能等企业，逐步形成了规模超百亿的海工装备产业集群。中小型企业不断涌现，势头强劲，全国海洋经济调查底册数据显示，深圳拥有近10万家涉海企业，占广东省的22%。

04/建设全球海洋中心城市任重道远

深圳建设全球海洋中心城市需要在以下几个方面实现突破：一是打通技术瓶颈，实现深远海研究的突破；二是加强大型海洋研发机构的引进、培育，在海洋领域国际影响力上实现突破；三是发挥市场主体作用，在引导企业参与海洋创新方面取得突破；四是加大海洋科技研发投入，在海洋原创能力方面取得突破。

> 推荐阅读_综研国策系列述评>

(1)地方网约车新政凸显新经济与旧监管的矛盾

(2)走出对创新创业认识的四大误区

(3)供给侧改革：杭州地方网约车新政胜北上深一筹

(4)果阿会晤开幕，金砖国家2016年过得怎么样？

(5)发展新经济要高度注重发挥“需求端”优势

(6)能否真正坚持市场化操作是债转股成败的关键

(7)流动人口34年翻21倍，政策应有为而不越位

(8)因时因地、动态调整政府与市场关系

(9)欣克利角来了，布拉德韦尔还有多远？

(10)应关注银联支付境外保费新规的负面影响

(11)禁设营利性民办义务教育阶段学校是倒退吗？

(12)韩国多事之秋，“萨德”对中韩经贸冲击显现

(13)PPP回归满两年，四个问题需要正视

(14)无论美国总统花落谁家，施政难度都会很大

(15)美国会无视减排承诺，退出《巴黎协定》吗？

(16)留住制造业岗位，亟需增加劳动力市场灵活性

(17)樊纲：不应把美元升值解读为人民币贬值

(18)美国新能源汽车产业补贴政策的啔示

(19)让创新继续领航“中国经济巨轮”破浪前行

(20)特朗普推逆全球化，1票赞成3票反对

(21)中央一号文件预示粮食安全战略将发生重大调整

(22)中国版《拜杜法案》尚需畅通落地渠道

(23)弹劾案落地，青瓦台新主人会如何对待“萨德”

(24)一带一路区域之中东： 中国特殊经济区发展经验助力中东经济转型

(25)一带一路区域之非洲：走进非洲，基于产业漂移的中国故事

(26)一带一路区域之南太：太平洋岛国，掀起你的盖头来

(27)一带一路区域之南亚： 中国海外园区建设风险的法律防控

(28)一带一路区域之白俄罗斯： 重大项目建设需要强化产品与服务标准对接

(29)一带一路区域之英国： 开啔中英合作的黄金时代

(30)一带一路区域之北欧： 新琥珀之路

(31)美国退出《巴黎协定》：历史虽在重演，行动仍将继续

“综研国策”是中国（深圳）综合开发研究院和综研软科学发展基金会为深化国家高端智库建设而设立的重要研究计划，“综研国策”将聚焦国家战略和重大政策问题，包括对国家重要发展问题的政策建议、对国家重要政策的即时解读、国内外重大事件影响的评论与分析以及国际发展经验借鉴与思考，敬请关注。

-


文章编号: 262742952f1c6e88a007a7df6d3d1e28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2017年高考录取控制分数线出来啦！！！) 2017-06-26 机船学院  其他 机船学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5MzA3Mg==&mid=2247484559&idx=1&sn=d659c4676e5780dfc32595ececc8db31&chksm=e9c621b0deb1a8a6bbc29b16f969146dfc53eba2b23fa9265efdb9316cce0595595d99d48aa2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年高考录取控制分数线出来啦！！！

想知道今年钦院招收多少枚小鲜肉吗？

想了解钦院去年录取的蜜汁分数线吗？

来！来！来！小编今天发福利啦！

2017年最新的招生信息情况大放送啦！

你准备好接收了吗？

啊哈！！往下look look！

招生计划

钦州学院2017年普高招生计划一览表

（点击查看大图）

（登录学校官网招生信息网可以直接下载一览表）

钦州学院2017年农村小学全科教师定向培养计划一览表

（点击查看大图）

（登录学校官网招生信息网可以直接下载一览表）

接下来，小编给你填报志愿助力啦！

2016年普高招生各省录取最低分数一览表亲手奉上，

给小鲜肉们做个参考，

快来瞧瞧！

钦州学院2016年普高招生各省录取最低分数一览表

（点击查看大图）

学校简历

Hi，我叫钦州学院

中文名字：钦州学院（筹建中的北部湾大学）

英文名字：Qinzhou University

学历：本科院校

家庭住址：钦州市滨海新城滨海大道12号

联系方式：0777-2808600/2808077

官方网站：http://www.qzhu.edu.cn/

学校简介

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校；2013年成为全国应用技术大学（学院）联盟首批理事高校；2014年列入广西新建本科院校整体转型发展试点院校；2016年成为教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校设有海洋学院、海运学院、机械与船舶海洋工程学院、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、经济管理学院、陶瓷与设计学院、理学院、人文学院、国际教育学院、工程训练中心等18个教学单位。现有本科专业46个，学校现有全日制在校生13762人，其中本科生12231人、专科生1479人、留学生52人；各类成人教育学生2600人。现有专任教师680人，其中教授95人、副教授234人，博士175人、硕士336人，博导5人、硕导40人，八桂学者1人、自治区特聘专家4人，“双师型”教师267人；广西高等学校高水平创新团队3个、北部湾经济区高校高水平创新团队6个、钦州市人才小高地4个；外聘教师210人。学校集聚了中国工程院院士丁德文等一批有影响的专家教授。

学校新校区校园面积1800亩，目前建筑面积约52.02万平方米，其中教学行政用房面积33.47万平方米。学校教学科研仪器设备总值14782.77万元，建有海洋科学实验中心、轮机工程实验实训中心、航海技术实验实训中心、机械工程实验中心、船舶与海洋工程实验中心等21个实验中心，实验室共307个；现有重点学科、重点实验室、工程技术研究中心、特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台（建设项目）55个；有馆藏纸质图书100万册、电子图书40万册，建成完备、信息化程度高的电子图书系统和覆盖全校的现代化校园网络服务体系。

现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“海洋科学”、“水产”、“船舶与海洋工程”等省级重点学科；有“广西北部湾海洋珍稀物种养护实验室”、“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”、“北部湾特色海产品资源开发与高值化利用实验室”、“广西北部湾海岸科学与工程实验室”、“北部湾海洋文化研究中心”、广西海洋生态环境院士工作站等一批省级海洋学科发展平台。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

“十三五”期间，学校将按照“面向需求、错位发展、特色办学”的总体思路，围绕“转型发展”与“创建大学”中心任务，继续深化教育教学综合改革，推进产教融合，成为支撑广西海洋经济和北部湾经济区发展的应用型人才培养培训基地、海洋科技研发基地、地方决策咨询智库和文化研究中心。至2050年，建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学——北部湾大学。

校园风光

图书馆

教学楼

学生公寓（房间里面都有空调哟~/斜眼笑）

东区食堂

西区田径场

钦州学院已被认定为国家AAA级旅游景区，这里有湛蓝的天空、有凉爽的海风......你有木有很期待呢？

相关信息

想要了解更多的招生信息，

找不到队伍？

莫慌！下面的信息将让你全方位了解！

联系部门：钦州学院招生就业处

联系电话：0777—2804088/2804188

招生信息网：http://qzuzs.university-hr.cn/

来源：钦院青年


文章编号: b0fbb7685639ecee00014f162f1eace2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (合诚集团简介) 2017-06-26 合诚集团HolsinGroup  其他 合诚集团HolsinGroup


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTEyMzM2OQ==&mid=2247483679&idx=1&sn=21c137978ecb0aa6cf2854e1974dca5e&chksm=fa23ab59cd54224fcaa169e757cd070a968a5733a30d81b39283f3fb7622229f2b3787be9cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




合

诚工程咨询集团股份有限公司（简称“合诚集团”）成立于1995年，是一家专业从事工程监理、设计咨询、试验检测、维修加固、项目管理、工程新材料研发与应用及其他技术服务的综合型工程咨询公司，承接了多项国家重点项目，业务遍及全国十多个省市，是我国海峡西岸经济区建设工程咨询监理龙头企业，也是国内交通建设监理行业第一家以监理为主业的上市公司。

合诚集团深耕工程管理、勘察设计、检验检测、特种技术四大业务板块，积极探索综合交通、智慧城市、绿色环保、行业大数据运用、“互联网+工程管理”、行业培训等业务；以资本运作、科技创新、人才开发等能力的建设为引领，打造企业可持续发展的核心竞争力。

未来，合诚集团将在“励责精进，聚智立新”企业精神引领下，肩负“心护工程，业馈社会”企业使命，持续提升品牌影响力和核心竞争力，打造行业领先的工程全产业链生态集团。

合诚股份旗下拥有六家各具专业特色的全资子公司：

1.厦门合诚工程检测有限公司

2.厦门合诚工程设计院有限公司

3.厦门合诚工程技术有限公司

4.厦门合智新材料科技有限公司

5.福州合诚工程咨询管理有限公司

6.湖南合友工程检测有限公司

工程

监理

公路、市政

已累计承接2000K,的高等级道路工程监理

桥梁

已累计承接总长约120KM桥梁工程监理

隧道

已累计承接总长约120KM隧道工程监理

房建

福州

合诚

主营水运、公路、市政、房建、港航、人防、水利工程及配套附属工程的施工监理、技术培训和技术服务等业务。现拥有交通运输部办法的水运工程甲级、公路工程甲级监理资质、住房和城乡建设部市政工程甲级、房间工程乙级、港口与航道工程乙级监理资质、省人防办人防工程丙级、水利部水利工程施工监理丙级资质、通过质量/环境/职业健康安全管理体系认证。

合诚

设计

主要从事水运、公路、市政、水利、建筑等工程领域的勘察、设计及咨询。公司持有公路咨询甲级、水运工程设计乙级、建筑工程设计乙级、港口河道工程乙级资质。公司参加了厦门大小嶝清淤整治、马銮湾、五缘湾、园博园路桥、高集海堤、集杏海堤、环岛路、航空港、漳州古雷港、广西防城港战备码头、执法码头、百色港口规划等数十个大中型工程项目的设计咨询，积累了丰富的技术实践经验，练就了一支高素质的管理团队和专业的技术团队。

嵩屿避风坞改扩建工程

厦门火烧屿濒危物种保护中心中华白海豚繁育基地建设工程

合诚

检测

以工程试验检测为技术专长，持有福建省质量技术监督局颁发的CMA资质认定计量认证证书，持有国家交通运输部工程质量监督局颁发的公路工程桥梁隧道工程专项资质证书、水运工程材料甲级、公路工程综合乙级资质和部分公路工程综合甲级项目的资质证书；福建省住房和城乡建设厅颁发的市政桥梁工程检测、市政工程材料检测、建筑工程材料检测及建筑地基基础工程检测专项资质证书；福建省水利厅颁发的水利工程混凝土工程类乙级资质证书，是福建省工程检测行业中检测资质较全、业务范围较广、规模较大的专业检测机构。

合诚

技术

专业从事道路、桥梁、隧道、房屋建筑等土木工程行业结构加固、维修、咨询、检测、设计、监控，以及工程新技术、新材料推广与应用为一体化，已获得多项国家专利。持有特种工程专业承包资质（结构补强）、地基基础工程专业承包资质、市政公用工程施工总承包资质、城市及道路照明工程专业承包资质、安全生产许可证以及质量/环境/职业健康安全管理体系认证证书。

潘涂桥整体顶升

水西大桥维修加固工程

合智

新材料

主营交通、市政、房建工程领域新型材料、绿色材料、环保材料的研发、生产、销售；工程新工艺、新技术的推广、实施和运用等。

合诚

学院

为适应合诚集团规模发展和提升员工专业水平和职业化素养，打造与合诚集团共成长的员工队伍，合诚集团以人才引进和培养为重点，于2015年8月正式设立合诚学院，搭建合诚集团人才培养体系和员工成长发展阶梯。

合诚学院以“创建工程领域一流企业大学”为目标，组建了以专业的管理团队和职业化的培训师队伍，邀请了集团内部优秀技术专家和资深管理人员担任兼职讲师，采取课堂授课与工程实地教育相结合的模式，以人才梯队建设为主体，开展了以“晨曦班”、“旭日班”、“骄阳班”为团队的精细化培训和教育，为合诚集团寻找、开发和输送核心人力资源 ，为土木行业探索、整合和输出前沿工程智慧 。

合诚学院在集团海沧办公园区拥有独立办公场所，设有大型多功能报告厅、多功能教室、研讨室，投影、音响等授课及会议设施一应俱全，可用于各类型授课、汇报、研讨、交流。


文章编号: ebf3621ed1308edcff264c23921c2466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【7月1日/2日 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 118元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需118元) 2017-06-25 漳州乐途  其他 漳州乐途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE5NDEyOQ==&mid=2653807571&idx=4&sn=e53d56d577448119409ce85b479fa9aa&chksm=8cdf9cedbba815fb17d75a973b9dbfef7170cc9f6235ebe22db25f7a5901cc4e6f4335aa89e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




●● ●

致爱旅行的的你

漳州

乐途

①驴友周边一日游、长线游、特色周边游、省内游、国内游；

②策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等；

③代订酒店、机票、门票、签证

报名地址：永年公园美学2幢108店面【中国国旅漳州永年店】

报名方式:找发给你链接的朋友报名，以交钱为准

分享帖子报名活动（一人一帖） 一日游减8元 2日游减10元 3日游减18元 4日游减28元 5/6日游减50元

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：118元（大小同价）

发团日期：7月每周末发团

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6. 用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。

最美的自己

在路上

国旅永年店---【漳州乐途】

业务范围：每周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出长线游！提供特色周边游、省内游、国内游！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队组团报名优惠多多，团队可单独组团并上门接送。

温馨提示：【立即反映问题，保障权益】

如果您于旅途中，对于行程、餐食、饭店、导游等方面有任何问题或不愉快，欢迎随时拨打行程说明会资料中紧急联络人电话，即时反映问题，一来我们可以马上提供协助，以利行程顺利进行，二来也让你旅程中随时保持好心情。请善加利用紧急联络人专线，不要让自己的权益白白浪费。

心动不如行动！

点击标题下“漳州乐途”

或扫描左边的二维码即可关注我们哦！

更多活动精彩等著您！


文章编号: 5b24bd0accea9a7ac23f9f5cf9a26831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (柳州出发，周末就去东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾玩3天，588避暑美景全都有了) 2017-06-25 蜗牛旅行  其他 蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651074582&idx=2&sn=f734244a8247320d3704cb8386576871&chksm=8be7ddfcbc9054ea8f9f778880b6c5af3ec90a90ab6ca510da9a6619e642f271d4a9926c78eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月30日

周二晚出发团6月27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名方式：

1、微信商城报名：关注蜗牛旅行官方微信公众号，进入下方菜单栏的商城，在商城里找到相应线路自行购买

2、线下报名：到蜗牛旅行全区各大门市进行报名（门市电话在文章下方）赶紧去call他们去旅行吧

全国统一咨询电话：4000325515


文章编号: fc6c94c1e1dc4d0df3d0bbd477072c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“趣”长隆，暑假也优惠！你来我就减，最高优惠139元/人！限额100名！抢完即止！) 2017-06-24 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650408426&idx=1&sn=3e6a07e9de827f11578b46a2d04aaebc&chksm=be86c70589f14e13ac99e3e7c6f12aa312de0c4635ab7aae491a4b8605642b2bad34246f17a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




经过紧张的考试月，

终于迎来我们期盼已久的暑期，

是时候放飞自我毫无压力的尽情玩耍！

初夏的狂欢

去长隆度假区

释放你的小能量、小宇宙吧！

直降50元/人，仅此一团

广州长隆欢乐世界一天

7月12日出发

江新鹤 ：现价229元/人

（原价279元/人）

台开：现价239元/人

（原价289元/人）

恩平专收：现价259元/人

（原价309元/人）

（限额100人，报完即止）

长隆欢乐世界

“欢乐小镇”给您带来欢乐有六大“法宝”，既有满足您惊险刺激需求的“自由落体”和“飞天魔轮”，又有满足家庭亲子一起玩的“霹雳转车”和“摇摆屋”，，形式新颖，内容丰富，充分满足不同年龄层游客的需要。

直降50元/人，仅此一团

广州长隆野生动物世界一天

7月13日出发

江新鹤 ：现价279元/人

（原价329元/人）

台开：现价289元/人

（原价339元/人）

恩平专收：现价309元/人

（原价359元/人）

（限额100人，报完即止）

长隆野生动物世界

喜欢萌萌的、软化心灵的可爱动物吧？萌萌哒熊猫三胞胎、活泼调皮，他们都在这里等著你哦！

长隆野生动物世界斥巨资打造全新观赏模式--空中720度观看野生动物。一次性享受东非草原、天鹅湖和熊猫乐园三条不同线路的精彩体验。

直降25元/人，仅此一团

广州长隆飞鸟乐园一天

7月14日出发

江新鹤 ：现价118元/人

（原价143元/人）

台开：现价128元/人

（原价153元/人）

恩平专收：现价148元/人

（原价173元/人）

（限额100人，报完即止）

飞鸟乐园

这里是国内最大的生态湿地公园，爬行动物种类最齐全、数量最多的爬行动物展示公园。

直降139元/人，仅此一团

珠海长隆大马戏+海洋王国一天

7月8日出发

江新鹤 ：现价479元/人

（原价618元/人）

台开：现价485元/人

（原价624元/人）

恩平专收：现价505元/人

（原价644元/人）

（限额100人，报完即止）

珠海长隆横琴岛剧院

横琴岛剧院大马戏每天准时在珠海长隆横琴岛剧院演出，120分钟时长，全程无尿点。这部大戏你不得不看！

直降40元/人，仅此一团

珠海长隆海洋王国一天

7月14日出发

江新鹤 ：现价339元/人

（原价379元/人）

台开：现价345元/人

（原价385元/人）

恩平专收：现价365元/人

（原价405元/人）

（限额100人，报完即止）

海洋王国

一家大小手拖手到吉尼斯认证世界最大的水族馆邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊。

还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的精彩烟花汇演等著你。

▼▼▼

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: 80024a8ac90fabe6c097bd97801befc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【明天继续约定您！】中山国旅2017暑假热卖会非常火爆，热门线路团团爆满！) 2017-06-24 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659703&idx=2&sn=4a8abcf141056753e2eaf600718011a1&chksm=bec4f1c389b378d51d08d91c655710ef291522dc8fa4c152b21e1afe3a107a02783323d8f1fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




应广大旅游爱好的热烈要求，继6月10日“热忱邀约?以夏天的名义”为主题的暑期旅游产品热卖会之后，中山国旅在总部大厅再次火热进行第二期暑期旅游热卖会，中山国旅全线优质旅游产品同步上市。

暑期国内游主推线路覆盖国内三亚、陕西、贵州等大部分省份，出境方向的暑期日本、澳洲线路、东南亚线路、中东非、欧美加线路等多个暑期热门目的地，研学旅行暑期童游主推线路为暑期学生定制的专题旅游，众多产品闪亮登场，灯彩纷呈，为客户暑期出游提供更多选择，全新的玩法也将给客户带来更多优惠。

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，即抽即兑。

今天上午，“欧洲旅游之星”、 “中东非旅游之星”双星颁奖大会在中山国旅隆重举行，中山国旅销售总监何绮雯亲自为获奖者颁发了奖品 ，获奖者不仅收获了丰厚的奖品，还收获了许多前来暑期旅游报名客人艳羡的目光。

大堂前来参加热卖会的游客比上期更多~惊喜连连，福利不断，旅游线路供客人选择，现场咨询的客人不断，对中山国旅第二度推出的暑假产品表现出极大的兴趣。

特别是“一带一路”主题策划线路引起了客人们的极大兴趣~~果然粉丝们都是识玩识货之人！

沿海上丝路著名港口，品宁波商帮文化酒店十七房

登东南第一山雁荡山

叹泉州希尔顿酒店

寻古早味、高铁五天思古赏今之旅

同时葡萄牙+西班牙欧洲线“双牙”之旅也是最近暑假的大热线路之一！

里斯本是葡萄牙的首都和最大的海港城市， 也是欧洲面积最小，物价最低，更是最有趣的城市之一。

圣家堂

巴特罗之家

马德里皇宫

优质的产品，实在的优惠，周到的服务，此次特卖会和路演活动为中山市民带来了一场性价比超高的旅游盛宴，势必会再次掀起一波全民暑期出游的新高潮。

各位粉丝们注意了！

热卖会明天也会继续进行~

有心水的线路的快点来报名吧！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场


文章编号: f6b892d9f79f0016dfd1f9c02afee62d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会” 在钦州举行) 2017-06-24 北部湾发布  其他 北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651649243&idx=1&sn=233433aed4bde327ad71683403e76dfa&chksm=846c4171b31bc8674bcc04a548826360c118c4f51918e92e39d5c90fb67de62ca80fc22df04b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为进一步深化政府机构与金融企业的合作，实现地方政府与私募基金多方共赢，以金融与产业联动发展助力中马“两国双园”合作，6月23日，由中马钦州产业园区、广西北部湾投资集团有限公司主办，国家开发银行广西区分行、清控资产管理集团、东方汇富投资控股有限公司、万联证券股份有限公司协办的“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会”在钦州白海豚国际酒店举行。

座谈会现场

广西壮族自治区人民政府副主席、中马钦州产业园区管委会主任张晓钦，钦州市人民政府市长黄海昆出席座谈会并致辞，广西北部湾投资有限公司董事长韦勇球、国家开发银行广西区分行副行长丁长田出席座谈会并发表讲话，中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴、清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒做主旨演讲，自治区人民政府副秘书长李芳源、自治区商务厅副厅长谭秀洪、自治区北部湾办副主任彭国利、广西北部湾国际港务集团有限公司副总经理张建辉、广西投资集团有限公司总会计师张佩云、广西金融投资集团有限公司副总经理马雷、中国工商银行广西区分行副行长张春雷、中国农业银行广西区分行副行长胡涌、中国银行广西区分行副行长郭炼、中国建设银行广西区分行党委委员张石强等政府机构以及60余家银行、证券、基金公司等金融机构负责人，金融资本界专家应邀出席座谈会，共商园区金融创新，探讨产业与资本有机融合，资本服务实体经济发展之路。

张晓钦在座谈会上发表讲话

张晓钦代表自治区政府对与会嘉宾的到来表示欢迎，并表示，在今年“一带一路”国际合作高峰论坛召开之前，习近平总书记亲临广西考察，充分凸显了广西在“一带一路”战略布局中的地位，并对广西继续谱写新世纪海上丝路新篇章提出了具体要求。近年来，广西充分发挥独特区位优势，著力打造“陆上通道、海上通道、信息通道”三通道，并依托“两会两基地”促进资源高效配置，人文合作交流。同时，以跨国合作园区为载体，推进国际产能合作。金融是现代经济血液，广西自治区党委、政府高度重视各类股权投资基金的发展，积极发挥基金行业对产业升级发展及“双创”事业的助推作用。2015年底，自治区人民政府出资设立了广西政府投资引导基金，建立“1+N”母子基金投资运营模式，充分发挥财政资金的杠杆效应，撬动金融机构、国有企业及社会资本设立各类创投基金、产业基金。近年来，中马钦州产业园区勇为“一带一路”资金融通的先行者，在金融改革创新与先行先试、风险防控上下功夫，也走出了一条可复制、可推广的以资本为导向的园区开发新路子，为企业筑梦“一带一路”提供金融服务。此次中马基金座谈会的举办，将对促进产融联动，推动地方政府与私募基金多方共赢发挥积极作用，希望与会专家学者、金融行业精英畅所欲言，共谋发展大计，共同谱写产融联动发展新篇章。

黄海昆致辞

钦州市市长黄海昆在致辞中表示，近年来钦州市大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，各项建设事业全面进步，延续良好的发展势头，为钦州市与广大金融机构提供了广阔的合作空间。同时，各类政府引导基金数量、规模实现跨越式增长，对发挥财政资金的杠杆效应，优化重点领域与薄弱环节的资本供给，破解创新型、科技型中小企业融资难题，推进政府职能转变等起到了积极作用。钦州市政府将与中马园区一道共同推进与广大金融机构的全面深入合作，共同进一步完善钦州市及中马园区股权投资基金行业发展环境，维护发展行业已形成的互利共赢良好关系，携手开创更加美好的未来！

高朴作主旨演讲

园区管委会常务副主任高朴作题为《加快构建资本导向的开发模式-中马“两国双园”投资机遇与发展前景》的推介发言。高朴围绕“两国双园”介绍、园区区位优势、园区主要承担的使命、园区发展目标、园区开发模式、产业导向、政策架构创新、一流伙伴合作计划、信息通道构建、开发情况介绍、服务“一带一路”战略等方面，向与会嘉宾重点介绍了园区践行国家“一带一路”战略先行探索和积极实践的顶层设计、园区开发情况和投资环境。高朴介绍，园区将以建设我国第四代开发园区为定位，探索以建立资本导向的开发模式、TFM（技术+资金+产业）平台式招商模式，通过设立多种类型的产业投资基金和其他金融扶持形式，促进一批重点骨干企业加速入园，带动战略性新兴产业规模化发展。与会企业负责人对到园区投资兴业表现出极大的兴趣，纷纷表示将择时到园区实地考察洽谈。

韦勇球发表讲话

广西北部湾投资集团有限公司党委书记、董事长韦勇球在讲话中指出，此次召开的中马基金论坛是贯彻落实国家“一带一路”战略，打造中国东盟自由贸易区“升级版”的一项重要举措，目的是利用中马“两国双园”开放合作平台，构建以资本为导向的园区开发模式，实现产业与资本有机融合，服务实体经济发展。北投集团将充分发挥在基础设施建设、重点产业集群、投融资等方面的优势，在产城开发、产业金融等方面加强与中马钦州产业园区合作，助推园区加快发展。下一步，北投集团将利用北部湾产业投资基金和自治区产业直投资金，与园区产业项目建立合作关系，扶持园区重点产业的发展。同时，积极参与园区基础设施和城市配套设施建设，在园区打造“渝桂新”南向通道企业总部，投资建设高品质办公楼、综合体等项目，为入园企业做好服务工作。

丁长田发言

国家开发银行广西区分行副行长丁长田在发言中指出，中马钦州产业园区作为广西产业发展的优质载体和平台，在产业集聚、资源共享和国际产能合作发展方面具有得天独厚的优势。在当前经济增速换挡和结构深度调整的新常态下，充分利用好园区这个平台，实现产业集聚和发展，对带动就业、促进区域经济发展、寻找新的经济增长发力点具有重要的现实意义。金融作为现代经济的核心，既是调控宏观经济的重要手段，更是实现产业发展的重要支撑，产业为本、金融为用、产融结合是实现园区又好又快发展的关键所在。开行已与中马钦州产业园区建立了良好的合作关系，去年开行以专项基金形式支持园区职业教育实训基地等3个项目，今年承诺2.4亿元贷款支持园区综合管廊示范工程（友谊大道中段）项目，同时，燕窝加工贸易基地项目也已啔动评审。结合园区发展，丁长田还提出了规划先行、政策吸引、风险补偿、创新服务等四点建议。

薛嘉麟作主旨演讲

阚治东作主旨演讲

傅子恒作主旨演讲

清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒分别围绕私募股权投资助力产业升级、资本助力“一带一路”、中国股权投资大繁荣时代作主旨演讲。薛嘉麟介绍，清华控股有限公司是经国务院批准，清华大学投资设立的国有独资企业集团，清华控股先后培育了近50家境内外上市公司，在科技实业、知识产业、科技金融领域长期保持领先优势。目前，科技创新集中在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大领域。中马钦州产业园区产业导向与七大领域具有较高的契合度，清华控股正寻找具有确定性、较大市场空间、具备“技术革新、产业升级、存量替代”特征的中长期投资机会，我们希望通过与园区合作开展私募股权投资；阚治东指出，中马钦州产业园区面向东盟各国，是“一带一路”的桥头堡，发展前景广阔。近年，东方汇富在广西各级领导的支持下设立了北部湾创新发展基金、中马产业发展基金、旅游发展并购基金，管理规模超100亿，即将设立25亿元的新材料并购基金、40亿元的中马清洁能源基金、20亿的中国东盟空间信息基金、10亿元的海洋产业基金，取得了一些成绩。下一步，东方汇富将在“一带一路”的战靴下提前布局，除了中马产业基金外，成立20亿元的中韩发展基金、100亿元兰白发展基金以及各类的海外投资和并购基金，未来这些基金可以通过中马钦州产业园区设立，走向东盟；傅子恒认为，中国股权投资迎来了繁荣时代，中国经济规模迅速壮大、社会投资需求拉动、战略新兴产业发展、所有制结构优化催升、创业投资政策的黄金期以及传统产业发展与结构调整、升级催升为各类资本提供投资容量、空间，亦同时供庞大的投资资本，中国股权多元化投融资平台与载体也初具形态与规模，中国当前的宏观经济环境为股权投资创造了机遇与广阔空间。

中马产业园区广西鑫德利科技股份有限公司董事长廖德南发表感言

北京金达雷科技有限公司、蛋壳机器人科技（天津）有限公司、广东紫旭科技有限公司等进行企业路演。万联天泽资本投资有限公司总经理张瑞双，北京亦庄普丰国际创业管理有限公司董事长刘朝阳，中科招商投资管理集团股份有限公司联席总裁李伟群，广东省创业投资协会副秘书长、深圳普华并购基金管理有限公司常务副总经理易宇鲲，广西钦州华和投资管理有限公司财务总监仇锐等金融资本界专家围绕资本与产业、园区金融合作情况等进行发言，并对园区基金运作与金融改革提出建议和意见。

签约现场

会议期间还举行了签约仪式，园区管委会与万联天泽资本投资有限公司合作设立总额30亿元的广西中马天泽新兴产业投资引导基金，与上海仁建企业发展集团有限公司、中航信托股份有限公司共同发起总额30亿元“一带一路”物流产业发展基金。此外，由你造3D打印项目、至爱医疗项目（Ture Love 品牌数字医疗器械项目）、广西中马SEIKI大数据信息技术及智能基地天线国家级研发产业基地项目等3个项目签约入园，投资总额13.3亿元。

据了解，近年来中马钦州产业园区积极探索金融资本改革创新，在“一带一路”资金融通上先行先试，深化与东盟国家金融服务合作，当好企业“走出去”左膀右臂，打开中国企业走出去、快发展的“筑梦空间”。园区建立以资本为导向的园区开发模式，通过直投资金、股权投资基金等形式支持入园企业加快建设，放大财政资金的杠杆效应。一是设立园区开发直投资金，并向慧宝源医药科技有限公司、广西弘信创业工场有限公司等企业注资，通过直投股权投资方式支持入园企业发展。二是设立基金总规模为6亿元广西中马产业发展投资一号基金，首批参投项目——嘿哈科技有限公司、首创新能源等高科技企业通过资本引导方式入园。三是牵头设立园区教育装备产业投资基金，与广州万联顺泽投资基金管理有限公司等机构合作设立基金总规模为1亿元的广西中马钦州产业园区汇泽智远教育投资中心（有限合伙），主要投资教育装备产业及相关产业优质企业项目。目前，已投资福建智趣互联科技股份有限公司、福建省光速达物联网科技股份有限公司等2家企业。四是牵头设立广西清控中马产业投资引导基金，已与清控清控资管集团旗下的清石资产管理（上海）有限公司合作设立广西清控中马产业投资引导基金，基金总规模50亿元，首期规模为10亿元。五是牵头设立新兴产业投资引导基金，与万联证券旗下属万联天泽资本投资有限公司共同出资设立广西万联天泽中马新兴产业投资引导基金，参投各类市场化运作的子基金以及相关优质产业项目等，优先参投园区已设立或拟设立的各类基金。六是设立设立一带一路物流产业基金，与中航信托股份有限公司、上海仁建企业发展集团有限公司共同发起设立一带一路物流产业基金，基金总规模为人民币30亿元，首期基金规模预计为10亿元。基金主要投资园区多式联运综合物流基地及其他物流产业相关项目。七是探索设立园区母基金，整合已设立的园区各类基金，并申请广西政府投资引导基金和各类社会资本参投，分别设立园区产业投资引导基金和园区建设基金两支母基金，并以此为核心建立园区基金集群。

园区管委会副主任林海波主持座谈会，园区管委会副主任黄科宏、莫福文，副巡视员谢东刚，深圳首创新能源股份有限公司、福建智趣互联科技股份有限公司、北京金达雷科技有限公司、深圳市国质信网络通讯有限公司、广西大酉中动新能源科技有限公司、浙江贝玛教育科技有限公司、台湾微细科技有限公司等50余家企业相关负责人，新华社、中新社、国际商报、经济日报、亚太日报、广西日报、广西电视台、钦州日报、钦州电视台等10余家媒体记者等参加座谈会。

来源：中马钦州产业园区

作者：武丰有


文章编号: a6fc26431a72d7ce077a43f094fd4cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (每日一记（9）|信仰，是我们心里的光，一旦亮起，就无法再被熄灭。) 2017-06-24 海洋生态大讲堂  其他 海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247488174&idx=3&sn=e9c4faaebc57062181ecfc38120b1951&chksm=97a92f35a0dea623041defb99b72d4c4617e5ced437cf94c0603e91c804686c9e8716e7427fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




《冈仁波齐》：人生没有白走的路，每一步都算数。

——有信仰的人，既不愚味，也不伟大。只是我们心里的光，一旦亮起，就无法再被熄灭。

——朝圣之旅的意义并不在远方，而是在动念合一的每一个当下。

6月23日，厦门“生态管理生态用海”研讨会体会：

——厦门可以选择三种指示物种（文昌鱼、白鹭、中华白海豚）开展海洋生态文明建设总体规划

——从生态学视角来看，生态管海、生态用海的两个前提是：保持海洋生态系统的完整性，预防和遏制海洋资源过度利用

19世纪最后一天，在英国伦敦召开的皇家科学院年会上，著名物理学家威廉.汤姆生（1st Baron Kelvin，又称开尔文勋爵Lord Kelvin）发表了新年贺词，深邃的目光直视下一个世纪。他说：“晴朗的天空远处，还有两朵令人不安的乌云，它们的存在使得物理学的优美性和明晰性黯然失色”。

这两朵乌云的解决产生了量子理论和相对论，普朗克、爱因斯坦等科学巨匠走上历史舞台，物理学大踏步进入一个新的时代。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。 ——《大学》

有两样东西，我思索的回数愈多，时间愈久，它们充溢我以愈见刻刻常新、刻刻常增的惊异和严肃之感，那便是我头上的星空和心中的道德律。 ——康德

权力存于人心。信则有，不信则无。惑人的把戏，如浮影游浮墙。即便是矮小之人，也能投射出巨大的影子。 ——《权力的游戏》

（特别说明：文中插图为雨后故宫。6月23日北京城区暴雨过后，故宫博物院发布了雨后故宫的图片。配文称：一场雨过，积水寸许，波平如镜；又时云蒸霞蔚，如梦似幻。来源：故宫博物院）

------------------------------------------------

“海洋生态大讲堂”微信公众号

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为“海洋生态大讲堂”投稿，并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

附： 投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要的国内外会议报道或信息，请附必要的图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力?

?

?

?

?

?


文章编号: a8a7e976c692531bc3315e1a9bdadd06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【遇见厦门】帆船出海，原来厦门还可以这么玩！) 2017-06-24 途牛网  旅游/酒店 途牛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653674970&idx=2&sn=c6898754a07289bb07482be6718cf962&chksm=8468ceddb31f47cb126bd8a289749fafa30c96d0101568afebb43e675fc848c10b24917fb652&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我喜欢早晚的温差，鼓浪屿沙滩还有她

我喜欢吃面和沙茶，拨浪鼓摇摆你我他

厦门

1千个人眼里有1千种她的模样

是环岛路木栈道上迎著海风骑行的人们

是鼓浪屿上林立的文青小店

是曾厝埯满满当当的美食

是中山路上人头攒动的骑楼风光

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此番美景，如果能乘船出海那就完美了！

这番想法随时可实现啊！厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣的莫过于帆船出海了，海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

集美学村与厦门岛隔海相望，这里既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。

它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。代表性的南薰楼在很长一段时间内都是福建省第一高楼。

沙坡尾，厦门最古老的避风坞，周围不规则的骑楼建筑，沿岸陆续开著零星的咖啡馆和小酒吧都成了新人情有独钟的取景地。它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著太多厦门人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今正悄悄的风华淡去。

福建土楼如今在国内外已经声名大振了，奇特的造型，悠久的历史文化让中外游客一次次刷新对福建的印象，在这里没有人头攒动的游客，没有无孔不入的购物店，可自行爬楼参观，只有原汁原味的土楼风情。

它是离厦门最近的、现存单体最大、保存最完整的土楼，它在不争不吵不喧闹，安静的等待有缘人的到来...

↓↓↓

线路推荐

编号：210050922

<厦门-鼓浪屿双飞4日游>

遇见初厦，3晚市区舒适酒店不挪窝，沙坡尾小资下午茶

可升级帆船出海，接送机及云水谣土楼1日游

长按识别下方二维码即可查看产品

编号：210050006

<厦门-鼓浪屿-集美学村双飞4日游>

全景厦门，帆船出海，含鼓浪屿特色餐

市区舒适酒店连住，24H无忧接送

长按识别下方二维码即可查看产品

编号：210052594

<厦门-福建土楼-鼓浪屿-集美学村双飞5日游>

初游首选，梦回华安，市区舒适酒店不挪窝可升级云水谣土楼1日游，24H接送机

长按识别下方二维码即可查看产品

预定线路出发吧！

点击阅读原文，千元礼包等你拿！


文章编号: eed608e97c2c4dedf84447e3169a08c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会” 在钦州举行) 2017-06-24 中马钦州产业园区  其他 中马钦州产业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQwMTc3OQ==&mid=2650268564&idx=1&sn=1b03452b99936d65fc317defaf8b6dd9&chksm=88b3e388bfc46a9e3f3bb837c89f14e4f08fecd24fe662c7226d0974940626d001c42ccad3b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为进一步深化政府机构与金融企业的合作，实现地方政府与私募基金多方共赢，以金融与产业联动发展助力中马“两国双园”合作，6月23日，由中马钦州产业园区、广西北部湾投资集团有限公司主办，国家开发银行广西区分行、清控资产管理集团、东方汇富投资控股有限公司、万联证券股份有限公司协办的“金色六月 荔乡之约·中马基金座谈会”在钦州白海豚国际酒店举行。

座谈会现场

广西壮族自治区人民政府副主席、中马钦州产业园区管委会主任张晓钦，钦州市人民政府市长黄海昆出席座谈会并致辞，广西北部湾投资有限公司董事长韦勇球、国家开发银行广西区分行副行长丁长田出席座谈会并发表讲话，中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴、清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒做主旨演讲，自治区人民政府副秘书长李芳源、自治区商务厅副厅长谭秀洪、自治区北部湾办副主任彭国利、广西北部湾国际港务集团有限公司副总经理张建辉、广西投资集团有限公司总会计师张佩云、广西金融投资集团有限公司副总经理马雷、中国工商银行广西区分行副行长张春雷、中国农业银行广西区分行副行长胡涌、中国银行广西区分行副行长郭炼、中国建设银行广西区分行党委委员张石强等政府机构以及60余家银行、证券、基金公司等金融机构负责人，金融资本界专家应邀出席座谈会，共商园区金融创新，探讨产业与资本有机融合，资本服务实体经济发展之路。

张晓钦在座谈会上发表讲话

张晓钦代表自治区政府对与会嘉宾的到来表示欢迎，并表示，在今年“一带一路”国际合作高峰论坛召开之前，习近平总书记亲临广西考察，充分凸显了广西在“一带一路”战略布局中的地位，并对广西继续谱写新世纪海上丝路新篇章提出了具体要求。近年来，广西充分发挥独特区位优势，著力打造“陆上通道、海上通道、信息通道”三通道，并依托“两会两基地”促进资源高效配置，人文合作交流。同时，以跨国合作园区为载体，推进国际产能合作。金融是现代经济血液，广西自治区党委、政府高度重视各类股权投资基金的发展，积极发挥基金行业对产业升级发展及“双创”事业的助推作用。2015年底，自治区人民政府出资设立了广西政府投资引导基金，建立“1+N”母子基金投资运营模式，充分发挥财政资金的杠杆效应，撬动金融机构、国有企业及社会资本设立各类创投基金、产业基金。近年来，中马钦州产业园区勇为“一带一路”资金融通的先行者，在金融改革创新与先行先试、风险防控上下功夫，也走出了一条可复制、可推广的以资本为导向的园区开发新路子，为企业筑梦“一带一路”提供金融服务。此次中马基金座谈会的举办，将对促进产融联动，推动地方政府与私募基金多方共赢发挥积极作用，希望与会专家学者、金融行业精英畅所欲言，共谋发展大计，共同谱写产融联动发展新篇章。

黄海昆致辞

钦州市市长黄海昆在致辞中表示，近年来钦州市大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，各项建设事业全面进步，延续良好的发展势头，为钦州市与广大金融机构提供了广阔的合作空间。同时，各类政府引导基金数量、规模实现跨越式增长，对发挥财政资金的杠杆效应，优化重点领域与薄弱环节的资本供给，破解创新型、科技型中小企业融资难题，推进政府职能转变等起到了积极作用。钦州市政府将与中马园区一道共同推进与广大金融机构的全面深入合作，共同进一步完善钦州市及中马园区股权投资基金行业发展环境，维护发展行业已形成的互利共赢良好关系，携手开创更加美好的未来！

高朴作主旨演讲

园区管委会常务副主任高朴作题为《加快构建资本导向的开发模式-中马“两国双园”投资机遇与发展前景》的推介发言。高朴围绕“两国双园”介绍、园区区位优势、园区主要承担的使命、园区发展目标、园区开发模式、产业导向、政策架构创新、一流伙伴合作计划、信息通道构建、开发情况介绍、服务“一带一路”战略等方面，向与会嘉宾重点介绍了园区践行国家“一带一路”战略先行探索和积极实践的顶层设计、园区开发情况和投资环境。高朴介绍，园区将以建设我国第四代开发园区为定位，探索以建立资本导向的开发模式、TFM（技术+资金+产业）平台式招商模式，通过设立多种类型的产业投资基金和其他金融扶持形式，促进一批重点骨干企业加速入园，带动战略性新兴产业规模化发展。与会企业负责人对到园区投资兴业表现出极大的兴趣，纷纷表示将择时到园区实地考察洽谈。

韦勇球发表讲话

广西北部湾投资集团有限公司党委书记、董事长韦勇球在讲话中指出，此次召开的中马基金论坛是贯彻落实国家“一带一路”战略，打造中国东盟自由贸易区“升级版”的一项重要举措，目的是利用中马“两国双园”开放合作平台，构建以资本为导向的园区开发模式，实现产业与资本有机融合，服务实体经济发展。北投集团将充分发挥在基础设施建设、重点产业集群、投融资等方面的优势，在产城开发、产业金融等方面加强与中马钦州产业园区合作，助推园区加快发展。下一步，北投集团将利用北部湾产业投资基金和自治区产业直投资金，与园区产业项目建立合作关系，扶持园区重点产业的发展。同时，积极参与园区基础设施和城市配套设施建设，在园区打造“渝桂新”南向通道企业总部，投资建设高品质办公楼、综合体等项目，为入园企业做好服务工作。

丁长田发言

国家开发银行广西区分行副行长丁长田在发言中指出，中马钦州产业园区作为广西产业发展的优质载体和平台，在产业集聚、资源共享和国际产能合作发展方面具有得天独厚的优势。在当前经济增速换挡和结构深度调整的新常态下，充分利用好园区这个平台，实现产业集聚和发展，对带动就业、促进区域经济发展、寻找新的经济增长发力点具有重要的现实意义。金融作为现代经济的核心，既是调控宏观经济的重要手段，更是实现产业发展的重要支撑，产业为本、金融为用、产融结合是实现园区又好又快发展的关键所在。开行已与中马钦州产业园区建立了良好的合作关系，去年开行以专项基金形式支持园区职业教育实训基地等3个项目，今年承诺2.4亿元贷款支持园区综合管廊示范工程（友谊大道中段）项目，同时，燕窝加工贸易基地项目也已啔动评审。结合园区发展，丁长田还提出了规划先行、政策吸引、风险补偿、创新服务等四点建议。

薛嘉麟作主旨演讲

阚治东作主旨演讲

傅子恒作主旨演讲

清控资产管理集团常务副总裁薛嘉麟、东方汇富投资控股有限公司董事长阚治东、万联证券研究所所长傅子恒分别围绕私募股权投资助力产业升级、资本助力“一带一路”、中国股权投资大繁荣时代作主旨演讲。薛嘉麟介绍，清华控股有限公司是经国务院批准，清华大学投资设立的国有独资企业集团，清华控股先后培育了近50家境内外上市公司，在科技实业、知识产业、科技金融领域长期保持领先优势。目前，科技创新集中在节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等七大领域。中马钦州产业园区产业导向与七大领域具有较高的契合度，清华控股正寻找具有确定性、较大市场空间、具备“技术革新、产业升级、存量替代”特征的中长期投资机会，我们希望通过与园区合作开展私募股权投资；阚治东指出，中马钦州产业园区面向东盟各国，是“一带一路”的桥头堡，发展前景广阔。近年，东方汇富在广西各级领导的支持下设立了北部湾创新发展基金、中马产业发展基金、旅游发展并购基金，管理规模超100亿，即将设立25亿元的新材料并购基金、40亿元的中马清洁能源基金、20亿的中国东盟空间信息基金、10亿元的海洋产业基金，取得了一些成绩。下一步，东方汇富将在“一带一路”的战靴下提前布局，除了中马产业基金外，成立20亿元的中韩发展基金、100亿元兰白发展基金以及各类的海外投资和并购基金，未来这些基金可以通过中马钦州产业园区设立，走向东盟；傅子恒认为，中国股权投资迎来了繁荣时代，中国经济规模迅速壮大、社会投资需求拉动、战略新兴产业发展、所有制结构优化催升、创业投资政策的黄金期以及传统产业发展与结构调整、升级催升为各类资本提供投资容量、空间，亦同时供庞大的投资资本，中国股权多元化投融资平台与载体也初具形态与规模，中国当前的宏观经济环境为股权投资创造了机遇与广阔空间。

中马产业园区广西鑫德利科技股份有限公司董事长廖德南发表感言

北京金达雷科技有限公司、蛋壳机器人科技（天津）有限公司、广东紫旭科技有限公司等进行企业路演。万联天泽资本投资有限公司总经理张瑞双，北京亦庄普丰国际创业管理有限公司董事长刘朝阳，中科招商投资管理集团股份有限公司联席总裁李伟群，广东省创业投资协会副秘书长、深圳普华并购基金管理有限公司常务副总经理易宇鲲，广西钦州华和投资管理有限公司财务总监仇锐等金融资本界专家围绕资本与产业、园区金融合作情况等进行发言，并对园区基金运作与金融改革提出建议和意见。

签约现场

会议期间还举行了签约仪式，园区管委会与万联天泽资本投资有限公司合作设立总额30亿元的广西中马天泽新兴产业投资引导基金，与上海仁建企业发展集团有限公司、中航信托股份有限公司共同发起总额30亿元“一带一路”物流产业发展基金。此外，由你造3D打印项目、至爱医疗项目（Ture Love 品牌数字医疗器械项目）、广西中马SEIKI大数据信息技术及智能基地天线国家级研发产业基地项目等3个项目签约入园，投资总额13.3亿元。

据了解，近年来中马钦州产业园区积极探索金融资本改革创新，在“一带一路”资金融通上先行先试，深化与东盟国家金融服务合作，当好企业“走出去”左膀右臂，打开中国企业走出去、快发展的“筑梦空间”。园区建立以资本为导向的园区开发模式，通过直投资金、股权投资基金等形式支持入园企业加快建设，放大财政资金的杠杆效应。一是设立园区开发直投资金，并向慧宝源医药科技有限公司、广西弘信创业工场有限公司等企业注资，通过直投股权投资方式支持入园企业发展。二是设立基金总规模为6亿元广西中马产业发展投资一号基金，首批参投项目——嘿哈科技有限公司、首创新能源等高科技企业通过资本引导方式入园。三是牵头设立园区教育装备产业投资基金，与广州万联顺泽投资基金管理有限公司等机构合作设立基金总规模为1亿元的广西中马钦州产业园区汇泽智远教育投资中心（有限合伙），主要投资教育装备产业及相关产业优质企业项目。目前，已投资福建智趣互联科技股份有限公司、福建省光速达物联网科技股份有限公司等2家企业。四是牵头设立广西清控中马产业投资引导基金，已与清控清控资管集团旗下的清石资产管理（上海）有限公司合作设立广西清控中马产业投资引导基金，基金总规模50亿元，首期规模为10亿元。五是牵头设立新兴产业投资引导基金，与万联证券旗下属万联天泽资本投资有限公司共同出资设立广西万联天泽中马新兴产业投资引导基金，参投各类市场化运作的子基金以及相关优质产业项目等，优先参投园区已设立或拟设立的各类基金。六是设立设立一带一路物流产业基金，与中航信托股份有限公司、上海仁建企业发展集团有限公司共同发起设立一带一路物流产业基金，基金总规模为人民币30亿元，首期基金规模预计为10亿元。基金主要投资园区多式联运综合物流基地及其他物流产业相关项目。七是探索设立园区母基金，整合已设立的园区各类基金，并申请广西政府投资引导基金和各类社会资本参投，分别设立园区产业投资引导基金和园区建设基金两支母基金，并以此为核心建立园区基金集群。

园区管委会副主任林海波主持座谈会，园区管委会副主任黄科宏、莫福文，副巡视员谢东刚，深圳首创新能源股份有限公司、福建智趣互联科技股份有限公司、北京金达雷科技有限公司、深圳市国质信网络通讯有限公司、广西大酉中动新能源科技有限公司、浙江贝玛教育科技有限公司、台湾微细科技有限公司等50余家企业相关负责人，新华社、中新社、国际商报、经济日报、亚太日报、广西日报、广西电视台、钦州日报、钦州电视台等10余家媒体记者等参加座谈会。


文章编号: df4f8ce5b2422e776847332724c12238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (海滩露营趴 | (7.1-2号2天1夜)台山大襟岛，周末要一起来浪吗？游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩音乐篝火晚会.........) 2017-06-24 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118121&idx=2&sn=7d3ba244a67b89daa6255fe40a66762a&chksm=f15dde60c62a5776ea285b65bc20b110ab6e86868305c201edfdf5a90f23e7e377ef5a7857e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




领队寄语

大襟岛，被称作珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常在想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

大襟岛：

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。

环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……

活动安排

【活动时间】2017年7月1--2日 周六、日（2天1夜）

【活动特色】海岛露营+休闲摄影+荒岛探秘，寻觅白海豚、野炊篝火沙 滩 音 乐 篝 火 晚 会

【集合时间】7月1日 周六 09:00集合签到，09:15

【集合地点】佛山南海城市广场麦当劳门口

【活动难度】

【集合标志】“佛广户外”红色旗帜

【活动人数】30人成行，55人满员

【活动费用】380元/人 （优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）

【截止时间】2017年7月8日12:00或满员

参考行程 ITINERARY

佛山→台山赤溪→大襟岛 →佛山

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

扫码进入讨论组，大伙一起出谋划策

活动费用

活动费：380元/人

【费用说明】

--费用包含--

交通：佛山—台山往返空调旅游巴士、往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

用餐：提供野炊公共用具；

领队：全程优秀领队服务；

保险：旅游意外险最高保额十万元/人（以保险公司理赔为准）；

赠送：每天每人一瓶水。

--费用未含--

用餐：费用包含外的用餐需大家AA；

住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

其他：需自备个人饭盒碗筷。

（优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）【活动须知】

【温馨提示】

1.岛上有三处淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.岛上无任何安保措施，请勿下水游泳。

直接识别二维码进入官网点我要报名

（提交保险资料：真实姓名+身份证号+手机号）

活动报名/咨询联系客服微信：

领队联系：18566044328，到官网报名缴费为准

官方Q群：416821971

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

本期活动领队：刘工 英英 杰锅锅

喜欢本文，请点击右上角"…"分享

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 8b2bda4b553a5e41be3a1de4dbd15399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【逢周末】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-06-23 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190543&idx=5&sn=4dc9f964123c49d13e08f75729ce3f68&chksm=881964babf6eedac1e4cad3adee8b2a816949099ee9b3229547aaf481c03cc0eacc5d9da7662&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【出团日期】

7月1/2/8/9/15/16/22/23/29/30

8月5/6/12/13/19/20/26/27

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: 209495ea1195a57767b895f9f59c39fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“魅力鼓浪屿，相约厦门”双飞5日亲子游（全陪班）) 2017-06-23 扶沟超越户外运动俱乐部  其他 扶沟超越户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTA5MDg1Mg==&mid=2247483706&idx=2&sn=d9eb6ade3ad0b88fa9aed0c4bb2041d7&chksm=f9ffa6f1ce882fe7db0e3e719729c496c9598a7b8ae5382d7403fa1c5144e25491f0ed258b85&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




旅行的意义在于陪伴！

厦门双飞5日亲子游

【魅力鼓浪屿，相约厦门】双飞5日亲子全陪班旅行的意义在于陪伴，这个暑期和孩子一起畅游厦门！全程0购物0自费。走进中国最美校园，每个家庭赠送厦门大学集体照一张，留住美丽笑脸。?沙滩游戏， 赶海拾贝，七彩贝壳手工DIY，灵魂战警水枪大战，沙滩风筝，沙雕制作，增进与孩子间的感情。?帆船出海：拥抱蓝色海洋，体验帆船的激情与魅力。捕鱼捉蟹：回忆年少时，回归自然，渔乐一下。精选主景区，该玩的一个不能少！每个家庭赠送一本厦门当地特有的手绘地图。赠送每个家庭电子纪念相册，留住精彩瞬间。发团日期：6月27/29日。每周二、周五发团市场价：2280元

赠送豪华大礼包

1.走进中国最美校园，带孩子提前体验大学生活，每个家庭赠送厦门大学集体照一张，精彩瞬间，留住美丽笑脸；

2.沙滩对抗赛，沙滩足球，指压板跳绳，撕名牌大战等多种沙滩游戏，促进形成良好的亲子关系，优胜的家庭还有神秘大礼哦；

3.每个家庭赠送一本厦门当地特有的手绘地图；

4.赠送每个家庭电子纪念相册（返程后3天内由组团社转发）。

多种

体验

鼓浪屿：鼓浪屿最美的六月，阳光、碧海、蓝天、温柔而细腻的沙滩、充满异国情调的建筑、被鲜花和藤萝装饰的木窗与砖墙……这里有所有你能想到的浪漫元素，而当你迷失其中，却又被岛上某个庭院深处传来的钢琴声吸引：这里是鼓浪屿，在幽幽的小道上行走，也是一件奢侈的事。

厦门大学：校园依山傍海，风光秀丽，漫步在中国最美的校园，年少的味道会带你重回那青葱岁月。

曾厝埯：古老的渔村印记被重新捡拾，夹著时代的气息，泛起一潮潮文艺情愫，回荡轻扬。

环岛路：一部南国风情画卷，她依山傍海，绿草丛生，椰树林立，一派亚热带风情，可以租辆自行车，骑行在马拉松赛道上聆听海浪，轻拂海风。

胡里山炮台：被誉为八闽门户，三面环海，独特的风景使得这里成为厦门的名片和窗口。

五缘湾湿地公园：厦门最大的湿地公园，在这里可以喂黑天鹅，还可以探秘世界最美迷宫。

帆船出海：每个人心中都有一个航海梦，拥抱蓝色海洋，体验帆船的激情与魅力。

捕鱼捉蟹：还记得年少时，光著脚丫摸鱼，捞蟹，尽享鱼跃水面，水花翻腾的乐趣经历吗？回归自然，渔乐一下。

永定土楼：寻根客家文化，感知土楼风情，参观中国传统民居瑰宝。

亲子

时光

赶海拾贝: 在浅滩抓鱼捉蟹，挖蛤蜊，捡海螺，运气好的话还可以捡到漂亮的海星。还可以拉网捕鱼，亲身体验渔民捕鱼的过程，享受收获的乐趣，所捕战利品全部归自己所有哟。

沙滩对抗赛:营员们参加沙滩足球、沙滩排球、拔河比赛等活动。

七彩贝壳手工DIY: 让孩子们的才智，流走在手指尖上，激发创作欲望与灵感。

灵魂战警水枪大战: 我是神枪手，畅想夏日奔跑、水枪激战，冰爽体验。奔跑，嘻戏，朗朗笑声，串串水珠！

沙滩风筝: 阳光、沙滩、海浪一切都刚刚好，放飞风筝，放飞自己的梦想。

艺术小生沙雕制作：海边童趣，建一个沙雕城堡，有爸爸，有妈妈，有好多小朋友，畅想我梦想的王国。

厦门

盛宴

在厦门，吃是非常方便的，可谓百步之内必有小吃，沙茶面，土笋冻，熊掌包，烧肉粽，烧仙草等让你眼花缭乱，厦门的海鲜也非常多，姜葱炒蟹，炒花蛤，烤生蚝，白灼虾，海蛎煎，扇贝数不胜数；厦门的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种，尽情品尝。

住在

厦门

4晚连住不挪窝，免去行李搬运。

行程安排

第一天：

新郑机场欢乐集结，乘飞机赴厦门，(车次/班次以实际订到为准)。

温馨提示：根据抵达时间，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

?喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

第二天：

早餐后乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；【港仔后海滨沙滩】(约30分种)自由漫步，感受沙滩、阳光、大海带来的乐趣；逛龙头路商业街，随处可见的小店里， 可以买到当地的特产及时尚精品。

后乘车前往厦门大学 走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（本景点无导游陪同，无需门票，需刷身份证进入，请带好身份证；由爸爸妈妈们带著孩子前往游览，如遇学校考试，即不能入内，敬请谅解），它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

紧接著前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】（时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

第三天：永定土楼或自由活动。

游览永定土楼或自由活动。

早餐后，乘车赴永定（3个半小时左右路程），中午抵达后用中餐.中餐后游览“土楼之王”【承啔楼】（游览大约2小时），位于福建省高头乡高北村，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年” 承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼、博士楼、五云楼、世泽楼等。游览完后从永定土楼返回厦门。

温馨提示：

1. 此日游览为全国散拼如果到当地客人再临时取消则不退任何费用。

2. 如果不参加永定土楼一日游，则自由活动，中餐不含。.

第四天：

早餐后前往【五缘湾湿地公园】，五缘湾湿地的公园面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。探秘【五缘湾迷宫】，设有人宫调节的机关,在到达湖中心的小亭后,要想从原路返回那是不可能的.迷宫设有有五个入口,你要想到达湖中心的小亭只有两条路可以走,近在咫尺,可是一步就是跨不过去，想不想参与一下，let’s go！ 闲暇之余，我们还可以欣赏黑天鹅，【帆船出海】：让我们扬起希望的风帆，在帆船上感受海风，海浪的欢腾气息，享受海阔天空的快感！（出海线路：码头看起航雕像---五缘湾大桥---途经白海豚生活区有机会碰见野生白海豚，远观鳄鱼岛，远观金门岛---返回码头。）

帆船出海温馨提示:

1.帆船出海仅限于7-60周岁体验，不适宜参加人群（凡有心脏病，高血压，哮喘，传染病及严重晕船者等）请不要乘船；

2.建议穿长袖浅色衣服，注意防晒。

3.登船起服从船长安排。

前往厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

【捕鱼捉蟹】，收集快乐的点点滴滴，

【沙滩家庭趣味运动会】：

1.指压板跳绳！这是一种痛并快乐著的项目，爸爸妈妈加油了！

2.沙滩家庭足球赛！

3.家庭撕名牌大战

第五天：

早起后，根据航班时间返回温馨的家！

费用包含

1.交通:往返飞机经济舱，当地空调旅游车，人均一座。（因地域限制，用车皆为套车，有可能出现换车等车，一般等车30分钟以内的现在均属正餐，望客人谅解，我社根据拼团人数现在车型，每人确保一正座，自由活动期间无用车安排，

2.门票：赠送行程中包含景点门票。

3.住宿：特别当地经济型酒店,厦门无标准三人间，多数酒店不能加床，如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住请补足房差。

4.用餐：赠送4早2正餐。

5.服务：全程导游陪同，当地专业持证导游服务。

费用不包含

1.单房差；

2.行程中未含的餐；

3..旅游意外险自理（强烈要求游客购买人身意外险）；

4..一切个人消费；

5..备注：本行程的游览顺序如遇特殊原因会前后调整，以不减少参观景点为准。

6.【购物安排】：全程0购物,0自费。

7.如果不参加永定土楼一日游，则自由活动，中餐不含。.

特别提醒

未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

1、敬请带上身份证，到景区时由导游交付景区查验并登记优惠门票的游客资料。

2、本报价未含行车途中和景区游览时的用餐、意外保险及游客的个人消费。

3、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动。

4、行程中景点均为赠送景点，任何证件不再享受优惠，遇非可抗力因素造成不能游览概不退费。

5、报价不含行车途中用餐、景区代步工具、精彩景点门票、娱乐等行程报价中未包含的消费项目。

6、全程0购物，景区内开放式商场以及餐厅内开放式商场，中山路、曾厝埯商铺，商业区，不属于购物店之列。

攀登户外——您身边的旅行顾问。

每一条线路，都源自我们精心安排。

我们深知旅游行业的多变，

您的满意，是我们亘古不变的追求。

【地址】：花园南路（凤凰花园小区大门南50米路西）攀登户外俱乐部

攀登户外，祝您旅行愉快！

联系方式

0394--6388881 木子15138381616

攀登18603949991微信

想要参加活动？拨打电话↑或者关注我们的公众号吧

【长按下方图片识别二维码点击关注即可】

【长按下方图片识别二维码加微信即可】


文章编号: 7d2d68b0b27426c715109c450cc6985c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (报考资讯（八） | 中山大学海洋科学学院大事记：2008~2017) 2017-06-23 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989524&idx=8&sn=aec4ab422f8ef1db0a8becd4d435d48f&chksm=bb846c4e8cf3e558eba39f68b09b4a968a98c75b41e27db8a3ffd913bcd71f55e6c5e65ae99b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小海

小洋，你知道吗，中山大学海洋科学学院原来不是这个名字~

小洋

呦！真的吗？我居然还不知道呢！

小海

看来你对海洋科学学院的了解有限啊！

小洋

唉，被你发现了。不过听了你刚才的问题，我突然对学院发展和沿革产生了很大兴趣呢，你对学院大事记了不了解？

小海

那是必须滴，等我细细道来~

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划”科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学” 3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议，实施中山大学与广东省海洋与渔业局的战略合作

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办“南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议，开啔中山大学与广州海洋地质调查局的战略合作

编辑：贾政博


文章编号: b7f0c22ac8b63bbd4e5e10a3836609e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【国内游】纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-06-23 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650536469&idx=5&sn=fa659a33e87de638980b905dd295072d&chksm=8787ec82b0f065944941bb9a5e4d04517b8be5306df43b0d3a244b15b79fed1769f2a4cb278b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

咨询报名联系客服微信/QQ：

小杏子（微信/手机）18823539669

（QQ）824400669

小菠萝（微信/手机）18823552669

（QQ）823300669

如如（微信/手机）13822030623

（QQ）1062355915

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。

抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，游特具葡萄牙特色的景点---【大赛车博物馆】（约20分钟），馆内有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】（约20分钟）在这里，参观者还可自费一尝美酒。后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。

后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

出团日期：

7月2、5、9、12、16、19、23、26、30日；

8月2、6、9、13、16、20、、23、27日

价格：

成人1099元，1.5米下儿童不占床899元

备注：团费不含境外司机导游服务费150元，报团前须付清

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标20元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6. 购物安排：澳门奥特莱斯！

更多推荐线路：

纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天1350元

（7月2、9、16、23、30日；8月6、13、20、27日）

纯玩港澳双动车四天（海洋公园+迪士尼）2480元

（7月7、14、21、28日；8月4、11、18、25日）

纯玩澳门百老汇奇幻秀+珠海双动车超值三天（两万珠海）698元

（7月5、12、19、26日；8月2、9、16、23、30日）

纯玩澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天1099元

（7月2、5、9、12、16、19、23、26、30日；8月2、6、9、13、16、20、23、27日）

纯玩澳门百老汇奇幻秀+珠海双动车超值三天（1晚澳门）998元

（7月5、12、19、26日；8月2、9、16、23、30日）

纯玩澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天（周末）1199元

（7月7、14、21、28日；8月4、11、18、25日）

咨询报名联系客服微信/QQ：

小杏子（微信/手机）18823539669（QQ）824400669

小菠萝（微信/手机）18823552669（QQ）823300669

如如（微信/手机）13822030623（QQ）1062355915

笠人独立成团

7月23日、8月6、20日

笠人国旅独立成团！

乐游江南·莘莘学子

华东五市、迪士尼乐园、东方剑桥“浙江大学”、水乡乌镇、三园林

（严家花园、虹饮山房、定园）、

杭州浪漫西湖、灵山大佛祈福双飞

六天纯玩品质团

成人3188元/人 （包含迪士尼乐园门票）

小童：2088元/人（身高1米以下）

2588元/人（身高超过1米）

热门内容

上海迪士尼一岁生日啦！！揭秘最受游客欢迎的游乐项目，这个夏天快跟著小笠妹去上海迪士尼玩！<<<点击阅读

【周边游】【笠人珠海3日游】长隆海洋王国、5D城堡、梦幻水城、圆明新园、渔女、情侣路、中山故居3日游<<<点击阅读

【国内游】笠人国旅独立成团！派全陪！华东五市、迪士尼乐园、东方剑桥浙江大学、乌镇、三园林、 杭州西湖、灵山大佛双飞六天纯玩品质团<<<点击阅读

【周边游】2017年【笠人兴宁1天游】6月25出团：兴宁神光山、熙和湾文化园、水世界1日游188元<<<点击阅读

【出境游】菲律宾海豚湾5天4晚发现之旅<<<点击阅读

点击“阅读原文”查看查看笠人国旅独立成团乐游江南·莘莘学子路线详情


文章编号: 8aa85b04742ee6014317a7218bf82ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (好礼再度来袭~明天约定您！暑期旅游线路热售中，3人同行最高优惠1500元！) 2017-06-23 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659678&idx=2&sn=1992236c7fc1f070500e5dab3f6152b9&chksm=bec4f1ea89b378fc7e650df5ebf9dcae5f4755a6338e0b54938a8dbdbcd818e648e8dd77c525&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




上周的暑假热卖会第一波真的很火爆呢！

6月24日我们再次约定您哦！

还没报名的童鞋要抓紧时间呢

早报早享优惠~~~

不然您心仪的线路分分钟售罄哦~

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场


文章编号: ca19e9ade256f84085c097837e65d276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【乐程国旅】纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天-周末) 2017-06-23 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652710997&idx=1&sn=6cbe22fef27cfbab7158a5c85f4fd190&chksm=f39fba90c4e833865e9b1ed8924480eb0b929e290071eaf8daf2fc04f0bd7aa63f7811e56b26&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

独家安排观赏澳门银河酒店“钻石水幕秀”精彩表演！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：陆丰-深圳-珠海海洋王国

（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401陆丰---深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往海洋动物主题公园【长隆海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门

（含早午餐，晚餐自理。A线含午餐，B线不含）

宿：珠海商务型酒店

A线?：早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，游特具葡萄牙特色的景点---【大赛车博物馆】（约20分钟），馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】（约20分钟）在这里，参观者还可自费一尝美酒。后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石水幕秀】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

B线：早餐后游览【梦幻水城】（约1整天）共10大区域，28种娱乐设施，是以世界文明古国古埃及为背景建设的主题公园，梦幻水城以水为核心，采用了世界上最先进的水上乐园设计方案、设备器材，有瀑布区、人造浪池、激流河、漂流河、儿童反斗区等大型区域，并有40多米高的瀑布、古埃及的母亲之神依希斯、太阳之神拉神以及勇猛的何露斯、魔力无穷的法老和妖后等，还用水景雕塑、鲜艳的壁画裂痕的艺术、精致的浮雕等营造浓厚的环境艺术，还会上演融入现代高科技、表演艺术的大型水上节目。约定时间集中后入住酒店！（午晚餐需自理）

D3: 珠海-陆丰（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45 深圳北-陆丰，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

报价：1199元/人＋150元/人（小费）=1349元

逢周五出团

没有办理通行证的可酌情选择B线参观游览

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国和梦幻水城为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐3正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

6.保险：责任险80万/人，意外险10万/人。


文章编号: a855fb4367e73b27a0ef4ac4dbeb117f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (豹帅说科普丨快来看，这里有一群鱼练成了“盖世奇功”！) 2017-06-23 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028255&idx=1&sn=370505cc7e760cf65c1ae9ee855bbc31&chksm=847c402cb30bc93a1df7fe592338a660ba57dbc4866b9428e30900f892742fa45d037164cf56&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前段时间，

一场现代搏击VS传统太极拳的比赛引发了众多关注，

格斗狂人徐晓冬对战成都太极宗师雷公魏雷，

短短的20秒，

格斗狂人把太极宗师打得头破血流。

随著时间的发酵，

太极的实战型引发了广泛的讨论。

以太极为代表的中国传统武术

一直在国际上享有盛誉，

止戈为武，意为消停战事而来，

太平盛世，习武渐渐成为强生健体的一种方式。

在豹帅看来，时代发展至今，

武术对于的中华精神文明的传承，

远胜于它的实战性。

其实，武术绝非人类特有的技能，

在厦门海底世界，

有这么一群鱼，天天“苦练技能”，

想必也是希望有一天能成为武林高手吧....

瞧它们矫健的身姿↓↓↓

它们叫做刀片鱼（拉丁学名：Striped Shrimpfish）

鱼如其名，身体扁平而且竖直，

就像在底层竖著的一个个刀片一样，

而且仔细的朋友肯定观察到了，

刀片鱼们可是头下尾上垂直竖著的，

一只只都是倒立的高手呢！

刀片鱼们嘴部呈管状且细小，

由于鳍很小，所以它们一般只能随波漂浮，

换个角度看刀片鱼们，

就像一根根针一样，

豹帅就想问问底下的花园鳗们，

天天头上立著这么多的“刀”，

你们怕不怕？！

别看刀片鱼长得像“武器”还天天“练功”，

它们可是性情温和，

作为虾鱼科的珊瑚礁鱼类，

刀片鱼们的食物主要是一些小型无脊椎动物，

像海虾、小虾虎、草虾、蚊子幼虫及水蚤等。

想要看这群“武功了得”的刀片鱼吗？

请来厦门海底世界欣赏一番吧~

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: a9243d664804baa37bbf2775e914ce1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国+梦幻水城+圆明新园+澳门 2天游) 2017-06-23 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002695&idx=3&sn=e9372a48bd1321f8e5bd088388d25ca6&chksm=f3bcb7fcc4cb3eea0802dc6cda7be71b4d3ca21b38610afa2605164a9e20cd44ea8377136c73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




炎炎夏日，你还宅在家里吹空调？

未免太没激情了！

不如去玩水吧！

水浪层层，水花四溅，

阳光、浪水、玩乐、比基尼，通通都不能少！

梦幻水城有多刺激？！往下看！

这蛇造型的滑道酷爆了有木有！？冲著这个就去了！

?新梦幻体验之一：诺亚方舟合家欢体验

梦幻水城今年斥巨资全新打造的珠中江地区首台欧洲原装进口的大容量多人滑道诺亚方舟合家欢滑道，全长216.54米、平均宽度3米、最大落差为19.3米，最大滑行速度为9.75米/秒！

▲满足全家人的娱乐需求，可供4人同时滑玩

其中长达100米的黑洞滑道具有光影梦幻效果，让人仿佛置身于时光隧道般。

?新梦幻体验之二：“疯狂动物城”实景体验

将电影版里的“疯狂动物城”搬到了真实生活中去。电影里看到的各种惟妙惟肖的动物，出现在梦幻水城，随时可与游客进行“亲密的接触”。

神道上庞大的犀牛、大象等…栩栩如生的雕塑、五彩缤纷的壁画，让人仿佛置身于电影里热闹非凡。

?新梦幻体验之三：做太阳神的后裔

珠海市区最大的情景式水上乐园，是以世界文明古国“古埃及”为背景建设的水上主题公园，园内随处可见古埃及文化元素。

如法老、金字塔、狮身人脸、壁画、古墓…其中，太阳神是绝对的男神！

梦幻水城包含滑道区、水寨区、造浪池、漂流河、游泳池、廊堡、儿童反斗城、瀑布区和情侣池等10多个主题区域、20多种娱乐设施。

漂流河的探险、各类滑道的刺激和紧张、儿童反斗城的无穷稚趣让您身心在滟潋的水光中自由地飞！

为炎炎夏日带来凉意。尽情释放激情！一齐融入梦幻水城热闹的气氛之中！

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

珠海长隆海洋王国

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

大三巴牌坊

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

大家可以在这里享受购物的乐趣，在充满异域风情的建筑前尽情自拍！这里还会经常偶遇明星、名人哦

威尼斯人

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

澳门威尼斯人(度假村)酒店是由美国拉斯维加斯金沙集团投资的威尼斯人度假村，投资约200亿元，这所奉行多元经营理念的度假村设有三千间豪华客房及大规模的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等，由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店，因此一直被视为后者的复制版。

新葡京

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

巴黎人

澳门（葡语Macau、英语Macao），全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，相距60公里，南临中国南海。1553年，葡萄牙人取得澳门居住权，1887年12月1日，葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。澳门历史城区于2005年7月15日正式成为联合国世界文化遗产。

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

费用说明

费用包含：

团费：

398元/成人 . 1.2m以下儿童288元(不安排床位)

出团时间: 逢周六 (30人以上可以天天出团)

1.交通：来回旅游空调车

2.用餐：自理或AA

3.保险费

4.领队费

5.含梦幻水城景区首道门票，长隆门票自理。

6.商务酒店双标房

费用不含：

（1）一切个人消费项目及其园中园小景点门票。

（2）旅游行程外的其他用餐。

（3）长隆门票

温馨提示

1.出团标准30人，若人数不够会在出发前一天全额退款。

2.温馨提示（参加梦幻水城：①冲淡水免费 ②保险柜30元/个（自理）

参加梦幻水城的团友务必带好更换的衣服、毛巾及洗洁用品。景区内每个项目都会因应实际情况，制定相应的参加活动人士的年龄限制，请携带小童的父母必须留意，一般适宜8周岁~55周岁人仕参加。（8周岁以上~16周岁人仕需在家长陪同下参与）。

行程介绍

第一天：指定地点集中，乘汽车前往珠海（车程约4.5小时），抵达后游览【梦幻水城】（自由游玩时间约3小时）

游览【圆明新园】1小时，入住酒店。

第二天：7：30集中前往拱北关口，自由过澳门。不过澳门的可自由前往长隆游玩，19：00所有游客返回拱北关口停车场集合乘车返回茂名.结束愉快行程！

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

御水古温泉：优惠价118元【门市价128元】

儿童优惠价45元【门市价50元】

放鸡岛：优惠价165元【门市价180元】

儿童优惠价90元【门市价100元】

浪漫海岸：优惠价72元【门市价80元】

欢迎自驾游的朋友预订

心 旅

服务联系：18666839910

更新更专业的旅游平台

欢迎加入我们！

游山玩水，避暑路线总汇


文章编号: ab576565e4b80e65d6c68bddfbb9a0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|分享】至潮至美的潮间带生物) 2017-06-23 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728395&idx=2&sn=c2c7662579a70f979a4a3360901c1a0c&chksm=bef2a6d889852fce76dcfe758971544c328125b97ea88da1d579f1f0bab9a14da6e71f9ec1a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




6月15日，蓝色课堂走进龙华行知实验学校，可爱的白海豚老师给大家带来了一堂精彩绝伦的海洋课。

走进课堂，早已准备好笑容和掌声的孩子们，看到穿著蓝色海洋文化衫的白海豚老师以及她的经典笑容，都好像炸开了锅，欢欣鼓舞，热烈欢迎之情溢于言表。

白海豚老师满面笑容，看到孩子们一双双求知的眼神，白海豚老师报以精彩的讲解回馈孩子们的热情。

这次，白海豚老师给大家分享的主题是“至潮至美_潮间带生物"。潮间带是一种神秘的存在。潮间带是指最高潮位和最低潮位之间的海岸。潮间带的特点是温度不稳定,含氧量变化大，时而干燥时而潮湿，盐度不稳定。

潮间带如此的变化多端，有生物的存在吗？有！红树就是一个典型的例子。白海豚老师还讲到红树的基本特点，红树的胎生现象等等，利用图文的媒介，让孩子们对于身边的红树有了更加深刻的认识。

除了红树，还有很多的动物也生活在这其中，比如弹涂鱼、单齿螺、牡蛎、招潮蟹等等。

孩子们看到潮间带的动物，兴奋的讨论起来，白海豚老师还给孩子们播放了潮间带生物的相关视频。视频结束后，孩子们的那一双双早已瞪大的眼睛依然保持，仿佛还沉浸在多彩的海洋世界里面。在提问环节，孩子们踊跃发言，试图解开心中对于大自然的种种好奇。

如此美好的动植物，我们当然要好好保护它们，可是现在的海洋环境十分恶劣，白海豚老师给孩子们展示了我们的海洋母亲正在遭受的苦难，引发了孩子们的思考和讨论，我们究竟该如何保护海洋和海洋生物，这不仅仅只是蓝色课堂内探讨的话题，全社会全世界的人都应该要好好思考这个问题。

有趣又好玩的课堂总是特别容易过去，一眨眼，蓝色海洋课堂就要告一段落了。但是蓝色课堂依然不停止脚步，为海洋环保的下一代普及更多海洋知识。

大家在看

【活动分享】一场干货满满的义工培训！

【活动分享】心肺复苏培训精彩花絮

【蓝色课堂|分享】美丽海湾，生态海洋

【蓝色课堂|蓝色讲师培训计划第一课珊瑚礁导赏学员分享】走进神秘的海底世界

【蓝色海岸|活动分享】三场净滩，一场情缘

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: 7e9992dc39615c927b4ae90a5bdb0edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【夏令营】暑假旅行记，让孩子见到更大的世界！) 2017-06-23 巫山信息网  其他 巫山信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0NTg4MA==&mid=2650995424&idx=1&sn=bac6831a388645affe88a4b4059f309b&chksm=bd3cccb78a4b45a1266178cba975cb7d36954743f1baf0165eaa1f289cdca3c130044a8684e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北京+内蒙

北京内蒙单飞单卧9日游

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：4000元/人

第一天：巫山指定时间集合乘车抵达重庆江北机场，乘机抵达北京或者石家庄。

第二天：早餐后，出发前往游览宏伟的【天安门广场】【人民大会堂】【人民英雄纪念碑】，参观【故宫博物院】故宫即紫禁城，前往世界最大的烤鸭店【北京和平门全聚德烤鸭总店】【参观全聚德博物馆】【与世界级烤鸭师傅一起制作烤鸭】，晚餐后，回酒店入住休息。

第三天：早餐后，左右观看庄严肃穆的【升国旗仪式】勇登【八达岭长城】，感受“不到长城非好汉”的英雄气概，前往2008年奥运会【奥林匹克公园】，【中央电视塔·央视小主播】来到238米世界上最大的露天环形观景台，在这里您可以走进神秘的演播室、1号演播大厅，来当一次主播，体验镜头前的快乐！晚餐后，回酒店入住休息。

第四天：早餐后，前往我国唯一的国家级科技馆【中国科学技术馆】探索科技的神奇，“科技与生活”、“挑战与未来”5个主题展厅以及公共空间科普展示。参观【国家博物馆】是历史与艺术并重，集收藏、展览、研究、考古、公共教育、文化交流于一体的综合性博物馆。晚餐后，回酒店入住休息。

第五天：早餐后前往【皇家园林-颐和园】，参观我国著名的传统工艺：【景泰蓝制作工艺】中餐后参观【清华/北大校园】，【北大/清华教授辅导员座谈会】在教室聆听一场触动学生内心受益终身的大学教授课程。晚餐后乘坐火车前往内蒙呼和浩特。

第六天：早餐后，参观【内蒙古博物院】，参观博物院后前往，【希拉穆仁大草原】(希拉穆仁,蒙语意为“黄色的河”)。晚餐后组织篝火晚会，观看民族歌舞表演，唱响下午学习的蒙古歌，也可以大展身手，展现你的艺术天赋放歌一曲或是绿色的大舞台上翩翩起舞共度草原之夜，欢歌笑语后在草原的星空下进入梦乡。

第七天：早餐后向国家5A景区出发，去探索响沙的奥秘。抵达响沙湾景区，大自然创造了美丽的【响沙湾】，举行沙漠人体拼字游戏，组织沙漠捡垃圾活动，也可以在沙漠撒欢释放天性，尽情享受玩沙的乐趣。乘车返回呼和浩特，享用晚餐后，入住酒店。

第八天：早餐后，游览中国乳业龙头企业----【伊利工业旅游园区】“爸爸去哪儿”拍摄地—或【蒙牛工业园区】我国AAAA景区，前往呼和浩特火车东站乘火车到达达州。

第九天：抵达达州后乘车返回巫山，结束愉快的行程，回到温馨的家。

海南双飞

海南双飞6日游夏令营

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3500元/人

第一天：巫山指定时间集合车赴江北机场，乘机直飞三亚。

第二天：早餐后，车前往美丽的【天涯海角】（览时间120分钟）独家互动体验沙滩狂，STEP1拉网捕鱼， STEP2沙滩排球， STEP3篝火晚会草裙舞PK赛， STEP4 “嗨”歌大比拼。晚餐品尝乐东美食：黄流老鸭等；后住酒店休息。

第三天：早餐后，前往国家5A级景区【槟榔穀黎苗文化旅游区】；感受原汁原味的民族风情，赠送价值165元/人的大型原生态实景歌舞《槟榔·古韵》及景区电瓶车，景区享用—槟榔穀特色簸箕餐，品尝到最特别最原汁原味的黎家小吃，五穀杂粮，后前往【南湾猴岛旅游区】在缆车上俯瞰三亚湾，晚餐之后返回三亚入住酒店。第四天早餐后，出发前往【分界洲岛】，（含上下岛游览时间：畅玩一整天）；景区简介：这里是中国首个5A级海岛型景区，也是划分热带和亚热带的分界线，在这里常常可以看到“牛头下雨牛尾晒”的奇特景区，乘船登上小岛，这里是玩海的天堂哦！分界洲岛被大海所环抱，周围海水清澈湛蓝银滩闪烁，林阴翳地，鸟语花香，在岛上还可以体验潜水，换上泳衣，走进大海，拥抱大海，晚餐后，前往指定酒店入住休息。

第五天：早餐后，乘车前往【博鳌小镇】，登上博鳌会址演讲台，在天堂小镇—博鳌，一路可以听风看海，【博鳌玉带滩】乘游船登吉尼斯纪录之博鳌玉带滩。此沙滩为分隔海与河的最狭小沙滩，一边是蔚蓝壮观的大海，一边是平静秀婉的万泉河，甚为壮观（游览40分钟）。晚餐后，前往三亚指定酒店入住休息。

第六天：早餐后乘机返回重庆，后乘车返回巫山，结束愉快的童话之旅。

享游·新马

新加坡马来西亚双飞6日游

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：5950/人

第一天：巫山指定时间集合乘车前往重庆江北国际机场国际出发大厅集合，搭乘航班飞往“花园城市”新加坡。抵达后前往酒店休息。

第二天：早餐后驱车前往【伊丽莎白公园】【高等法院】【红灯码头】还有举世闻名的【狮身鱼尾像】纳入鱼尾狮身后的是浮尔顿酒店与金融区摩天大楼连成的背景。后前往新加坡第二高点【花芭山】从这里可以俯瞰世界贸易中心邮轮码头、新加坡集装箱码头以及圣淘沙全岛的美景。而后前往【圣淘沙名胜世界】是个放松身心的好去处。随后我们就驱车进入马来西亚-【波德申】，后入住波德申海边酒店。

第三天：早餐后，你可以选择自由活动，漫步于海边，尽情享受东南亚的阳光，沙滩，海水，参加绿湖湾，送400元/自费游览包罗万象的离岛游-首先带您环岛游览马六甲海峡，还有看海底鱼群以及捕抓螃蟹的乐趣-1小时半左右，后前往【太子城】卫星城市，【粉红水上清真寺】、【首相署】外观，宏愿大桥拍照，【太子城广场】、而后吉隆坡市区观光【国家回教堂】 【国家英雄纪念碑】【独立广场】，吉隆坡文化遗产法院钟楼外观，之后返回吉隆坡，晚餐后入住酒店。

第四天：早餐后参观【展览馆】，午餐后吉隆坡魅力市区观光【国家皇宫】外景而后【双峰塔】外观拍照，马来西亚首都吉隆坡的双子塔(Petronas Towers)是吉隆坡的标志性城市景观之一，是世界上目前最高的双子楼和第四高的建筑物。是马来西亚经济蓬勃发展的象征。晚餐后后入住酒店。

第五天：早餐后驱车前往马六甲游览【三宝庙】【三宝井】后游览【荷兰广场】【英女皇钟楼】【圣保罗教堂外景】和【荷兰红屋外景】后乘车返回新加坡樟宜国际机场。搭乘国际航班返回重庆，结束愉快旅程.

第六天：早上抵达重庆机场，后乘车返回巫山结束愉快的童话之旅。

华东迪士尼

南京、杭州、苏州、上海、迪士尼

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3450元/人

第一天：巫山指定地点集合乘车到宜昌乘火车前往南京。

第二天：早餐后，【南京大屠杀纪念馆】悼念遇难者，前事不忘，后事之师，以史为鉴，开创未来，让我们永记历史，【中山陵】瞻仰中华民国国父孙中山先生，”走进【夫子庙秦淮河】风光带，让我们一起走进大文豪朱自清笔下《浆声灯影里的秦淮河》吧！苏州七里山塘街参观，开凿的一条山塘河【七里山塘街】，在这里感受白居易当时的心境！晚餐后入住酒店休息。

第三天：早餐后车赴上海走进【江南园林甲天下，苏州园林甲江南】在这里举行我们本次的【园林朗诵会】在苏州园林里边看边学，置身于美景中去学习和成长！让我们重走东方之冠——【中国馆】，真切体会到绵延不绝的中华智慧，万国建筑群、浦江夜景是【外滩】最具魅力的景观，晚餐后入住酒店休息。

第四天：早餐后，嗨翻【迪士尼】小时候童话书里的世界都在这里了，一个前所未有的神奇世界，每个人心里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐小天地迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。晚餐后入住酒店休息。

第五天：早餐后，感受古朴典雅的小桥、流水、人家的水乡风情，【乌镇】愿上灵树，路路皆通”【万松书院研习国学】汉服体验】：在泮池边著汉服，行汉礼，携手登高至大成殿，拜孔子等先师。【国学体验】：国学驻心底，佳话传千里。著汉服听一堂国学课。

第六天：早餐后，走进【西湖】——走进苏轼的诗句：欲把西湖比西子，半妆浓抹总相宜；【走进名校】浙江大学，感受名校文化，【畅谈未来】——参观名人们生活和学习过的地方，与优秀学子与名人畅谈怎样实现自己的梦想。

第七天：早餐后，就要结束此次夏令营之旅了，在动车上我们来做一个小总结吧！乘车返回巫山温馨的家。

厦门鼓浪屿

厦门双飞6日游夏令营

发团日期：7月5日、7月15日、7月25日

8月5日、8月15日、8月25日

销售价格：3850元/人

第一天：巫山指定地点乘车前往万州机场乘机赴美丽的“鹭岛”厦门，抵达后自由游览中山路或环岛路

第二天：早餐后，参观闽南佛教圣地之千年古刹——【南普陀寺】，感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验不低于1.5小时），，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚，刺激的湿身体验。晚餐特别安排：环岛路烧烤。

第三天：早餐后，参观侨乡—【集美】（不低于2小时），参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】，前往【老院子民俗文化风情园】，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】。后统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】赠送：闽南传奇秀（价值199元/人已含）晚餐后入住酒店休息。

第四天：早餐后，游览海上花园【鼓浪屿】(上岛后，足足待够16小时)，观赏万国建筑，我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（每人赠送一张手绘地图）开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧-兄弟”【撕名牌活动】下午统一集合前往【大型自助唱吧“花样年华”】（不低于4小时），一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖2名，奖励鼓浪屿礼品一份】。

第五天：早餐后，前往英雄三岛-【大嶝岛】【小嶝岛】（不低于4小时）大嶝岛与金门岛仅一水之隔，最近距离1800多米。参观大陆唯一【对台贸易区】（大蹬小镇），参观【免税一条街】，乘船前往小嶝岛位于厦门市翔安区东南沿海的大嶝上岛参观【八闽铁树王】【独木成林】故有“独木成林”之感。还可以参观唐朝美人井、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、石源古殿等景点，后乘机返回万州

第六天：早餐后乘机返回重庆，后乘车返回巫山，结束愉快的童话之旅。

联系我们

电话：57659288 18883134724 18512336575

QQ：1839227950

微信：w955250 xiangminghao001

地址：巫山县广东中路太白国旅门市部（鸿都大厅内）

或扫描以下二维码名片报名

总编辑：陈 辉 | 主编：刘丽

校对：赵鹏程 罗应熊 | 美编：吴灿

商务广告合作—电话/微信：18723283338

新闻合作电话/微信：15215233600社会求助电话/微信：023-57733011微信爆料：wushanbaoliao(身边事、不平事)

免费发布巫山各类信息：wushanweiyouquan

法律顾问:重庆江晟律师事务所 电话：023-85528333

■向公众号发送“交友”进入同城交友网，缘分在等你。

■向公众号发送“巫山特产”进入巫山土特产商城，买正宗土货。

■向公众号发送“巫山114”进入巫山商家电话大全。

■向公众号发送“拼车”进入巫山拼车网，随时随地找车。

■向公众号发送“外卖”进入云间快送，随时随地叫外卖。

巫山脆李7月1日开卖啦！点击阅读原文预订吧


文章编号: 3a488ded5703a5aa2006ceab32e1fd07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,东平珍珠湾直通车二天游) 2017-06-23 肇庆市环宇国际旅行社有限公司  其他 肇庆市环宇国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE0NTk2MA==&mid=2649345116&idx=1&sn=d8d0b8aef475642fd32621d7b5ddbb9a&chksm=88023b5bbf75b24dac048a9b66a3d3fbdae9be0adc97abc7101d0a773392e6f6f615ff04ecbd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【行程特色】

*那琴半岛海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，公众收费沙滩1个，与上下川岛隔海相望

*奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

*是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜的旅游度假圣地

*每年5-10月份，那琴地质海洋公园观海木栈桥段是最佳观赏中华白海豚的时间和地点。但是不保证可以看到。

*东平镇是国家中心渔港之一，海鲜物美价廉！珍珠湾有2千米天然沙滩，全国罕见木麻黄林带呈半月形环抱沙滩，即使太阳再猛，游客进入林带都能感受到凉风习习！

【参考行程】（本行程只作参考之用，不具有执行性质）

【第一天】：那琴半岛地质海洋公园—海水游泳池—白马湾天然浴场--栈道--石景奇观—婚纱摄影基地 住：东平镇镇上宾馆/或北陡镇镇上宾馆（具体安排出团前通知）

早上于指定地点集中乘车前往具有迷人风景的【台山浪琴湾】（外观，不含门票）。浪琴湾位于台山市北陡镇，十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。初经人工开发的自然地带，这里自然条件优越是一个不可多得的户外体验圣地，当地物产丰富：各式各样的新鲜海鲜，极尽地方风味，民风淳朴独特，海天一色的景象让你叹为观止。中国原生态海上石林奇观犹如一名藏在深闺人未识的清纯少女揭开面纱！像一块没有开垦的神秘的处女地浮出了水面。有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)。

午餐自理。（午餐建议在正规的海鲜餐厅用餐）

下午集中前往【那琴半岛地质海洋公园】（含门票，游览3小时左右）。位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。酒店有海水游泳池，客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。于指定时间集中，乘车入住。晚餐自理。导游安排入住。晚上自由在海边活动，烧烟花、喝啤酒、ktv唱歌、篝火等（费用另外计算）。

【第二天】：看日出---大澳渔村--渔女立像—珍珠湾—返程 住：温暖的家

早上自愿可自行到海边欣赏日出（最佳时间为5:00左右）.自理早餐。8:00集中退房。

由那琴半岛乘车30分钟左右到达东平镇（如果安排住宿东平，退房推后30分钟，由导游灵活安排），沿途观中广核东平核电站建筑物，前往参观【大澳渔家文化邨，免费】（参观大约45分钟），远观玉豚山，观广东沿海最大的【渔女立像】。后安排到【珍珠湾】自由活动1.5小时。（门票免费，游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染。东平可以安排在渔排上吃午餐，可以边品味海鲜大餐，边享海上风光(费用自理)。指定时间集中上车返回温暖的家，结束愉快的旅程！

收费：周三成人380元/人，中童265元/人，小童230元/人。

周六成人450元/人，中童275元/人，小童240元/人。

16人成团！不足人数提前一天通知，退回团款，不作赔偿。

7月逢周三/周六出发！（自组团可以自行安排时间出发，可以按照要求住宿豪华酒店，费用另外报价）

【行车路线】第一天06：10四会龙城大酒店（四会高新区）——07:20肇庆体育中心西门(途径鼎湖)—07:50高要移动门口——08:20腰古镇坤益餐厅门口（云浮市区客人接送另外商议）——08:50新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

【回程集中时间】第二天13:30午餐后， 以导游安排为准。

【价格包含】

住宿：安排住宿东平镇或北陡镇镇上宾馆双人房或3人房，环境卫生干净！保证1人1床位。如果遇到单数请补房差。如果需要加减床位请联系落实价格。中童（1.2-1.5米）和小童（1.2米以下）都不含住宿床位费用。如果要求占床位，请提前联系落实补房差。

交通：来回指定专线交通（成人/儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排17座至55座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）。

景点：成人含东平免费景点和那琴半岛地质公园大门票费用。中童（1.2-1.5米）/60-69岁长者含东平免费景点和那琴半岛地质公园的优惠大门票费用；小童（1.2米以下）/70岁以上长者免票。

全程导游服务。

【价格不含】

1、全程不含餐。

2、行程表外的活动项目所需的一切费用以及景区内自理项目及一切私人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用；

4、旅游意外保险（强烈建议购买，由收客旅行社负责为客人购买）；

5、此团不派水和帽。

【温馨提示】

1、景区有可能因天气或内部检修，临时变更、延迟、取消游乐设施运行时间或节目表演时间，具体以景区当天现场公布调整为准。如遇天气恶劣，我司有权临时取消行程。

2、旅游期间，请准时到达集合时间地点，逾时不候，责任客人自负。

【购物点】本线路为自由行线路，全程不进任何购物场所。客人自愿到渔村和路边的商铺购买，与旅行社无关。

【免责说明】

1、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本另行付费项目内容及标准所列的另行付费项目及时间。

2、另行付费项目需满足最低成行人数，且在时间、天气等客观因素允许的前提下安排。如遇项目预定不上或实施项目的必要条件无法满足等情况，该另行付费项目将取消，已交费用退还给旅游者。如未满足最低成行人数导致费用增加，旅游者可以与旅行社重新协商价格参加另行付费项目。

3、旅游者如因自身原因取消另行付费项目，已交费用不予退还。

4、旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守另行付费项目时间而导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

5、旅游者参加另行付费项目内容及标准所列另行付费项目，特别提示旅游者谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加旅游者自身状况不宜参加的项目。如旅游者参加的是高风险活动（包括但不限于水上水下、高速高空、山上活动或其他有风险的活动等），旅行社建议旅游者另行购买专项人身意外保险。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

请各位客人上车认准“那琴半岛直通车”车头纸，座号以报团先后顺序安排，如果需要调整，请联系导游协助安排。多谢支持！

以上报价散拼价格，（包团另议）仅供参考，以实际出团时间为准！另我社有多条线路，欢迎来电咨询！

电详询！0758-2838683/2839299

信订阅号：

肇庆环宇国旅【ZQHYGL】，扫一扫以下二维码即能关注更多内容。


文章编号: 9c1e3f52adedfbc92c78048772810390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (《人民日报》发重大信号！北部湾将有大发展) 2017-06-23 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247484952&idx=5&sn=3704a8b6853342b553ddfe5fb7494b9d&chksm=9f2d2642a85aaf546c32545d2af9a04ecea6c24737fb9d5b3826351515c1e3f8d348e44d4a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




编者按

面朝大海，“春暖花开”

北部湾正隆起沿海发展新一极。

《人民日报》在头版头条刊登了《北部湾 隆起沿海新一极》的消息，并在六版著重推出深度报道——《碧海春潮逐浪高》，重磅解读了北部湾经济区十年来扬帆起航，请关注北部湾开发公众号bbwkf1000、.破除阻碍经济区发展的壁垒，激活经济区跨越发展的潜力，发挥服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西部、面向东南亚，发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用的发展事迹。

该报道由人民日报广西分社记者刘华新、庞革平、谢振华执笔，详细介绍了北部湾实现快速发展的“秘密”以及先行先试，敢为人先的魄力所在。

“北部湾发布”微信公众号全文转发本报道，以飨读者。

《人民日报》头版头条报道

头版头条

改革打破壁垒 开放激活潜力

北部湾 隆起沿海新一极

请关注北部湾开发公众号bbwkf1000

广西仲礼瓷业进驻马来西亚—中国关丹产业园，中国瓷将实现东盟造；国家燕窝及营养保健食品检测重点实验室在中国—马来西亚钦州产业园揭牌啔用，钦州有望成为马来西亚“毛燕”进军国内市场的基地。开创国际园区合作新样板的中马“两国双园”，近来喜事连连、渐入佳境。

中马“两国双园”，是广西北部湾经济区10年开放开发的一个样板。

坐拥1600多公里海岸线的广西，曾经给外界边远、落后的印象，是黄金海岸线上的“塌陷带”。随著西部大开发战略的实施，中国—东盟自贸区建设的推进，八桂共识形成：广西潜力在海、后劲在海、未来在海。

2006年3月，涵盖南宁、北海、钦州、防城港4市的北部湾经济区成立，随后延及两翼的玉林、崇左。

改革，破除了阻碍经济区发展的壁垒。

行政区域管理体制不能变，如何跳出区划界限、统筹区域协调发展？用改革之剑，破发展之局——北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及办公室应运而生，统筹管理经济区规划和建设中的重大问题，在全国首创跨行政区协调管理模式。北海购房请添加微信522796935、海岸线多头管理、无序开发，宝贵的岸线资源无法“好钢用在刀刃上”，广西由“湾办”牵头迎难而上，以联审会形式联合审核，环节少了、效率高了。经济区内钦州港、北海港、防城港三大港各自为政、无序竞争多年，最终三港整合一港——北部湾港，开创全国沿海港口跨行政区域整合先河。以户籍同城化为“牛鼻子”，推进十大领域同城化，资源和要素实现跨地域便利流动……

开放，激活了经济区跨越发展的潜力。

面向东盟、服务周边省份，北部湾频出开放“大招”：经济区成立不到4个月，广西就发出泛北部湾经济合作倡议，提出构建泛北部湾“一轴两翼”区域经济合作新格局的战略构想，以南宁到新加坡经济走廊为轴，以大湄公河次区域合作区和泛北部湾经济合作区为两翼。中国—东盟博览会和商务与投资峰会常办常新，为中国与东盟各国客商之间、政府与商界之间、双方政府高层之间搭建了经贸合作、交流沟通、会晤磋商的“南宁渠道”。建成西部地区功能完备的保税物流体系。中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国·印尼经贸合作区等开放合作平台方兴未艾……

十年精耕，北部湾经济区地区生产总值增长3.1倍，财政收入增长4.5倍，进出口总额增长8倍。面朝大海，“春暖花开”，北部湾正隆起沿海发展新一极。

要闻6版

广西北部湾经济区十年发展记事

碧海春潮逐浪高

《人民日报》第6版深度报道

10年前，“十一五”的第一个春天，在中国南海沉睡多年的北部湾，被一项决策唤醒——广西北部湾经济区规划建设管理委员会及其办公室挂牌成立，北部湾经济区扬帆起航。

10年后，历经“风生水起”“千帆竞发”“龙腾虎跃”的激荡，这湾碧水还给世界一个惊叹：一跃成为广西发展“核”动力、我国沿海经济新一极、中国—东盟合作桥头堡。

转身向海

服务和融入国家发展战略，展现“跳出广西看广西”的视野和襟怀

北部湾，在哪？时光回转，或许很多人会发此一问。

这湾碧水，安卧在南海西北部的弧形臂弯里。这里，曾作为中国“海上丝绸之路”的始发港而繁华一时；这里，曾入列我国首批沿海开放城市，得改革开放风气之先，然而，潮起潮落，风云变幻，这里却归于沉寂。

坐拥1600多公里海岸线，多少年来，广西“守著大海吃农业饭”，脱不掉边远、落后的帽子。随著国家西部大开发战略的稳步推进，对外开放力度的进一步加大，尤其是中国—东盟自贸区的建设，北部湾迎来了大变革的契机。

面对历史性机遇，壮乡儿女将目光从内陆投向海洋：2006年3月22日，广西北部湾经济区应运而生。

铺开亚太地图，涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市的经济区，位于北部湾顶端的中心，中国—东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、大湄公河次区域、泛珠三角经济区在此交会，区位优势得天独厚。

2008年1月，国家正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，北部湾开放开发上升为国家发展战略。自此，壮乡儿女深知：北部湾开放开发，不仅是广西的期盼，更承载著国家的重大战略使命。

在服务和融入国家发展战略大局中，壮乡有了“跳出广西看广西”的视野和襟怀：立足北部湾、服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西部、面向东南亚，发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用；建成中国—东盟开放合作的“三基地一中心”：商贸基地、物流基地、加工制造基地和信息交流中心；打造带动、支撑西部大开发的战略新高地和经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区……

“北部湾经济区设立并上升为国家战略以来，广西紧紧抓住历史性机遇，集全区之智，举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，取得了令人瞩目的成就。”自治区党委书记彭清华语带自豪。

风起弄潮

以“探索者”勇气和“先行者”气魄，从改革中找动力、从创新中寻活力

“过去为省话费，经常‘长话短说’；现在长话变市话，可以‘短话长说’啦！”说起通讯同城化的便利，防城港市民黄颖菁笑逐颜开。2013年以来，北部湾经济区以户籍同城化为牛鼻子，推进通信、金融等10领域的同城化，既让百姓享受实惠，也使资源和要素实现跨地域便利流动。

在一个欠发达地区，打破行政区划界限、统筹区域协调发展，谈何容易？北部湾人以“探索者”的勇气和“先行者”的气魄，从改革中找动力、从创新中寻活力。

北部湾经济区三大港——钦州港、防城港和北海港，过去长期各自为政、恶性竞争，导致发展受阻。2007年2月14日，广西北部湾国际港务集团成立，开创了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。三港整合为北部湾港，统一规划，打包建管，一致对外。

握指成拳，北部湾港迅速崛起。2015年，北部湾港完成货物吞吐量2.04亿吨，其中集装箱吞吐量141.5万标箱，分别比2006年增长3.1倍、5.8倍；与世界100多个国家和地区、220多个港口通航，每周25班外贸航线实现东盟主要港口全覆盖。

北部湾先行先试，敢为人先：成立广西北部湾经济区规划建设管理委员会及其办公室，在全国创造了跨区域进行统筹协调的新模式；组建广西北部湾银行、北部湾投资集团、北部湾国际港务集团三大融资机构，创新投融资平台；探索建立石化、冶金产业发展负面清单机制……

“防城港市先行先试，创下了四个全国第一：全国第一批进境粮食指定口岸、第一个人民币与越南盾特许兑换业务试点、第一个东盟货币服务平台、第一家跨境保险服务中心。”防城港市委书记金湘军颇为自豪。

十年耕耘，十年创新，经济区交上优异答卷：地区生产总值从1418亿元增加到5867亿元，增长3.1倍；财政收入从171亿元增加到948亿元，增长4.5倍；进出口总额从27亿美元增加到241亿美元，增长8倍；固定资产投资从722亿元扩大到5624亿元，增长6.8倍。

“以不到广西1/5的土地、1/4的人口，创造了广西超过1/3的经济总量、2/5的财政收入、近1/2的外贸总量。北部湾经济区基本形成广西核心增长极和加快发展的战略引擎，国家赋予北部湾经济区的战略定位逐步实现。”北部湾经济区和东盟开放合作办公室常务副主任李延强说。

绿色崛起

既要产业强，也要生态美，蹚出一条生态与工业和谐共进的科学发展新路

2012年到2015年，经济增长速度连续4年领跑广西14个地市！速度快、质量好、结构优、后劲足，“北海现象”频获点赞。

北海蝶变，是北部湾经济区产业发展的缩影。2008年以来，自治区每年安排10多亿元支持经济区重点产业和基础设施发展，加速构建产业体系。

栽下梧桐树，引得凤凰来。业务遍布30多个国家和地区、被誉为中国“镍都”的金川集团，来了；西部“首核”防城港核电站，来了；世界林浆纸产业巨头斯道拉恩索公司，来了；全球知名台式电脑光驱生产企业台湾光宝集团，来了；著名液晶显示器生产企业冠捷科技，来了；中国最大能源企业之一的神华集团，来了……

广西田园生化股份公司，大力开发无人机喷药技术，全面减少农药销售环节，成为中国西南销售规模最大的农药企业；博世科环保科技股份有限公司开发的二氧化氯制备系统，不仅打破了加拿大、瑞典公司对我国的技术垄断，而且实现了我国该类技术产品出口零突破——销往印尼金光纸业公司的两套生产线就价值2.25亿元，代表了“中国智造”的高水平……

一批又一批行业龙头企业纷至沓来，一个又一个重大项目落地生根，北部湾甩掉了“无产业支撑”的帽子。关注北部湾开发公众号bbwkf1000.去年，北部湾经济区内重点产业园区工业产值6730亿元，其中有7个园区产值超过500亿元，年产值超亿元的企业490家。

更难能可贵的，是北部湾对生态的坚守。“绿色生态是广西包括北部湾经济区的本钱，再怎么发展也不能把本钱亏完、把家底输光！”自治区主席陈武的话斩钉截铁。

为避免走上“先污染后治理”的老路，《广西北部湾经济区发展规划》把4.25万平方公里的经济区划分为城市、农村和生态三类地区，其中1/3的地域规划建成生态屏障；在钦州，为了保护有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，专门划定一段生态海岸线，不准布局工业项目；在北海，包括两个工业园在内的整个40平方公里城区，一概划定为禁燃区，工业生产不得使用煤炭或重油作燃料；在防城港，为了保护国内最大的城市红树林区，把原规划建物流园区的东湾岸城市红树林区，改为建红树林生态实验园……

既要产业强，也要生态美，北部湾蹚出一条生态与工业和谐共进的科学发展新路：产业阔步赶超的同时，经济区内森林覆盖率达50%；近岸海域水环境质量良好；空气质量优良率稳居全国前列；红树林、白海豚、白鹭等标志性生态物种完好如初……

借“湾”共舞

良性互动东中西、一湾相挽十一国，搭建国际大通道、合作大平台

“从南宁到武汉每天有9个航班，来这里做生意真方便。”来自湖北的广西中首信集团董事长朱普对记者称赞。

10年来，北部湾经济区航空网络大为改善，高速公路通车里程达1735公里，通往广东、湖南、贵州的高铁也已建成通车，云桂高铁预计今年底全线开通。通往经济区各市1小时、通往广西主要城市2小时经济圈初步形成。

“对外，这里正在进行一场大试验。”说起自己正在干的事业，中马钦州产业园管委会常务副主任高朴感叹道。

“作为‘一带一路’产业合作旗舰项目，园区已基本实现3年打基础目标，迈入招商引资和项目引进的关键阶段。”高朴介绍说，按照“中马合作、全球招商”原则，园区既为中马两国企业服务，又面向东盟其他国家和全球招商。去年以来，累计签订弘信物流、易通浩、惠思通3D打印等11个项目协议，总投资额达190亿元。

在马来西亚彭亨州、西马东海岸最大城市——关丹，中马钦州产业园的“姊妹园”马中关丹产业园进展亦如火如荼……首个入园项目——广西北部湾国际港务集团等4家企业投资设立的现代化综合钢铁厂项目开工，项目协议总投资14.1亿美元；去年3月28日，广西仲礼瓷业集团制瓷项目正式入园，中国瓷将实现东盟造。

自治区副主席张晓钦认为，中马钦州产业园与马中关丹产业园开创了“两国双园”国际园区合作的新模式，正在成为中国与东盟深化合作、实施“引进来、走出去”战略的“登陆点”和“试验场”。

中越界河北仑河上，满载货物的船只来往穿梭，一派繁忙……河东岸，是志在打造“边境特区”的防城港东兴市；隔河相望，是有“越南深圳”之称的芒街市。“两国一市”的边民互市贸易区内，“跨国生意，世界财富”的火红招牌下，一辆辆载满农副产品、海产品的货车川流不息。不远处，中越北仑河二桥项目正在火热施工，大桥轮廓初现。

对内，良性互动东中西；对外，一湾相挽十一国。10年来，经济区借“湾”共舞，以面向东盟、联合周边省份为重点，以产业投资合作为先导，围绕推动中国—东盟自贸区升级版、推进“一带一路”战略实施，精心打造出中国与东盟开放合作的“南宁渠道”“钦州平台”，开创了中马“两国双园”国际合作的新模式，建成我国西部地区功能完备的保税物流体系，探索推进沿边金融综合改革试验区、中越跨境经济合作区、东兴国家重点开发开放试验区等一批重大平台建设，搭建起国际大通道、交流大桥梁、合作大平台。

“这些开放合作项目正释放出巨大效应，为中国发展跨境经济合作探索可以复制推广的经验。北部湾经济区已成为中国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。”彭清华说。

来源：人民日报


文章编号: 8bf79d0d637e7edaf45ef8719e3f4411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (第一次看见这套海报，我以为农药又出新英雄了) 2017-06-22 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675083&idx=1&sn=b096346b7c0be2b8d9a7b5265bf42865&chksm=bd21694c8a56e05a1df1fd2065258e0509975ca2060c3324d3db885314cf27ac57100f6a9497&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




暑假就要来了

玩农药的人都清楚开发者的套路

他们肯定会抓住这个机会搞事情

最少也要一大波新英雄、新皮肤

至于什么时候出

还要等等等等等~

今天忽然看见一套海报

还以为是新英雄出来了

如果真的有这些新英雄

你最想买哪一个？

战士WARRIOR

狮王传奇

狮心王亚瑟已经是元老级英雄，新的传奇将由狮王谱写。来自非洲的狮王们Buff加持，不仅有圣光守护，还多了几项新技能。能不能收割“人头”还不清楚，但一定能收割不少观众的惊叹声。

【技能】撸狮子、狮王卖萌、狮王低音炮

【大招】狮王举高高

战士WARRIOR

自由驯马

一骑当千的骑士都不好操作？这一最新的骑士英雄不仅皮肤美如画，也没有明显的BUG，飘逸俊俏的身影收割了无数少女心，骑士邂逅公主的翻天情缘故事更是浪漫得不要不要的，这些灵魂舞者和骑士靠颜值就能让大家集体唱《征服》。

【技能】一骑当千、万马奔腾

【大招】踏花归来

刺客ASSASSIN

极速飞车

“银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”最新刺客英雄的技能完全就是照著《侠客行》设计的，定向位移技能满点，招式华丽又干净利落，骑著飞车四处征战，飞车所划之地，便是疆土。

【技能】飞车后空翻、飞车转体

【大招】八车连飞

刺客ASSASSIN

蜘蛛人—空中吊子技巧

同是定位刺客，《蜘蛛人—空中吊子技巧》也有让肾上腺激素飙升、后背发凉的神技能。倒挂高空来去自如，像是有无形的蛛丝牵引著他。

来无影去无踪，冷静无比地完成每一步动作，把旁人吓得心律紊乱，他独自在高空享受惊险之后的刺激快感。

【技能】空中倒立、倒挂行走

【大招】高空倒挂荡秋千

射手ARCHER

奇幻精灵—手技

《奇幻精灵—手技》是当之无愧的最强射手，视野所见皆在射程范围之内，能抛能接，高空、远程、多发都操作自如，射得随心所欲，准得让人无话可说。看完之后，耳畔仍是“咻咻咻”的回响。

【技能】一字马手技、高空手技、最长距离对抛

【大招】三人叠罗汉对抛手技

坦克TANK

神奇力量

破冰而出的开路者，坚强可靠的后盾，力量型英雄不是徒有蛮力，还有超柔韧身躯和绝佳的平衡技巧，技能全面到让对手绝望，这就是最肉坦克——《神奇力量》，这三人肉起来，真没敌军什么事了。

【技能】一夫当关、大鹏展翅

【大招】三人合体

法师MAGE

烈焰之舞

颜值爆表，套路清奇的《烈焰之舞》，凭借风情万种的特色舞蹈，融合阿根廷传统杂技高球和节奏明快的鼓点，在众多惊险刺激的马戏节目中，成功能撩起观众的兴致，给大家带来完全不一样的感官体验，就像游戏中的法师，独有的控制技能大大加强了自己的生存能力，重点是这位小姐姐总是让我想起不知火舞。

【技能】传统打击乐、阿根廷传统杂技高球

【大招】阿根廷热舞

看完新英雄的资料

如果觉得买不起也没关系

直接到珠海长隆横琴岛剧院看团战

据说珠海长隆横琴岛剧院暑期也要搞事情

还有加场哦

最后我只想问一句

去珠海长隆横琴岛剧院开黑吗？

没有的话我等会再来问一次

珠海长隆横琴岛剧院暑期演出安排

7月29日-8月20日

每天开演两场

第一场开演时间：17:00

第二场开演时间：20:00

ps：其他时间每天20:00正常演出

这些文章，你可能不小心错过了：

《3年零3个月，每天送上完美落幕的烟花幻彩横琴海，也将迎来自己的落幕》

《喜事！不吃不喝60天，它们终于在父亲节前当爹了！》

《脑动编辑部丨撞见白海豚耍流氓，用什么手机拍摄比较高清？》

《下潜到最深处，你会看见什么？》


文章编号: a0d5e51031314e7e4133c3cb3f526a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.6.22｜CAS-TPP国内商超订货会在钦州保税港区举行) 2017-06-22 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661105765&idx=8&sn=2dc8c9e28e24039bf73f69094b85d71e&chksm=84e2b9f1b39530e7b9988b9ca6b7f101543a98adfaeb1a3b55ded1ccfc9d4fb75d6fb2a9ce96&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每天3分钟，速览钦州重要新闻

6月22日 星期四 农历五月廿八

时 政 新 闻

1.市五届人大常委会第十六次主任会议召开6月21日上午，市委书记、市人大常委会主任王革冰主持召开市五届人大常委会第十六次主任会议，研究提请市五届人大常委会第八次会议审议的有关事项。

2.CAS-TPP国内商超订货会在保税港区举行由中国-东盟中小企业贸易促进平台（以下简称CAS-TPP）、钦州保税港区管委会、梅边界F2B采销平台共同举办的2017年CAS-TPP国内商超订货会暨“蚂蚁洋货”招商推介会6月20日至21日在钦州保税港区隆重举行。60多款来自泰国、马来西亚、德国、韩国等国家的优质商品通过此次推介会首次亮相中国市场。

3.钦州市首次举办大企业税务沙龙日前，市国税局、市地税局联合举办首次大企业税务沙龙活动，国地税业务骨干和钦州市12户大企业代表齐聚一堂，就税务行政诉讼案件、税收遵从协议、国务院六项减税政策等事宜展开宣讲、互动。

4.钦州市组织收看黄永腾先进事迹主题情景报告会6月21日，钦州市组织收看由广西卫视频道现场直播的黄永腾同志先进事迹主题情景报告会。市委常委、秘书长陆明，副市长、市公安局局长郭晓红，市政协副主席罗志芳在钦州分会场收看报告会。

5.灵山联社开展警示教育为推动“两学一做”学习教育常态化、制度化，进一步加强党风廉政和反腐败建设，6月19日，灵山联社组织辖内70多名党员干部开展“示警明纪筑牢防线”警示教育学习活动。

社 会 新 闻

1.钦州市旅游资源推介挺进贵州6月21日，我市旅游推介会在贵州省贵阳市举行，三娘湾旅游景区中华白海豚等丰富的旅游资源成为关注热点，将带动更多当地游客赴钦州观海豚、吃海鲜，有效扩大钦州旅游影响，提升旅游产业水平。

2.禁毒防艾为进一步提高青少年学生拒毒防艾的意识和抵制毒品的能力，6月20日，钦南区禁毒办、防艾办工作人员到沙埠中学开展“禁毒防艾”宣传教育校园行活动，开展“禁毒防艾”教育讲座。

△ 钦州日报记者 赖昕 通讯员 欧烺琦摄

3.绿色办公日前，市机关事务管理局围绕“节能有我，绿色分享”主题开展“2017绿色回收进机关”活动，通过专门的回收公司提高废旧商品处置利用率。当天共计回收850多公斤废旧品。

△钦州日报记者 夏玮蔓 摄

4. 钦州市尚未发现“问题饲料”自今年4月份钦州市开展严厉打击饲料生产经营和养殖环节非法添加使用药物专项整治工作以来，该局累计对全市101家饲料生产经营企业进行了检查，尚未发现被检企业存在非法添加使用药物的情况。

△ 检查现场 北部湾晨报记者 唐云建 摄

5.钦州市国税局开展专题培训助纳税人尽享减税红利为贯彻落实国务院第169次常务会议确定提高科技型中小企业研究开发费用税前加计扣除比例等6项减税政策， 6月20日，钦州市国税局举办企业研究开发费用税前加计扣除政策业务专题培训，全市33户涉及研发费用的企业代表及相关业务税务干部参加了培训。

6. 兰海高速钦州收费站月底主体交工据悉，兰海高速公路钦州收费站目前正在紧张有序施工中，预计6月30日可主体交工。收费站的建设增加了钦州元素，加入海豚图案，体现钦州海豚之乡特色。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

文化和自然遗产日|钦州千年窑火生生不息，3700余件坭兴精品出窑大放异彩

喜讯！钦州市浦北县荣获“世界长寿之乡”荣誉称号

钦州市委出台激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法

世界海洋日 | 小布带你了解钦州这些小精灵啦！

致青春丨钦州这些学生，用这样的方式致敬高中

关注丨实施《网络安全法》需处理好的“十大关系”

【头条】钦州“坭兴陶土保护伞” 出台背后的故事

全国优选680个旅游项目出炉，钦州这三个地方要火

彭武|中国顶级现代舞者倾情演绎钦州坭兴陶的“千彩窑变”

书香钦州｜钦州市新图书馆及少年儿童图书馆开馆啦

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: e95b216fe5a7441087528a3ab50d2200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (美呆！广西最适合暑假旅行的14个地方，人均1000以下！) 2017-06-22 黎塘便民网  其他 黎塘便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODEwNTM2Mw==&mid=2247483740&idx=3&sn=51dc0d771c8dd7845342e46cbc3cdbd6&chksm=fde092a0ca971bb67abd2b5fbc8d6753e974395225a7f10525f2bb0513d5df81991485e4e509&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时光静走，青葱岁月

弹指间毕业季已悄然走近

用一场难忘的毕业旅行，记录青春特别的一页

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静地歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不禁折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象，不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

图文来源 吃遍南宁


文章编号: 4f1142b4cb5c5ad70a1aacf1b01699d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-06-22 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458714845&idx=4&sn=1909c44fc28018804ad27b267ec80f73&chksm=b1b1e08f86c669993554e13b7678ccfa4ab08cb3c9d887cddd884665da108e105e79b21634e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

清凉叹世界，暑我最优惠

2017东莞康辉暑期旅游热卖会第三波

【日期】：2017年6月24日9:30-12:30

【地点】：东莞市会展酒店宏图厅

清凉叹世界，暑我最优惠。2017东莞康辉暑期旅游热卖会第三波，于6月24日9:30-12:30在东莞会展酒店举行。现场报名最高优惠4000元，出境游签证不过收费，报名国内游豪礼相送。亲临热卖会现场，还可体验各种趣味活动，参与一元名品拍卖，更有机会赢取免费旅游名额。更多优惠及精彩内容，请关注东莞康辉旅游订阅号或致电旅游热线22488666。

你可能对这些感兴趣：

震惊！东莞某知名旅行社连夜运送万元豪礼，员工居然这样回应……

劲省4K！出境旅游大优惠，暑期想出国享清凉，这一条微信就够了！

做梦都没想到，抵到离晒谱！最低才58元，这个周六别走宝了

万元大礼已到货，就差您的光临，请加快脚步到现场

<戳进来，有东西送>几百张福利券等您来拿，这波活动我给满分

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: 16ef7772555abf746350944a8c2bf214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (紧急扩散！这些路段的模糊车位千万别停了，违者罚款并拖车！) 2017-06-22 钦州交警  法律/法治 钦州交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ1MjcxMA==&mid=2653491210&idx=4&sn=a920e08455972d46a27f481f343ad36d&chksm=846eff43b3197655d9471999b03d6c6b07a2bd8184383ae28e5ca527a139fcc8ac7b4c1ef1ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为更好规范钦州市城区的停车秩序，消除争议，我支队即日起至本月底，将对城区各主要路段一些已经取缔但铲除不干净或仍存留有模糊印迹的停车泊位进行水磨清除。存在模糊停车泊位的路段主要有以下几个路段：

1、永福西大街火车西站至白海豚酒店路段；

2、北营路世纪新城门前路段；

3、永福西大街中国移动门前路段；

3、鸿发街路段；

4、新华路华腾酒店至永福大桥西路段；

5、育才路附小路口至金穗街路口路段；

6、钦州湾大道金穗街路口至育才路路段

施工期间，请广大机动车驾驶员不要把车辆违规停放在上述路段，违者罚款并拖车。从2017年7月1日起，我支队会对上述路段进行严管，加大对违法停车行为的打击力度，助力钦州市“四城联创”，全力创建一个安全、有序、畅通的道路交通环境。

特此通告。

钦州市公安局交通警察支队

2017年6月21日

.


文章编号: ff9c22e1900820a88676444c76583e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【广之旅自驾】珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-06-22 韶关市广之旅国际旅行社  其他 韶关市广之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NDIwNg==&mid=2652095672&idx=3&sn=9c897b0a51c3166167c206af5c20ba8f&chksm=84b28919b3c5000f60003a7b2ccb6afcbfc010a3e2b33aed14920ee72f19e55ad61654174543&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: 86df1311a1d1ade24bd400ef37813957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (7月 1199元/人【毕业季?厦海狂欢】：厦门鼓浪屿、帆船出海、冰雪王国、鼓浪屿集邮赢红酒、音乐餐厅大咖锅 三天两晚毕业游) 2017-06-22 英德市英之旅旅行社  其他 英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650452333&idx=3&sn=1da92d3863c5d3e5d274b05fddd69a4a&chksm=87a38e6bb0d4077d7f72abcc6cceb12ff1a9714981071509c5a6047a4f7f66b203cca60d37f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




以上报价不含英德至广州往返接送

线路卖点

【毕业之旅】：初中结束、高中结束、大学结束、学生生涯的结束——你该来场说走就走的旅行！

【帆船出海】：美丽鹭岛、五缘湾景、蓝色天空，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！

【冰雪王国】：炎炎夏日，深入冰窟，感受冰火两重天的快感；看冰雕，不一定非得去哈尔滨！

【礼品相赠】：参团每人赠送鼓浪屿盖章本一本，收集印章最多的游客还可获赠纯装进口红酒一瓶！

【音乐餐厅】：极具小资情调的曾厝埯小镇，隐藏著别具一格的音乐主题餐厅，美食、啤酒与动人音乐汇聚！

第1天：

曾厝埯风情街

曾厝埯

曾厝埯1

【曾厝埯风情街】(曾厝埯 )曾厝埯位于厦门东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

于指定时间在广州南站西门集中，乘高铁前往深圳北（深圳出发的客人在深圳北西广场正门集中）。后转乘动车前往厦门或厦门北。抵达后，导游接团，沿途【彩色 环岛路】途观世界上最漂亮的马拉松赛道、欣赏无限海岸风光，世界最长的石雕五线谱、盼归石，赠送单人或多人【环岛路自行车骑行】1小时：从厦大白城白城，途径曾厝埯，绕道椰风寨，一直到会展中心、观音山海滩，一路都是绝美海滩风貌。前往文艺小村【曾厝铵】这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。后车送酒店休息。

交通广州-厦门 动车 深圳北中转

用餐不含早、不含午、不含晚

住宿指定星级(不指定酒店)

第2天：

鼓浪屿-厦门大学

鼓浪屿 1

鼓浪屿 2

【鼓浪屿】(轮渡船票 ；游览时长：3.5 小时)鼓浪屿是全国文明风景旅游区示范点，与厦门岛隔海相望。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街有诸多火热商铺，小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

厦门大学1

厦门大学2

【厦门大学】(厦门大学 )外观闽南最高学府—【厦门大学】 厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。其的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟。 厦门大学被称为中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。必去的地方有芙蓉湖（南门进了厦大就是一排高高的楼群，最高的那栋主楼前面就是芙蓉湖，厦大就是绕著芙蓉湖建的），情人穀，上弦场，芙蓉隧道等等，最后还可以从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。

酒店早餐后，前往【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟），（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整，请务必带上有效证件）游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；每人赠送鼓浪屿盖章本一册：收集印章的方式来记录自己的足迹，最佳寻店顺序是：从龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路。当日收集印章最多的游客还可获得纯装进口红酒一瓶。游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，可以在这里自行品尝厦门地道小吃。可自行前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回市区，前往【厦门大学】感受全国名校厦门大学的学术氛围；（ps：厦大名言“上清华读北大，谈情说爱在厦大”）（刷身份证进校、如遇特殊原因校方不对外开放，则更换其他景点）。后于特色音乐主题餐厅安排海鲜大咖锅餐：美味海鲜拼盘，餐厅更是一个主题创意体验空间，还有渔乐民谣吧台，享用餐桌美食、品尝吧台自酿麦酒、还有乐队助兴。在此，不管您是否有天籁之音、不管您来自哪里、不管您年长年幼，都可上台为大家亮一嗓子…餐后车送酒店休息。

用餐含早餐、不含午、含晚餐

住宿指定星级(不指定酒店)

第3天：

帆船出海游

厦门帆船1

厦门帆船2

【帆船出海游】(船票 ；游览时长：60 分钟)开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。载员：8-10人/船（不含船长/水手2名）

酒店早餐后，于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验，美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。后前往【观音山冰雪世界】（请自行租用棉服）踏遍童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园、锦绣江南等几大主题冰窟，炎炎夏日，感受冰火两重天的快感！后车送厦门站或厦门北站，乘坐动车返回深圳北，需返回广州南的游客站内中转换乘高铁返回广州南站，结束愉快的毕业之旅。

交通厦门-广州 动车 深圳北中转

用餐含早餐、不含午、不含晚

住宿不含住宿

收客须知

退款说明

取消已支付的订单，买家需要承担6?的交易手续费。

线路标准

1、包含项目：

往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；

2、不含项目：

个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

3、儿童安排：

2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。不含往返动车二等票；

4、赠送项目：

参团每人赠送鼓浪屿盖章本一本，收集印章最多的游客还可获赠纯装进口红酒一瓶！

5、其他事项：

1、住宿：全程入住曾厝埯或附近特色主题客栈标准间或经济型酒店标准间，团队中若出现单男单女，地接社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若客不愿拼房需自补房差150元/人，如单男或单女不占床退房差100元。参考住宿酒店：一抹时光、星海物语、她说小栈、原舍客栈、夏日海湾客栈、家和春天酒店、泊旅时尚酒店、爱丁堡酒店、蓝色海岸、永松商务酒店等；注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。2、用餐：行程中含2早1正，酒店内含早餐；1正餐为音乐餐厅海鲜餐，标准为每人40元，此费用包含相应配额分量的餐食，烧烤材料、活动场地、以及音响设备，不含额外自行增加的酒水等；3、交通：含深圳北-厦门往返大交通（高铁/动车二等座）（广州南集散的客人含广深广往返高铁票），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；5、导游：专业地陪导游讲解服务；6、当地接待单位：福建省大游侠国际旅行社有限公司；7、人数：10人成行（如24人以上团队可自选日期出行）

线路繁多未尽全录，欢迎索取行程、及咨询

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄南门C012号铺位（消防中队后面）

电话:0763-2281838 2281738

业务咨询QQ：972907858

手机：朱经理13602940466

或者直接扫描下面的二维码：


文章编号: 55c6702025ad7fb923ec6b48f8347346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (游玩攻略|珠海长隆海洋王国) 2017-06-22 粤游悦美  其他 粤游悦美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE1NzAyOA==&mid=2655803913&idx=1&sn=9a2c419156d083461da7f91898669328&chksm=8cc0d4c2bbb75dd4242616357648a603ad9902f0c8379dd8f82bfdd53915d26bf5ea37b2edca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

开放时间

周一至周日：10：00-20:30

2

园区地图

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。


文章编号: 9bff3c0ad32cb326935b8f384c82a2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (南门湾的昨天、今天、明天) 2017-06-22 铜山古城  其他 铜山古城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI3ODcwNw==&mid=2650627099&idx=1&sn=b5dd78bd03979f32d4a15a21a872030c&chksm=839c3547b4ebbc51eca112b545b0f7063c9b90c450e017606c01338962a1ce05ada52078846c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




什么是怀旧忆旧，就是把过去的东西搬来现在，茶余饭后，反复唠叨。怀旧忆旧的人并非都喜欢过去，而是留恋那时年轻。

1958年仲夏，我小学毕业，不知怎么一回事，糊里糊涂跑去南门沙垸参加大人搬网，搬网伙计边搬网边唱“搬网仔歌”，那时只觉得好听好玩，没听出门道。时间过得飞快，转眼近一轮甲子了。尽管过后不再参加搬网，但这首歌还是耳熟能详：

搬网没好路，走是倒退步；

吃是蕃薯箍（块），配是鳁仔土；

困是珍珠铺，穿是龙虎蒲（破麻袋衣）；

从早搬到黑，归(整)身淡糊糊；

叹(赚)是无几元，饿死囝和某(妻)。

东山民谣众多，这首“搬网仔歌”是我最喜爱的一首。不知是谁编的，同平日收到的一些微信一样，太有才了。为什么喜欢?因为句句大实话，贴切、押韵、朗朗上口，如歌如泣，倾诉搬网人生活的艰辛和无奈。尤其“困是珍珠铺”一句，非常形象。夏日夜晚，薰风南来，星斗闪烁，南门湾搬网“长年”（艄公）猫在船边，土烟一支接一支烧著，他远眺海面动静，近听邻船海况。这时候，正是搬网伙计歇困的时候，他们各自用脚板在沙滩上三下五除二地划出一张张床铺状，太疲劳了，一头仰倒便呼呼大睡，鼾声和海浪声交替响起来，那个惬意呀，非身临其境的人是难以感受到的。

东山海湾有七、八个，南门湾最受上天眷顾，它犹如天生丽质的少女，风情万种。南门湾海沙洁白晶莹，璀璨润滑，睡在上面如睡在宫廷专用的珍珠席上一般，上下透凉，故有“困是珍珠铺”的说法。世界各地的海沙，能与南门湾海沙媲美的不多，笔者曾到过泰国旅游胜地芭堤雅海滩、香港维多利亚海滩、北戴河海滩、外婆澎湖湾海滩。导游小姐以为我是山里人，不曾见过海。说机会难得，要大家好好欣赏海滨风光。我不看则已，一看大跌眼镜。四个旅游海湾的沙，不同程度都存在含泥量大、杂质多、颗粒小、色泽黑晦等不足之处。以往，三亚海湾曾有中国最美海湾之称，那么应该是很美的吧？三亚海湾 的沙摊能与南门湾沙摊媲美吗？我没到过，不敢妄猜。那么，请听中央首长是如何评价东山的沙滩和海湾的吧。

2015年元月12日，习近平总书记在中央党校县委书记研讨班座谈会上，对县委书记们说：东山的沙滩和海湾比三亚漂亮，你们有空可以去走一走，看一看。在座的有中央政治局常委刘云山。同年6月，刘云山同志专程来东山检查指导工作。中央领导人日理万机，时隔30年，却念念不忘东山的沙滩和海湾，念念不忘东山的穀文昌和木麻黄。这是对东山人民至高无上的赞誉，是无形资产，是东山人民的骄傲。

再说2016年6月25日，国家海洋局在平潭举办“国际海岛论坛”， 东山岛一马绝尘，被评为“中国最美海岛”第一名，南门湾的美景打动了与会评委。

630年前的明洪武二十年，明太祖朱元璋委派江夏侯周德兴到东山筑城御倭。相传周德兴不谙东山海域风大浪急，忽视海潮侵袭的威力。为了取材便捷，他舍远求近，把南门海湾前面那块阻挡海浪的乌礁石开凿成条石，作为筑城之用。当时有人预言：“乌礁石破浪翻天，南门西门一水连；玉带石上可垂钓，不是城郊变桑田。”南门湾失去乌礁石的天然屏障，以后每年东北季风和台风入侵，掀起的滔天巨浪从太平洋夹带著大量的海沙，咆哮著冲向南门海岸。澳角尾到南门湾一带古时的杨家村、颜家台、柳家巷逐年被大海吞噬。乌礁石的消失，客观上造就了南门湾海沙的存储空间。大海每时每刻，年复一年，潮起潮落，大浪淘沙，使南门湾的海沙变得晶莹洁净。周德兴功与过，自有评说。

南门湾海沙的堆积，为海洋生物群体提供了栖居环境，海洋生物群体衍生了海洋生物链。沙层——底栖生物——藻类——小虾（土虾）——小鱼（小鱿鱼）——大鱼，这就是南门湾海洋生物链，饵料充足与否与海洋水产资源成正比。据东山海洋水产有关资料记载，在近百年前，全县搬网作业共有110艚，保守估计，南门湾搬网作业船最少有1O多艚，没有丰富的水产渔业资源，何来这么多的搬网作业船？

昔日的南门湾，陆海相望，车水马龙。搬网号子声，扛鱼吆喝声，“长年”螺号声，小吃招徕声，犹如美妙的天籁之音，故有东山十八景之一“沙浦渔歌琴瑟声”的唱和。

夜幕笼罩著南门湾，月光银色般洒向海面，是“海鸳鸯”（公鲎母鲎，北方人称“海坦克”）在沙滩上谈情说爱的良好时辰，抓鲎的人说，公鲎是忠贞不渝、痴心不二的好丈夫，危难时刻，它决不会弃母鲎而逃，而母鲎却自个儿拚命往海里游。如果你把母鲎抓走，公鲎会跟在你后面，亦步亦趋，同时愤怒地向你挥动三角棱形尾剑（尾巴），决心与之同生死。公鲎爱情专一的高尚品德，成为东山人的千古美谈。有人说母鲎“没良心”，私自逃跑，其实是对鲎的习性不了解。这个季节，母鲎肚子里已怀有公鲎无数粒的鲎卵，在危难时刻，为了保存下一代，母鲎只好忍痛“丢夫保子”，不顾一切地往海深处游，这是母爱的本能，也是不得已的唯一的选择，人们不要简单理解成母鲎的无情，因为它有可能是公鲎最后的嘱托。

龟妈妈从海里悄悄地爬到又白又松软的沙滩上，用两只有力的前蹼掏出直径约二十厘米的沙洞，屁股对准沙洞产下数十颗蛋，产完后又用蹼把沙子将洞口封好，再用身体压实，然后绕洞口一周，看不出有什么破绽，才放心洄游到大海。两个月以后，龟妈妈会重游南门湾海滨，它这趟的任务是接龟宝宝回家的。

完整的生物链，必定有丰富的水产资源。白海豚泅游至南门湾追逐鱼群，它们时而翻跟斗，时而跳高跳远，时而跳海上芭蕾舞，南门湾成为它们广阔的嬉戏舞台。海豚的表演，博得岸上观众的阵阵喝彩声。与此同时，也是搬网“长年”发布围捕鱼群的最紧张时刻。因为海豚的到来，预示鱼群就在前头，这时只要“长年”判断准确鱼群洄游的朝向，一网打上来的鱼获量少说也有几十担。据说海豚是妈祖养的，妈祖叫海豚送财富给东山讨海人，因此讨海人从不惊动它，更不会杀害它。

拂晓时分，东方鱼肚白。成群结队的海鸥、海燕点缀著天际、天边，它们唱著悦耳动听的歌，开始了新的一天。它们时而冲天翱翔，时而随波逐流，时而俯冲叼食，它们更象一队队义工，把沙滩上的死鱼烂虾打扫的干干净净。南门湾啊！鸥鸟的迪士尼乐园，它构就了海天八景之一“沙际群鸥”的景象。

潮起潮落，斗转星移。南门湾依偎在铜山古城下，多少悲欢离合、荣辱兴衰的往事，历历在目。

镜头一： 南门湾海滨的鲂鱼穴，有座真君宫，由于波涛逐年入侵，真君宫危在旦夕。地方士绅沈先生，当年大病痊愈，传说全赖保生大帝赐方赠药。为感念保生大帝救命之恩，沈先生于1929年发动南门澳、澳雅头澳、佬仔澳三澳头渔民及铜山大商户捐资，在真君宫前海边筑建先生公台，作为保护真君宫的屏障。当时，为赶在台风登陆之前完成基础施工任务，沈先生组织10多台水车近百人，日以继夜地把基糟内的海水抽出去，在当时设备和技术落后条件下，其施工难度可想而知。先生公台终于在台风登陆之前完工，保护著真君宫的安全。夏天，先生公台成为泳将们迎浪潜水的跳台。遗憾的是在1985年前后，由于海浪长年侵袭，先生公台一夜之间倾覆了，如今乡人只能在大退潮时在距海堤新建的挡浪台约3米处看到先生公台的基石。

镜头二： 1945年元月2日午后，一架日本军用运输机在南门沙滩上空盘旋，几次企图拉高升空，但均以失败告终，一头栽在南门沙滩上。东山兵团自卫中队班长孙忠（铜陵石鼓街人）带领一班士兵前往围捕日本飞行员，参加围捕的还有农民、渔民、市民等，南门沙滩上人山人海。孙忠班长为了避免日本飞行员狗急跳墙伤害民众，决定先去“敲山震虎”，将火力引向自己。在距日机约30米处，日本飞行员从机舱里射出一棱罪恶的子弹，孙忠班长应声倒地，热血染红了洁白的南门沙滩，献出了不满30岁的年轻性命。自卫中队立即冲上前去活捉了日本飞行员。东山军民在南门沙滩上的抗战事迹可歌可泣，感人至深。

镜头三： 东山解放前夕，国民党58师师长洪伟达把真君宫强占为兵役局，有多艘登陆艇停泊在真君宫前的沙滩上待命。从铜山、铜钵等地抓来的4000多名壮丁大部份关押在这里，壮丁剃光头后，再分期分批押下登陆艇送往台湾，岸上的亲人扶老携幼，呼天哭地，船舱里的人撕心裂肺，嚎啕大哭。它成为两岸分离不幸的一个缩影。

镜头四： 1953年夏汛，南门湾鲃浪鳁大发海，搬山网在离岸不远处下网，一网都有近百担的鱼获，整个沙滩撒满了鲃浪鳁。

镜头五： 1960年6月9日，12级强台风袭击东山岛，古城内外刺桐树多处被连根拔掉。巨浪肆无忌惮地冲上南门湾防浪堤，越过民居。南门澳沿岸的南门大埕、石鼓街、实验小学、大小沙池、水产公司等处一片汪洋，变成水乡泽国。这次百年一遇的强台风，南门澳附近的下寮居民片区，共有22座房屋倒塌，人民群众财产损失极为严重。与此同时，翠云宫、大众祠等也被巨浪夷为平地。

镜头六： 1962年，在穀文昌书记主持下，县委成立“东山县南门海堤建设指挥部”，由县委副书记王常保任指挥，副县长陈舜宗、城关镇党委书记李景棠任副指挥。指挥部在演武亭召开建设南门海堤誓师大会。 南门海堤工地上：红旗迎风招展，歌声嘹亮，“社会主义好”等歌曲响彻四方；青年突击队每四个人扛著一块大块石压堤；穆桂英战斗队里有孕妇在挑沙护坡；罗成战斗队里有挂著红领巾的少先队员在扛小乱石；黄忠战斗队里有拉板车运赤土的老人。工地上人声鼎沸，一片热火朝天景象。 初夏，穀文昌书记陪同省委书记叶飞视察南门海堤，得到叶飞书记同意调拨30万元做为建堤资金用。1963年6月30日，新的南门海堤抵御了第一个强台风，为保护南门湾一带的人民性命财产安全发挥了应有的作用。

镜头七： 在“备战、备荒、为人民”旗帜指引下，南门湾成为两栖坦克部队军事训练场地，坦克时而在海面遨游，时而在沙滩上奔驰。现在铜陵苏峰一路，途经中医院至南门湾渔钩厂的道路，前身便是当年坦克部队为了在南门湾军事演习的需要，而征用大量农地铺就的专用道路，民众称它为“坦克路”。

镜头八： 金乌西坠，玉免东升。南门湾波光粼粼，白帆点点，休闲纳凉的人三五成群，情侣相偎，青年戏水，幼童蹒跚学步。近百条小竹筏开始灯光诱捕小管(小鱿鱼)，海面渔火闪烁，疑是银河落九天。民众和游客纷纷到此享用独特的现捞现煮现吃小管的舌尖之福。

镜头九： 1994年间，为了不让海沙流失，保护海堤沿岸房屋免受海浪冲刷侵袭，也为了确保建筑工程质量，县人民政府发文禁止用海沙浇筑混凝土，严禁在各海湾滥采、盗采海沙。对违反者，给予相应行政处罚。

镜头十： 2016年7月29日， 在中国共产党东山县第十三次代表大会上，陈云水书记在今后五年＂干好十件大事＂中第七条提出：“全岛海湾整治。遏制鲍鱼场违规抢建、海上无序养殖、乱挖盗采海沙等现象……。”又在“主要工作六方面”第五条提出：“……下大力气整治盗采海沙，抢建鲍鱼养殖场现象，把东山得天独厚的生态海湾，纯净海湾，旅游海景保护好”。县委把整治盗采海沙、保护海湾列入党的议事日程，足见县委对保护海洋生态这项工作的重视。

在中共东山县委第13次代表大会上，县委把“改造南门湾片区，建设铜陵历史文化名镇”列入今后五年县委县政府计划兴办的十件大事之一，南门湾改造的蓝图已经绘就，奋斗的号角已经吹响。近期，我们更看到县、镇、社区干部正撸起袖子加紧推进，进展十分顺利，演绎了一场速度与激情的凯歌，我们对此十分振奋。

我们期待南门湾的明天更加美好，更加璀璨。

排版/林艺娜

铜山古城

长按二维码即可关注铜山古城微信公众号

投稿邮箱：799701790@qq.com


文章编号: a4dbaa5497cee1e25306edca5dee209d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (7月天天出发！天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-06-22 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651058032&idx=3&sn=cb0a2bfada43bb951016af0d19f17f10&chksm=8bbf5f63bcc8d675b6303c2c380fe6df77967d47f076e7e65b67da88ec3c4c4a879e66ec58b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2017年7月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛7月天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如7月1号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收6%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！


文章编号: 8eae668a686c70a922dccbf8e49c361a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【哒哒出行】青春之旅—献给高考结束的孩子) 2017-06-22 朱北社区服务站  其他 朱北社区服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAwOTM5Nw==&mid=2651959520&idx=5&sn=52cb222df6cc7701d607b4e122003609&chksm=f2dafdbac5ad74ac37725017e25483b556837a8af67fdc4b717947e4043ddbd248bbd45001b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




青春要敢作敢为，青春从不懈怠，青春转眼即逝，生命中经过无数片地域却未曾逗留过，只因向往所以总觉得美不可沾，2017又是一年，这一年你何曾为自己计划过什么，你的旅行是否在你要完成的清单中？如果出发，不如来看看这些美丽的地方。

【可可西里无人区】

没有人居住和生活的地方，恰恰是行者的灵魂可以栖落的地方。然而，在这个海拔5000米左右的地方，或许，大自然可以把你当孩子，但你必须把自己当过客，不论怎样停留，都注定只能算作过客。如果你被那种苍凉纯净的美震撼，不妨打起背包亲自穿越可可西里，去感受圣洁...

【八寨沟】

位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。

【三娘湾】

三娘湾广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

【岭位】

位于新疆奇台县半截沟镇车排子梁，距县城近六十公里，因山体长，山顶尖，形似一把横卧的长刀，因而得名。刀条岭以松涛、云海、断崖而出名，加上人文景观与自然景观相结合，令人心旷神怡留连忘返。

【贺州姑婆山】

被誉为“华南地区最大的天然森林氧吧”。景区峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富。境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象，萝藤悬挂绝壁郁郁葱葱，奇形怪状的树木点缀其间，与飞瀑溪流组成一幅幅美丽的山水画！

【赛里木湖】

赛里木湖有著诸多称谓：是大西洋的暖湿气流最后眷顾之地，所以被称作大西洋最后一滴眼泪；赛里木湖古籍亦称天池。当地人称为三台海子。而赛里木湖是哈萨克语，是祝愿的意思；因传说赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，又被称为天池和乳海。

【长屿硐天】

位于浙江台州湾南隅温岭市东北，坐落举世闻名的“石板之乡”长屿镇境内，为省级风景名胜区，是规模最大的人工开凿石硐。由八仙岩、双门硐、崇国寺和野山四大景区组成。是南北朝以来人工开采石板后形成的石文化景观，历经1500余年，共凿出了28个硐群，1314个硐体。

【查济】

并非轻易就能在旅行社线路里找得到，宏村、西递名声在外，查济倒成了皖南古村的一枚遗珍。如果说古镇开发的终点是商业化，那么尚未开发的查济现在还保留著非常淳朴的民风民俗。虽然收了几十元的门票，但原汁原味的老桥、不加修葺的老屋，让这里充满原始的情调，时间仿佛都慢了下来。

【樟江】

位于黔南布依族、苗族自治州的荔波县境内，距贵阳市314公里，以岩溶地貌所形成的山水为特色，是目前世界同纬度罕见的亚热带喀斯特原始森林残存区。风景区由大七孔、小七孔、水春河峡谷三个景区组成，景色以野、奇、秀为特色，集中于小七孔景区内，是向往大自然，崇尚回归的旅游胜地。

【海棠湾】

海棠湾位于海南省三亚市的东部，是三亚市的东大门，海棠湾依山傍海、风光秀丽、海水湛蓝、沙滩洁白、椰林连片成荫、拥有22.4公里的优美海岸线、拥有“神州第一泉”的南田温泉，蜈支洲岛、椰子洲岛、伊斯兰古墓群、新千年观日出的藤海湾等旅游胜地。


文章编号: 66258f51d7555555cdb1e5f5dca639f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广东领跑| 中国五星级酒店花名册-2017版) 2017-06-22 雅泰酒店家具  其他 雅泰酒店家具


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc1ODM2NA==&mid=2654332107&idx=1&sn=9681854fc9fe9915b625324d57f2cacb&chksm=806db8f8b71a31ee799146f81c00126c235ea42c3cbf90d7f29496a233e6b5ba4b3b8bd05c2a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




随著我国旅游业的持续发展以及国民收入的不断提高，休闲度假旅游将成为国民的主要休闲娱乐方式之一。在旺盛的酒店需求推动下，高端型酒店的发展脱颖而出，同时催生出越来越多的具有中国特色的顶级旅游度假酒店品牌。根据中国旅游饭店业协会公布的《五星级旅游饭店名录20170516》，我们可以看到广东五星级酒店数量最多，共109家，领跑全国，位！居！第！一！。

请自备好小板凳，勤劳的小编这就将最新、最全、最完美的2017版中国五星级酒店花名册给各位小主奉上！

五星级旅游饭店名录

序号 省份 饭店名称 城市 编号

北京

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店北京1150011

10北京北京长富宫饭店北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

天津

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

河北

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

山西

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

内蒙古

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

辽宁

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都索菲特酒店 沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

吉林

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

黑龙江

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

上海

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店上海3150023

23上海上海四季酒店上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店上海3150072

70上海上海皇廷世际酒店上海3150073

71上海上海瑞金洲际酒店上海3150074

72上海上海万和昊美艺术酒店上海3150075

江苏

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏太仓花园酒店太仓3250025

23江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

24江苏南京城市名人酒店南京3250027

25江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

26江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

27江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

28江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

29江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

30江苏雅都大酒店苏州3250033

31江苏连云港云台宾馆连云港3250034

32江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

33江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

34江苏南京丁山花园酒店南京3250037

35江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

36江苏宜兴宾馆宜兴3250040

37江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

38江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

39江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

40江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

41江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

42江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

43江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

44江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

45江苏扬州迎宾馆扬州3250049

46江苏南京国际会议大酒店南京3250050

47江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

48江苏南京中心大酒店南京3250053

49江苏镇江国际饭店镇江3250054

50江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

51江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

52江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

53江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

54江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

55江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

56江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

57江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

58江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

59江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

60江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

61江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

62江苏江阴桃源山庄大酒店江阴3250068

63江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

64江苏无锡日航饭店无锡3250070

65江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

66江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

67江苏宜兴大酒店宜兴3250073

68江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

69江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

70江苏苏州万豪酒店苏州3250076

71江苏扬州市西园饭店扬州3250077

72江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

73江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

74江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

75江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

76江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

77江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

78江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

79江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

80江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

81江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

82江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

83江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

84江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

85江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

86江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

浙江

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

安徽

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

福建

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店 厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

江西

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

山东

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪大酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

河南

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

19河南郑州绿地金威万豪酒店郑州4150019

湖北

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店汉口4250025

湖南

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

广东

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

109广东海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）阳江4450133

广西

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

海南

1海南兴隆康乐园大酒店万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店三亚市4650032

重庆

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

四川

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

32四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店阿坝州5150034

贵州

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

云南

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

西藏

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

陕西

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

甘肃

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

宁夏

1青海青海宾馆西宁市6350002

2青海西宁新华联索菲特大酒店西宁市6350003

新疆

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

雅泰高端定制：五星级酒店家具●固装家具制造商

中山市雅泰家具有限公司

地址：中山市三乡镇白石管理区兴华路28号兴鸿工业园

电话：0760-88710111 88710819

网址：www.yataifurniture.com


文章编号: a465347fa5f26e42f00d4634ec4ff979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (夏令营1 |“我到大连当海军”单飞6日军事营，逐梦追蓝即将出发) 2017-06-22 快乐成长吧  其他 快乐成长吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA4OTUyNA==&mid=2680237586&idx=2&sn=f6f393ec984fed156508a7e50f363df2&chksm=8df79589ba801c9f849e44b5309ae26d59afc729d01faa662d470dbd0d3ada3bbeac3b12548c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




暑期号角即将拉开

不用发愁咋安排熊孩子的暑假时光

因为咱们的夏令营快乐集结号已吹响

快乐成长吧精选了10条夏令营线路

今天起咱们会把每条线路详细推送给大家

打头先来“我到大连当海军”

福利、线路请看下文

夏令营承办者，就是夜宿系列的组织方，此前他们设置活动的用心和精彩，让我非常佩服，所以亲们可以放心啦，文末大家关心的问题我们也会一一解答~

文末附咱成长吧福利！

产品特色

浪漫之都

走进浪漫之都体验海风下的花园城市—大连，

很多你未曾见过的动物这里应有尽有，

金石滩的美景，太空植物的神奇，

我在狂欢，你在哪里？

进驻海岛部队

与战士一起同吃、同住、同狂欢，

组建炊事班，自己动手包饺子

培养孩子的自立能力，

体验野战对抗，懂得何为团队精神。

乘船出海

在海岛看日出日落，

做一次大海的儿女，乘船出海，

喂海鸥，垂钓，乘风破浪，

跟我一起大海连连看。

特色美食

上炕，烧火，尝美味

铁锅炖，东北苞米面菜团子，

吃出大连的味道，

餐餐不同，让你的味蕾一起狂欢！

Part1：行程安排

DAY1：放下书包，梦想起航！

?下午：梦想起航！

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！

抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

?晚上：开营仪式

住：大连

今日才?情体验

1、通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识。

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

DAY2：畅游博物馆,二龙山野战

?白天：CS野战—太空植物王国—自然博物馆

Part1：早餐

Part2：走入旅顺【二龙山野战对抗营基地】

在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

Part3：步入战争遗迹之【东鸡冠山】

这里是全国唯一的日俄战争陈列馆，进行爱国主义教育。

Part4：走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】激发孩子的爱国主义情怀！

Part5：午餐东北特色餐， 额外配【苞米面菜包子】

——图片可上下滑动查看——

Part6：跨进【蝶恋花蝴蝶园】零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈呀！

当然，游乐中也有【任务卡】：找到光明女神蝶的标本，并拍到照片，完成任务的小伙伴有奖品哦！

Part7：中餐后深入【太空植物王国】

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

Part8：走进【自然博物馆】中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

——图片可上下滑动查看——

?晚上：

Part9：东北特色餐【铁锅炖】

Part10：纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

含早/中/晚餐 住：大连

今日才?情体验

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀。

2、见证太空植物，增长见识，坐标本，增强动手能力。

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

DAY3：海洋世界探秘 发现王国玩嗨

课程内容

逛海洋，游世界

海洋科普，浪漫之约

?上午：圣亚海洋王国 — 圣亚极地世界 — 圣亚珊瑚馆

Part1：起床早餐

Part2：感受世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园。

步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

【圣亚极地世界】多彩的海豚湾、神奇的极地飞船，去北极动物村看北极动物，再去一睹南极企鹅的风采。

【圣亚珊瑚馆】 通过现代科技手段，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统…构成了神奇莫测、绚丽无比的海底花园。

——图片可上下滑动查看——

?下午：发现王国嗨翻天

Part4：公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

——图片可上下滑动查看——

?晚上：浪漫乌托邦

Part5：入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜。

含早/中/晚餐 住：特色别墅

今日才?情体验

让小营员们了解科技的重要性，科技创想未来。

第四天：尽赏金石美景 进驻海岛部队

课程内容

领略金石滩，探索奥秘

奇幻体验馆

?上午：金石滩—博物馆—奇幻体验馆

Part1：领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】

这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

Part2：【金石蜡像馆】看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

Part3：【生命奥秘博物馆】【华夏文化博览馆】【奇幻艺术体验馆】【球幕体验馆】让你大饱眼福。

——图片可上下滑动查看——

?下午：乘船出海，列队进驻部队

Part:4：【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

Part5：列队进驻【部队】，一定注意部队纪律。

Part6：洗漱整理后，一起动手厨艺大比拼【包饺子】，看哪一班包的最好！

Part7：亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给。

——图片可上下滑动查看——

?晚上：部队联欢

Part8：晚上通过举办“联欢会”，经过部队的洗礼成长为一名真正的小战士，可保家卫国，与战士一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

含早/中/晚餐 住：帐篷

今日才?情体验

1、让孩子们在轻松愉快的氛围中欣赏自然的奇特，感受科技的魅力，体验学习的乐趣。

2、通过大世界万花筒，看大千世界，非遗传承，匠心文化，用开怀大笑引领孩子们走进传统文化，探寻上海新魔力，体验魔都新时尚。

第五天：接受军队洗礼

课程内容

进部队，习内务

学部队文化，赏美丽军岛

?进部队，习内务

Part1：学习【军人内务】，整理物品和摆放，与战士谈心；

Part2：观看【老兵擒敌拳、防身术训练】、【站军姿】、【学习部队文化】

Part3：赏美丽军岛，在清爽、清新的军岛上就地取材，【画石头画】用环保颜料，在石头上作画，记住，要开发你的想象力开始创作哟！

Part4：与战士拍照留念，举行生动的【闭营仪式】

Part5：乘坐T369（15:31-11:23）或K715(13：36-13：30)次列车离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别（商丘、民权、兰考、开封可沿途下车）！

——图片可上下滑动查看——

含早/中餐 住火车

今日才?情体验

1、百年名校学习“饮水思源，爱国荣校”精神，追求家国情怀和独立人格，为未来树立远大理想。

2、让小营员们追随名人的生活轨迹，重现当时文化底蕴浓厚的老上海文艺街区。

第六天：结束畅玩之旅，抵达温馨家园

Part2：你想了解的问题都在这

团队介绍：一个优秀的夏令营和普通的旅游团完全是两个概念，夏令营活动内容的设计必须要“学”和“玩”兼顾。

咱们这次夏令营合作方——“阳光少年”品牌夏令营，到现在已经15年了，在全河南呢规模最大质量最好口碑最佳。

每个夏令营产品从前期探路、策划出台、细化流程、开会讨论、一点点抠，到实地操作演练、对比反馈、调整实施，事前——事中——事后总结等等，是几经熔炼出炉的。

这点从咱们平时组织的夜宿海洋馆等系列活动，就可以看出，这个团队的专业与用心。

服务介绍

1、全程由陪同老师及后勤保障人员24小时保障安全，15-20名营员配备1名带队老师。

2、活动期间实行24小时安全保卫工作，防止营员无故外出及发生意外。

3、学生就寝或休息时，宿舍区将派生活老师轮流值守，保证学生的休息及安全。

4、活动期间，会密切关注天气变化，检查营员身体健康状况。

5、保险：活动活动中，我们将为每位营员购买20万元的意外伤害保险。

准备介绍

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

2、零钱携带：备用零钱省内线路不超过100元。国内长线不超过500元。

3、零食携带：不建议孩子带太多的零食。

4、手机携带：可以携带手机，我们每一站都会提醒孩子携带好物品，不要带贵重电子产品，以防丢失。

夏令营的物品准备如下，请参与的营员提前做好准备：

注：

①带眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

②其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

③禁止携带：每个孩子除了携带手机以外，其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若因私自携带，损坏、丢失自负。

温馨提示

1.关于照片：

带队老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全，在安全允许的状态下，会安排老师拍摄，同时每天的微信照片将集中三个时间段上传家长群（中餐、晚餐、睡觉前），在活动期间家长群老师可能兼顾不到，请家长不要著急催促，感谢您的理解与配合。

2.关于喝水：

请为营员准备好水杯，随队老师会安排营员统一装水，提醒营员多喝水。

3.关于想家的孩子

根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在中午，晚上不打。或者可以通过老师了解孩子的信息，通过打老师的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子度过想家期。

4.不会洗衣服的孩子：

在家先教会洗一次衣服，特别演示一下洗涤过程。

5.不会梳辫子的孩子：

我们会在早餐时安排老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

6.整理衣物：

家长只是协助，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

7.物品署名：

为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，都用防水笔，写上孩子的名字。不用不干胶贴纸，容易掉。

【成长吧福利】

“我到大连当海军”单飞6日军事营

小童价格：2680元（7到12岁）

大童价格：2880元（12岁以上）

提前一周下单

均享受成长吧返现红包！

长按下方二维码即可下单

团购详情

年龄要求：7岁——16岁；因孩子年龄不同机票票价不同，所以此路线分为大童、小童两个价位。（以12岁生日为界限，比如选择6月20日出发，只要还没有过12岁生日即可按小童价格）

咨询电话：微信：13938539257

备注：此次夏令营我们不承诺价格最低，但在保证孩子吃住条件和线路设计上，我们承诺品质很棒、性价比最高。

点击下方“阅读原文”也可下单！

↓↓↓


文章编号: a93fa24509d9865a6f0a82c3f52186c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“魅力鼓浪屿，相约厦大”---厦门游学夏令营（单飞6日2980元）) 2017-06-22 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476384&idx=3&sn=0205c931aed04264200747db48f2dbc7&chksm=84c1f25cb3b67b4a2250d69799d22ec78839c7defe288b06d0f17a18e47d2e6f2d27b63c8de1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

【适合群体】8-16 岁

单飞6天简要课程安排

第一天

郑州集结

开啔新征程

安全出行知识

第二天

开营仪式

厦门大学

环岛路、5D大咖秀

成长心洗礼

感受厦大文化

欢乐集结站

第三天

帆船出海

五缘湾湿地公园

捕鱼捉蟹赶海去

BBQ烧烤晚会

扬帆起航

迷宫寻踪

置身自然巨库

共享美食

第四天

科技馆

鼓浪屿

科技的力量

宝岛奇遇记

第五天

高北土楼

探秘建筑奇迹

采茶山水之间

第六天

飞机返郑州

惜别 不舍

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧（13:31开封，14:04兰考，14:31民权，15:15商丘，19:14潢川····可就近上车）赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：

【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

——郑州（用餐：无）

根据航班时间返程。返回郑州。收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门去程火车硬卧，返程飞机经济舱。当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早7正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: 8053ff31196f53c8b60581c7f07c0467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海滩露营趴 | (7.1-2号2天1夜)台山大襟岛，周末要一起来浪吗？游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩音乐篝火晚会.........) 2017-06-22 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118111&idx=4&sn=13ef906da7d6e28ff4bc09b726079045&chksm=f15dde56c62a574086a517167f851a5e9a2015422fd9092a51373558eeb6de90cfbbafa385c0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




领队寄语

大襟岛，被称作珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常在想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

大襟岛：

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。

环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星……

活动安排

【活动时间】2017年7月1--2日 周六、日（2天1夜）

【活动特色】海岛露营+休闲摄影+荒岛探秘，寻觅白海豚、野炊篝火沙 滩 音 乐 篝 火 晚 会

【集合时间】7月1日 周六 09:00签到09:15出发，请勿迟到

【集合地点】佛山南海城市广场麦当劳门口

【活动难度】

【集合标志】“佛广户外”红色旗帜

【活动人数】30人成行，55人满员

【活动费用】380元/人 （优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）

【截止时间】2017年6月30日12:00或满员

参考行程 ITINERARY

佛山→台山赤溪→大襟岛 →佛山

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

09：15佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

12：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！13：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。15：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

扫码进入讨论组，大伙一起出谋划策

活动费用

活动费：380元/人

【费用说明】

--费用包含--

交通：佛山—台山往返空调旅游巴士、往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

用餐：提供野炊公共用具；

领队：全程优秀领队服务；

保险：旅游意外险最高保额十万元/人（以保险公司理赔为准）；

赠送：每天每人一瓶水。

--费用未含--

用餐：费用包含外的用餐需大家AA；

住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

其他：需自备个人饭盒碗筷。

（优惠政策：分享到朋友圈集68个赞或三人以上同行优惠20元/人）【活动须知】

【温馨提示】

1.岛上有三处淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.岛上无任何安保措施，请勿下水游泳。

直接识别二维码进入官网点我要报名

（提交保险资料：真实姓名+身份证号+手机号）

活动报名/咨询联系客服微信：

领队联系：18566044328，到官网报名缴费为准

官方Q群：416821971

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

本期活动领队：刘工 英英 杰锅锅

喜欢本文，请点击右上角"

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 5bdb0b10f9002fb0cf96087d15762753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【旅游?亲子游】毕业游“礼”！648元畅游海洋王国/圆明新园。) 2017-06-22 郁南汽车客运站  其他 郁南汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjUyMzI0Mw==&mid=2247483903&idx=1&sn=c5d0f4ba9b112efdb7c750bceda5f873&chksm=97211ffba05696ede4a955d69de8f14ac1a4e8ab250339c64dc4b40d12c1c8376a266e334a5c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高考已经结束，

中考即将来临。

结束了这些大考小考，

也就是迈向了人生中的新阶段。

在结果来临之前，

来一次轻松自在的旅行，

好好地迎接下一站吧！

珠海长隆海洋王国 / 圆明新园

7月9日出发

【乐园】珠海长隆海洋王国1天*圆明新园

7月9日出发成人票：648元/人中童：550元/人小童：280元╱人注：(1米-1.5米小孩，不占床位)(1米以下小孩，不占床位)

年轻派们去到珠海长隆，

除了要膜拜一下海洋世界的大神，

还要在机动世界里挑战一下~

最后再美美地看一次烟花，

简直棒呆了！

海洋大神完整清单

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.北极熊馆

5.海豚岛

6.海象岛

7.河狸之家

8.海鸟世界

9.水獭之家

10.海狮港湾

11.海牛馆

1号大神

中华白海豚

中华白海豚被称为“海洋大熊猫”，是十分珍稀的海洋大神之一，馆区就位于入园之后的右手边，可以作为你游园的第一个项目哟！ 据说中华白海豚还是福气的象征，看到了它也许就逢考必过了！

2号大神

鲸鲨

游玩鲸鲨馆的方式有两个，一是从正门进去，用步行的方式走一遍鲸鲨馆，就可以看到“全世界最大的海月水母缸”，五彩斑斓的水母美得不可思议！

第二种方式是，从鲸鲨馆旁边的入口处，乘坐海底互动船，不仅可以看鲸鲨，还能看到酷炫的火山爆发模拟情景，和各种海底世界的还原。

3-N号大神

白鲸&海狮&海豚

海洋王国有三大剧场，包括白鲸剧场、海狮剧场和海豚剧场，每个剧场都会在不同时间段送上萌萌哒的演出，去的话千万别错过了！

作为最正宗的少年派，

出门绝对不能惧怕任何挑战，

各种机动游戏玩起来，

年轻人的态度就是：我不怕！

完整挑战清单

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.5D影院

5.梦幻海洋

6.激浪帆船

7.极地转转杯

8.欢乐碰碰车

9.旋转水战

10.海底互动船

11.海豚转转车

高空挑战

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车被称为”十环过山车与垂直过山车的结合体”全长1200多米，落差达高达60米，反转3次，最大的转角能达到720度，极限爱好者不会怂！

清凉挑战

冰山过山车

乘坐冰山过山车，简直是夏日最最舒适的体验。乘坐漂流船深入到极地冰川，探访传说中的雪域北极熊村庄，和棕熊打了个照面，再冲进清凉的湖水里，记得为你和你的手机带上雨衣呀！

地表最强

极地转转杯

在音乐响起的同时，极地转转杯将会高速运转，离心力可以跟过山车PK，如果你是一转圈就晕的话，那就不要轻易尝试了~但是少女一定抵抗不了，因为它外表唯美，最最重要的是，听说极光打在脸上时，拍照颜值会up up up往上涨！

幻境历险

5D城堡影院

海洋王国的5D影院拥有总面积超过1500平方米的立体弧形银幕，影院的座椅会跟著剧情的上下一起来回起伏，甚至还有高压水喷射、面部吹风等等，就好像跟著故事的主人公一起经历跌宕起伏的人生，一起去体验一下吧！

压轴大戏

烟花幻彩横琴海

一到夜间，「烟花幻彩横琴海」汇演开始，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！整个横琴湾被烟花的浪漫笼罩，怎能错过！

行 程 安 排：

第一天：于指定地点集中出发前往珠海（车程约4小时），珠海长隆国际海洋度假区将拥有长隆海洋王国、海洋水上乐园、夜间动物园、国际海洋大剧院等众多主题乐园和豪华主题酒店，还有主题购物中心、国际商务会展中心、观景缆车系统等全面的配套服务项目，建成后将成为世界最大的海洋主题旅游度假区。总工程的占地面积为132万平方米（公顷），总建筑面积120.45万平方米，其中海洋王国公园总占地面积达56万平方米（公顷）。

第二天：自行早餐后，游览圆明新园（18:00前免门票，但园内所有表演均需自费）：正大光明殿、福海湖、西洋景区、植物迷宫等景区，并适时欣赏皇帝大婚、皇帝登基、编钟乐、乾隆福海游等精彩表演。 午餐后乘车返回郁南，结束愉快的珠海之旅。

温 馨 提 示：

费用已含：一晚三星酒店住宿、费用包含两正（正餐25元），景点大门票、优秀导游服务、旅行社责任险，意外险。费用不含：不含早餐、一切自费景点及个人消费；1、 以上行程仅供参考，行程以出发当天为准。2、 价格未含节假日门票上浮之价格，具体以报名交费时为准。3、 小孩如果在游览景点时超高，需自行补交超高部分门票，费用自理。

【乐园】珠海长隆海洋王国1天*圆明新园

7月9日出发

超值价：648元

参团方式

拨打手机18718966366

或

固话0766-7338853报名

想了解更多关于郁南汽车客运站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票、购买进口水果等，请关注“郁南汽车客运站"或“郁南汽车站快运中心18718966366"微信公众号。

郁南汽车客运站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：ynqcz1

长按识别二维码关注我们

及时获取班车动态！


文章编号: 9cd92a83f5c789eae092cd5f1c716a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (巽寮湾+双月湾休闲二日游) 2017-06-22 赣之旅国际旅行社石城分舵  其他 赣之旅国际旅行社石城分舵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU2MjEwMQ==&mid=2649972852&idx=3&sn=58a57482da7b78730affa6835ac96a2f&chksm=88bab06ebfcd397802c1416b826a7f10aa466dfedef0a38a3de26c32ced7b7b16f2401bd90db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




双月湾的西班牙小镇是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城

?双月湾、巽寮湾沙滩玩乐

风景无敌湛蓝、沙滩也够细腻，带小孩也可以玩得很放心！

活动安排：

第一天：赣州—河源—双月湾—出海 住：巽寮（含中餐）

07: 00赣州明珠大酒店集合出发——巽寮

11: 30在河源享用午餐）

12：30 乘车前往双月湾之后前往【双月湾】左湾（平海古城之南门海湾），位于惠东县平山镇境内，鸟瞰时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止，美不胜收。双月湾分左右两湾，景象各不相同，左湾波光粼粼、恬静宜人，右湾波涛汹涌、气势磅礴，故得名双月湾。这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。左海湾水质清澈，波澜不兴，船影点点，自由游玩【西班牙小镇】

15: 00到达后前往海边参加【乘渔船出海】，和渔民一起体验乘风破浪的捕鱼之旅（如遇风雨或禁渔检查，此项目自行停止）

17：00晚餐自理。

19: 00 协同导游安排入住酒店

第二天：巽寮湾—— 自费“三角洲岛” ——赣州

（含早、中餐）

06：30 叫早起床洗漱

07: 30用早餐

08：30 可以自愿参加快艇上【三角洲岛】（自理：团购100元门票及快艇费用及导游师傅服务费用，原价168元。小孩超过1.2m成人价，1m到 1.2m半价55元，私人岛屿，70岁以上没免，请见谅），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。

海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。

12: 00快艇下岛品尝巽寮湾海鲜团餐

13: 00带著愉快的心情返回赣州

活动包含：

*交通:全程旅游大巴1人1正座（2015年5月1号后交通部门规定，不许有手抱，不占座等超载，见请谅解）

*用餐:2正1早（早餐10人/桌，正餐8菜1汤 根据人数相应调整）

*住宿:1晚巽寮酒店（酒店没有三人间，出现单男单女请补房差）

*景点:双月湾、西班牙小镇、乘渔船出海、巽寮湾

*导游:全程导游陪同,确保行程顺利

*保险:代办旅游人身意外险，旅行社责任险

*赠送:每人1天1瓶矿泉水，

费用不包含：自行购物费用、三角洲岛费用（自理项目为自愿参加）

注意：

1.团队散客均不提供发票。 2.行程项目不参与所有费用不退回，游客如因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿、门票等，费用不退，赠送的景点如特殊原因没有进行的费用不退。

3.提前一天退团承200元/人车损，当天退团全部费用不予退回，谢谢

4.以上行程在不减少景点、不降低标准的前提下，我社有调整行程游览前后顺序的权利；

5.不强迫参加自费景点，客人可自行选择，无强迫消费； 6.贵重物品游客随身携带或交有关部门保管，如发生丢失，由客人自行负责；

7.如遇不可抗拒因素造成的游览变化和景点减少，我社只负责退还门票差额，不承担由此造成损失和责任。

游客需知：

●请游客在报名时准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月）并在出游时携带有效证件，住酒店需提供；

●请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；如丢失由客人承担。

●请备齐好您需要的随身物品，如衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

●游泳属个人行为，我社不组织游客游泳。参加海边旅游，请您不要在非游泳区游泳、不要在水中过份嬉戏。高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。

●夜间或自由活动时间自行外出，请告知导游或团友！

●海边吃海鲜应选择新鲜的海鲜，吃海鲜不宜饮啤酒、不宜与某些水果同吃，多吃大蒜，可以少饮白酒，且吃海鲜后不要马上去游泳。如果旅游者自行食用或购买海鲜发生问题，我社不承担任何责任。

●如遇天气、堵车或非旅行社责任造成的意外情形等不可抗因素使旅游团滞留和所发生的任何费用旅行社均不负责；

更多旅游线路，尽在赣之旅国际旅行社，欢迎来电咨询！

电话/微信：陈江18970715168、林丽琴：18179083181

温瑶:18174080587、陈彩怡：18970708553

QQ咨询：976958363

地址：石城县琴江廊桥东城桥头赣之旅国际旅行社


文章编号: 779292e33432385aea3947de3784fa34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (成行~6月20、23，27，30日（各一期）东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-22 柳州游山玩水  其他 柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654197132&idx=6&sn=bffa21fde94c5cb2a85b06d8e5879eb5&chksm=840ab845b37d3153d61f473a74ccccf2771f736ef99b292964cf2cd2004b602c45e21160800b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月9、16、23、30日

周二晚出发团6月13、20、27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412012809075393账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州户外旅游公众号，随时了解最新活动


文章编号: dea81b5618d4a81dac45c4748fbbdece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (暑假竟可以这样精彩！"我是小岛主”海岛奇兵夏令营) 2017-06-21 龙岩康辉国际旅行社有限公司  其他 龙岩康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM0MzEyMg==&mid=2652284306&idx=3&sn=87803dcd4b84391ccf8cda6bd2e4742c&chksm=8b71042fbc068d395921eb449e81678d577e9e537df368eef23c9cb8aea1272d66cb50e9ad94&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




森林湖泊、沙滩海豚、日出日落、海岛星空、军歌嘹亮、

还有侏罗纪时代的火烧岩……

这个暑假，

让我们登上中国首个无人居住海岛——火烧屿，

当一回小岛主，做一回海岛奇兵！

让暑假就像火烧屿上的火烧岩一样色彩斑斓！

青春不曾放肆，老来何以忆当年！

团期与报价

交通天数：双动6天

参营费用：3580元/学生

第一期：7月06日-7月12日

第二期：7月20日-7月26日

第三期：8月03日-8月09日

参营对象：8-16岁学生

行程安排（以下活动安排，如有特殊原因，将根据实际情况进行活动调整顺序！）

第01天 （不含早餐 ）

活动主题：海岛奇兵诞生记·原始部落

7：30龙岩约定地点集合乘车前往厦门火烧屿。

上午：【主题开营仪式】：奇兵建队，使命召唤；天使与主人，学会互帮互助；海岛奇币，靠自己劳动表现获得嘉奖！

【入营军事训练】：入营军规，奇兵先要有兵的样子，学习军人气质！

下午：【开心奇兵部落】：初登无人居住岛，回到原始人部落！我们是一群“原始人”！我们团结又勇敢。【海岛营地巡游】：森林湖泊、阳光沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！

晚上：【欢乐西瓜晚会】：你第一定没有想到西瓜还可以这样吃，西瓜皮，西瓜瓤，西瓜籽……西瓜的每个部分都蠢蠢欲动，嗨翻全场！

第02天

活动主题：海岛奇兵捉妖记·天降奇兵

上午：【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵空降捉妖】：与神秘的小妖王进行斗智斗勇看谁最终能将捣蛋的小妖王捉拿归案呢？

下午：【古罗马大炮战】：古罗马的智慧再现，前方水弹支援，来一场罗马炮战，

【亲水大战】：水枪准备，让这个夏天水漾起来！

晚上：【海岛露天电影】：回到爸妈的时代，在露天看一场有意思的电影！伴著虫鸣和美丽星空！

第03天

活动主题：海岛奇兵经商记·商帮财商

上午：【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【奇兵先锋工程或中华纸艺】：动手制作先锋工程，炮架？高台？迷你版搭建！

下午：【海岛茶马古道】：穿越到古代化身商帮，一场经商之道的历练，一场财商智慧的体验，多种的货物、多变的天气，还有官兵强盗等，会影响商品会损失会涨价，看看到最后谁是“大富翁”。

晚上：【欢乐篝火晚会】：大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

第04天

活动主题：海岛奇兵生存记·勇士出征

上午：【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【海岛生存课堂】：无人居住的海岛，给孩子一次独特的体验，紧急情况下我们做什么？生存技能，学会如何包扎与自救！

中午：【我是岛主我做煮】：在家的时候，都是粑粑麻麻们动手做饭，现在，独自生活在野外的营员们，只能靠自己啦，洗菜、切菜、生火、煮菜、煮饭等，和队友们一起，自己烹饪美食吧。

下午：【奇兵真人CS大战】：扛起枪，一起战斗吧，伙伴们！这是一场协作与胆识的竞争，体验团队作战的刺激与快感，展现你们军事作战能力的机会来了！战役类型：保卫队长、歼灭战等。

晚上：【海边越狱螃蟹】（根据当天的潮汐情况来定）：海边的蟹将越狱了，我们行动起来把它们捉回来！

第05天

活动主题：海岛奇兵成长记·感恩成长

上午：【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！

【趣味高尔夫】：奇兵有“神奇”的力量，一群奇兵队，体验一个高尔夫球杆的神奇力量！团队协作，共创佳绩！

下午：【鸡蛋保卫战】：平时都是爸妈保护我们，这次我们也要当“爸妈”，做鸡蛋监护人，认识生命，认知生活，学会感恩，一起成长！

晚上：【朗读者致家书】：分享金典家书，分享爸妈写给你的信，亲手写一封给爸妈的信！开啔时光慢递！

第06天

活动主题：海岛奇兵历险记·谁与争锋

上午：【海岛晨练】：迎著晨光，海岛晨练，开心律动！！

【海岛奇兵·解救“召唤师”】：海岛上被远古的封印尘封，我们通过层层关卡终于解开了原始的封印，我们将召唤师终于解救出来了，奇兵出现，技能特许！

下午：【海岛奇兵·谁与争锋】：在动物王国的世界里，你可能有特异功能，你也可能被收编，学会公平竞争，学会团队协作，学会有用有谋，学会接受结果！

晚上：【激情穿越晚会】：故事的主角，是你是我，也许是一段传说也许是一个远古的故事，也许是发生在夏令营的那件糗事，这个剧本我们共同创作共同演绎！

第07天

活动主题：海岛奇兵回归记·王者荣耀

上午：【海岛晨练】迎著晨光，海岛晨练，开心律动！！

【闭营仪式】：天使嘉奖令，颁发实践结业证书！午餐后惜别返程！

行程说明

一、服务标准及说明：

·住宿：火烧屿营地空调宿舍

·餐饮：行程内用餐；

·活动：所列各项活动的费用；

·服务：12-15名营员配备1位辅导员；

·保险：旅行社责任险及旅游者人身意外险；

·赠送：营帽1顶，营服1套；

·自理项目：个人开销。；

二、友情提示：医疗救护，夏令营期间由各地接待旅行社按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

康辉研学

致力于为青少年提供优秀的素质提升平台

主题活动：冬夏令营、周末营、亲子营、公众演说营、学习动力营、研学旅行、户外拓展等。拥有强大的师资队伍和专业的户外拓展培训师。是一家品质过硬、服务一流（具有旅游企业资质）；致力于服务高端客户，打造时代精英拓展培训机构和培养未来精英为己任的专业培训机构。


文章编号: 33f3a0a4c82b65d58874538f9dc42cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (6月23/27/30日（成团）东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-21 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMTEzOA==&mid=2650631634&idx=2&sn=ee622dd95f393a5eb601370a6e0ea543&chksm=8776221fb001ab09715d232fcca117830a3349a8936e93dc93c47f647b1ed8c785fd9c727cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

6月每周二、周五柳州出发，周五+40元/人火车团

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小邝 18577295509

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！


文章编号: 7ddeb689cac915ef0ed8ae2d7da820fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》，将推进海洋生物多样性保护) 2017-06-21 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649591505&idx=3&sn=2cdd3ced5f27c5e68df5267f235c7efa&chksm=83d2da18b4a5530e69af983e3e811dd5a40d4c3898ef670666c4bdc1ee1de308cd85c5ecb61d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注中国绿发会，订阅绿色未来

编者按：据中新社北京6月20日消息，国家发改委与国家海洋局联合制定并发布《“一带一路”建设海上合作设想》，以进一步与沿线国加强战略对接与共同行动，推动建立全方位、多层次、宽领域的蓝色伙伴关系，共筑和繁荣21世纪海上丝绸之路。

这是自2015年3月“一带一路”纲领性文件《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，中国政府首次就推进“一带一路”建设海上合作提出中国方案。

该合作设想方案中，强调生物多样性保护主题，明确提出要“保护海洋生态系统健康和生物多样性”。具体来说，加强在海洋生态保护与修复、海洋濒危物种保护等领域务实合作，推动建立长效合作机制，共建跨界海洋生态廊道。联合开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统监视监测、健康评价与保护修复，保护海岛生态系统和滨海湿地，举办滨海湿地国际论坛。该文件还指出，我国将加强海洋资源开发利用合作，如积极参与涉海国际组织开展的海洋资源调查与评估。

此外，该文件还提出将推动区域海洋环境保护，包括加强在海洋环境污染、海洋垃圾、海洋酸化、赤潮监测、污染应急等领域合作，推动建立海洋污染防治和应急协作机制，联合开展海洋环境评价，联合发布海洋环境状况报告。建立中国－东盟海洋环境保护合作机制。在中国－东盟环境合作战略与行动计划框架下，推动开展海洋环境保护合作。倡议沿线国共同发起和实施绿色丝绸之路使者计划，提高沿线各国海洋环境污染防治能力。

中国绿发会高度关注海洋生物多样性保护，如资助科研团队开展“中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设”项目，参与主办“2016 生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”，支持建立“中华白海豚保护地”，开展以南海生物多样性保护为主题的2016年“国际生物多样性日”纪念活动，推动电商平台减少售卖海洋珍稀濒危动物等等，用实际行动支持生物多样性保护与生态“一带一路”建设。现将该文件全文转发如下，以飨读者。

编者按/Linda 核/如梅 责编/Angel

《“一带一路”建设海上合作设想》(全文)

一、时代背景

海洋是地球最大的生态系统，是人类生存和可持续发展的共同空间和宝贵财富。随著经济全球化和区域经济一体化的进一步发展，以海洋为载体和纽带的市场、技术、信息等合作日益紧密，发展蓝色经济逐步成为国际共识，一个更加注重和依赖海上合作与发展的时代已经到来。“独行快，众行远”。加强海上合作顺应了世界发展潮流与开放合作大势，是促进世界各国经济联系更趋紧密、互惠合作更加深入、发展空间更为广阔的必然选择，也是世界各国一道共同应对危机挑战、促进地区和平稳定的重要途径。

中国政府秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神，致力于推动联合国制定的《2030年可持续发展议程》在海洋领域的落实，愿与21世纪海上丝绸之路沿线各国一道开展全方位、多领域的海上合作，共同打造开放、包容的合作平台，建立积极务实的蓝色伙伴关系，铸造可持续发展的“蓝色引擎”。

二、合作原则

求同存异，凝聚共识。维护国际海洋秩序，尊重沿线国多样化的海洋发展理念，照顾彼此关切，弥合认知差异，求大同，存小异，广泛协商，逐步达成合作共识。

开放合作，包容发展。进一步开放市场，改善投资环境，消除贸易壁垒，促进贸易和投资便利化。增强政治互信，加强不同文明之间的对话，倡导包容发展、和谐共生。

市场运作，多方参与。遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥企业的主体作用。支持建立多利益攸关方伙伴关系，推动各国政府、国际组织、民间社团、工商界等广泛参与海上合作。

共商共建，利益共享。尊重沿线国发展意愿，兼顾各方利益，发挥各方比较优势，共谋合作、共同建设、共享成果，促进发展中国家消除贫困，推动形成海上合作的利益共同体。

三、合作思路

以海洋为纽带增进共同福祉、发展共同利益，以共享蓝色空间、发展蓝色经济为主线，加强与21世纪海上丝绸之路沿线国战略对接，全方位推动各领域务实合作，共同建设通畅安全高效的海上大通道，共同推动建立海上合作平台，共同发展蓝色伙伴关系，沿著绿色发展、依海繁荣、安全保障、智慧创新、合作治理的人海和谐发展之路相向而行，造福沿线各国人民。

根据21世纪海上丝绸之路的重点方向，“一带一路”建设海上合作以中国沿海经济带为支撑，密切与沿线国的合作，连接中国－中南半岛经济走廊，经南海向西进入印度洋，衔接中巴、孟中印缅经济走廊，共同建设中国－印度洋－非洲－地中海蓝色经济通道；经南海向南进入太平洋，共建中国－大洋洲－南太平洋蓝色经济通道；积极推动共建经北冰洋连接欧洲的蓝色经济通道。

四、合作重点

围绕构建互利共赢的蓝色伙伴关系，创新合作模式，搭建合作平台，共同制定若干行动计划，实施一批具有示范性、带动性的合作项目，共走绿色发展之路，共创依海繁荣之路，共筑安全保障之路，共建智慧创新之路，共谋合作治理之路。

（一）共走绿色发展之路

维护海洋健康是最普惠的民生福祉，功在当代、利在千秋。中国政府倡议沿线国共同发起海洋生态环境保护行动，提供更多优质的海洋生态服务，维护全球海洋生态安全。

保护海洋生态系统健康和生物多样性。加强在海洋生态保护与修复、海洋濒危物种保护等领域务实合作，推动建立长效合作机制，共建跨界海洋生态廊道。联合开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统监视监测、健康评价与保护修复，保护海岛生态系统和滨海湿地，举办滨海湿地国际论坛。

推动区域海洋环境保护。加强在海洋环境污染、海洋垃圾、海洋酸化、赤潮监测、污染应急等领域合作，推动建立海洋污染防治和应急协作机制，联合开展海洋环境评价，联合发布海洋环境状况报告。建立中国－东盟海洋环境保护合作机制。在中国－东盟环境合作战略与行动计划框架下，推动开展海洋环境保护合作。倡议沿线国共同发起和实施绿色丝绸之路使者计划，提高沿线各国海洋环境污染防治能力。

加强海洋领域应对气候变化合作。推动开展海洋领域的循环低碳发展应用示范。中国政府支持沿线小岛屿国家应对全球气候变化，愿意在应对海洋灾害、海平面上升、海岸侵蚀、海洋生态系统退化等方面提供技术援助，支持沿线国开展海岛、海岸带状况调查与评估。

加强蓝碳国际合作。中国政府倡议发起21世纪海上丝绸之路蓝碳计划，与沿线国共同开展海洋和海岸带蓝碳生态系统监测、标准规范与碳汇研究，联合发布21世纪海上丝绸之路蓝碳报告，推动建立国际蓝碳论坛与合作机制。

（二）共创依海繁荣之路

促进发展、消除贫困是沿线各国人民的共同愿望。发挥各国比较优势，科学开发利用海洋资源，实现互联互通，促进蓝色经济发展，共享美好生活。

加强海洋资源开发利用合作。与沿线国合作开展资源调查、建立资源名录和资源库，协助沿线国编制海洋资源开发利用规划，并提供必要的技术援助。引导企业有序参与海洋资源开发项目。积极参与涉海国际组织开展的海洋资源调查与评估。

提升海洋产业合作水平。与沿线国共建海洋产业园区和经贸合作区，引导中国涉海企业参与园区建设。实施一批蓝色经济合作示范项目，支持沿线发展中国家发展海水养殖，改善生活水平，减轻贫困。与沿线国共同规划开发海洋旅游线路，打造精品海洋旅游产品，建立旅游信息交流共享机制。

推进海上互联互通。加强国际海运合作，完善沿线国之间的航运服务网络，共建国际和区域性航运中心。通过缔结友好港或姐妹港协议、组建港口联盟等形式加强沿线港口合作，支持中国企业以多种方式参与沿线港口的建设和运营。推动共同规划建设海底光缆项目，提高国际通信互联互通水平。

提升海运便利化水平。加强与有关国家的沟通协调，围绕规范国际运输市场、提升运输便利化水平等方面紧密合作。加快与有关国家在口岸监管互认、执法互助、信息互换等方面的合作。

推动信息基础设施联通建设。共建覆盖21世纪海上丝绸之路的信息传输、处理、管理、应用体系以及信息标准规范体系和信息安全保障体系，为实现网络互联互通、信息资源共享提供公共平台。

积极参与北极开发利用。中国政府愿与各方共同开展北极航道综合科学考察，合作建立北极岸基观测站，研究北极气候与环境变化及其影响，开展航道预报服务。支持北冰洋周边国家改善北极航道运输条件，鼓励中国企业参与北极航道的商业化利用。愿同北极有关国家合作开展北极地区资源潜力评估，鼓励中国企业有序参与北极资源的可持续开发，加强与北极国家的清洁能源合作。积极参与北极相关国际组织的活动。

（三）共筑安全保障之路

维护海上安全是发展蓝色经济的重要保障。倡导互利合作共赢的海洋共同安全观，加强海洋公共服务、海事管理、海上搜救、海洋防灾减灾、海上执法等领域合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。

加强海洋公共服务合作。中国政府倡议发起21世纪海上丝绸之路海洋公共服务共建共享计划，倡导沿线国共建共享海洋观测监测网和海洋环境综合调查测量成果，加大对沿线发展中国家海洋观测监测基础设施的技术和设备援助。中国政府愿加强北斗卫星导航和遥感卫星系统在海洋领域应用的国际合作，为沿线国提供卫星定位和遥感信息应用与服务。

开展海上航行安全合作。中国政府愿承担相应的国际义务，参与双多边海上航行安全与危机管控机制，共同开展打击海上犯罪等非传统安全领域活动，共同维护海上航行安全。

开展海上联合搜救。在国际公约框架下，中国政府愿承担相应的国际义务，加强与沿线国信息交流和联合搜救，建立海上搜救力量互访、搜救信息共享、搜救人员交流培训与联合演练，提升灾难处置、旅游安全等海上突发事件的共同应急与行动能力。

共同提升海洋防灾减灾能力。倡议共建南海、阿拉伯海和亚丁湾等重点海域的海洋灾害预警报系统，共同研发海洋灾害预警报产品，为海上运输、海上护航、灾害防御等提供服务。支持南海海啸预警中心业务化运行，为周边国家提供海啸预警服务。推动与沿线国共建海洋防灾减灾合作机制，设立培训基地，开展海洋灾害风险防范、巨灾应对合作研究和应用示范，为沿线国提供技术援助。

推动海上执法合作。加强与沿线国对话，管控分歧，在双多边框架下推动海上执法合作，建立完善海上联合执法、渔业执法、海上反恐防暴等合作机制，推动构筑海上执法联络网，共同制定突发事件应急预案。加强与沿线国海上执法部门的交流合作，为海上执法培训提供必要帮助。

（四）共建智慧创新之路

创新是引领海洋可持续发展的源动力。深化海洋科学研究、教育培训、文化交流等领域合作，增进海洋认知，促进科技成果应用，为深化海上合作奠定民意基础。

深化海洋科学研究与技术合作。与沿线各国共同发起海洋科技合作伙伴计划，联合开展21世纪海上丝绸之路重点海域和通道科学调查与研究、季风－海洋相互作用观测研究以及异常预测与影响评估等重大项目。深化在海洋调查、观测装备、可再生能源、海水淡化、海洋生物制药、海洋食品技术、海上无人机、无人船等领域合作，加强海洋技术标准体系对接与技术转让合作，支持科研机构和企业共建海外技术示范和推广基地。

共建海洋科技合作平台。与沿线国共建海洋研究基础设施和科技资源互联共享平台，合作建设海洋科技合作园。推进亚太经合组织海洋可持续发展中心、东亚海洋合作平台、中国－东盟海洋合作中心、中国－东盟海洋学院、中国－东亚海环境管理伙伴关系计划海岸带可持续管理合作中心、中马海洋联合研究中心、中印尼海洋与气候中心、中泰气候与海洋生态系统联合实验室、中巴联合海洋研究中心、中以海水淡化联合研究中心等建设，共同提高海洋科技创新能力。

共建共享智慧海洋应用平台。共同推动国家间海洋数据和信息产品共享，建立海洋数据中心之间的合作机制和网络，共同开展海洋数据再分析研究与应用，建设21世纪海上丝绸之路海洋和海洋气候数据中心。共同研发海洋大数据和云平台技术，建设服务经济社会发展的海洋公共信息共享服务平台。

开展海洋教育与文化交流。继续实施中国政府海洋奖学金计划，扩大沿线国来华人员的研修与培训规模。推动实施海洋知识与文化交流融通计划，支持中国沿海城市与沿线国城市结为友好城市，加强与沿线国海洋公益组织和科普机构的交流与合作。弘扬妈祖海洋文化，推进世界妈祖海洋文化中心建设，促进海洋文化遗产保护、水下考古与发掘等方面的交流合作，与沿线国互办海洋文化年、海洋艺术节，传承和弘扬21世纪海上丝绸之路友好合作精神。

共同推进涉海文化传播。加强媒体合作，开展跨境采访活动，共建21世纪海上丝绸之路媒体朋友圈。创新传播方式，共同打造体现多国文明、融合多语种的媒介形态。携手开展涉海文艺创作，共同制作展现沿线各国风土人情、友好往来的文艺作品，夯实民意基础。

（五）共谋合作治理之路

建立紧密的蓝色伙伴关系是推动海上合作的有效渠道。加强战略对接与对话磋商，深化合作共识，增进政治互信，建立双多边合作机制，共同参与海洋治理，为深化海上合作提供制度性保障。

建立海洋高层对话机制。与沿线国建立多层次、多渠道的沟通磋商与对话机制，推动签署政府间、部门间海洋合作文件，共同制定合作计划、实施方案和路线图，共同推动重大项目实施。推动建立21世纪海上丝绸之路沿线国高层对话机制，共同推动行动计划的实施，共同应对海洋重大问题。办好中国－小岛屿国家海洋部长圆桌会议、中国－南欧国家海洋合作论坛。

建立蓝色经济合作机制。设立全球蓝色经济伙伴论坛，推广蓝色经济新理念和新实践，推动产业对接与产能合作。共同制定并推广蓝色经济统计分类国际标准，建立数据共享平台，开展21世纪海上丝绸之路沿线国蓝色经济评估，编制发布蓝色经济发展报告，分享成功经验。打造海洋金融公共产品，支持蓝色经济发展。

开展海洋规划研究与应用。共同推动制定以促进蓝色增长为目标的跨边界海洋空间规划、实施共同原则与标准规范，分享最佳实践和评估方法，推动建立包括相关利益方的海洋空间规划国际论坛。中国政府愿为沿线国提供海洋发展规划相关培训与技术援助，为制定海洋发展规划提供帮助。

加强与多边机制的合作。支持在亚太经合组织、东亚合作领导人系列会议、中非合作论坛、中国－太平洋岛国经济发展合作论坛等多边合作机制下，建立海洋合作机制与制度规则。支持联合国政府间海洋学委员会、东亚海环境合作伙伴、环印度洋联盟、国际海洋学院等发挥作用，共同组织推进重大计划和项目。

加强智库交流合作。推动沿线国智库对话交流，合作开展战略、政策对接研究，共同发起重大倡议，为共建21世纪海上丝绸之路提供智力支撑。中国政府支持国内智库与沿线国相关机构和国际性海洋组织建立战略合作伙伴关系，推动建立21世纪海上丝绸之路智库联盟，打造合作平台与协作网络。

加强民间组织合作。鼓励与沿线国民间组织开展海洋公益服务、学术研讨、文化交流、科技合作、知识传播等活动，推动民间组织合作与政府间合作相互促进，共同参与海洋治理。

五、积极行动

中国政府高度重视与有关国家的海上合作，加强战略沟通，搭建合作平台，开展了一系列合作项目，总体进展顺利。

高层引领推动。在中国与相关国家领导人的见证下，与泰国、马来西亚、柬埔寨、印度、巴基斯坦、马尔代夫、南非等国签署了政府间海洋领域合作协议、合作备忘录和联合声明，与多个沿线国开展战略对接，建立了广泛的海洋合作伙伴关系。

搭建合作平台。在亚太经合组织、东亚合作领导人系列会议、中国－东盟合作框架等机制下建立了蓝色经济论坛、海洋环保研讨会、海事磋商、海洋合作论坛、中国－东盟海洋合作中心、东亚海洋合作平台等合作机制。相继举办21世纪海上丝绸之路博览会、21世纪海上丝绸之路国际艺术节、世界妈祖海洋文化论坛等一系列以21世纪海上丝绸之路为主题的活动，对增进理解、凝聚共识、深化海上合作发挥了重要作用。

加大资金投入。中国政府统筹国内资源，设立中国－东盟海上合作基金和中国－印尼海上合作基金，实施《南海及其周边海洋国际合作框架计划》。亚洲基础设施投资银行、丝路基金对重大海上合作项目提供了资金支持。

推进内外对接。中国政府鼓励环渤海、长三角、海峡西岸、珠三角等经济区和沿海港口城市发挥地方特色，加大开放力度，深化与沿线国的务实合作。支持福建21世纪海上丝绸之路核心区、浙江海洋经济发展示范区、福建海峡蓝色经济试验区和舟山群岛海洋新区建设，加大海南国际旅游岛开发开放力度。推进海洋经济创新发展示范城市建设，啔动海洋经济发展示范区建设。

促成项目落地。马来西亚马六甲临海工业园区建设加紧推进。巴基斯坦瓜达尔港运营能力提升，港口自由区建设、招商工作稳步推进。缅甸皎漂港“港口+园区+城市”综合一体化开发取得进展。斯里兰卡科伦坡港口城、汉班托塔港二期工程有序推进。埃塞俄比亚至吉布提铁路建成通车，肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路即将通车。希腊比雷埃夫斯港已建设成为重要的中转枢纽港。中国与荷兰合作开发海上风力发电，与印尼、哈萨克斯坦、伊朗等国的海水淡化合作项目正在推动落实。海底通信互联互通水平大幅提高，亚太直达海底光缆（APG）正式运营。中马钦州－关丹“两国双园”、柬埔寨西哈努克港经济特区、埃及苏伊士经贸合作区等境外园区建设成效显著。

展望未来，中国政府愿用信心和诚意与沿线各国共同推进“一带一路”建设海上合作，共享机遇，共迎挑战，共谋发展，共同行动，珍爱共有海洋，守护蓝色家园，共同推动实现21世纪海上丝绸之路的宏伟蓝图。

原文链接：

http://www.china.com.cn/news/2017-06/20/content_41063034.htm

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】环境保护培训班

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！


文章编号: 9633434c3477abb6e84c213dedde5e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (周边游丨据说只有老司机才体验过的高潮快感，你试过几个？) 2017-06-21 贺州潮生活V  其他 贺州潮生活V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMzMDQxMA==&mid=2651018745&idx=4&sn=d8e9466d8d766022e2b0b36f93f03179&chksm=80883afcb7ffb3ea3a59d4948b539a57cb76350b9e98da9bec6d5c068b4fd13a5ed6371fe2d2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你妈：给你那么多钱都花到哪里去了？？

你：妈，你看，我都存著呢

嗯 好几十万全在那里边了

再弱弱问一句：

妈，能不能支援一笔票票置办遮 胖的新衣服

（幻想中的亲妈↓↓↓）

现实2.0版本的亲妈↓↓↓

好了，醒醒吧朋友们

回头是岸，为了咱妈那操碎的心

放下手中的汉堡，别吃了！

做点有实际性意义的事情

让咱妈这座“小金库”开心开心~

咱们自驾游去吧！

↓↓↓

最炫盘山公路

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

七百弄风景大美独到、地点隐秘宁静，来到这里你能获得非凡的体验。

去过的人都会说，七百弄确实有小西藏的感觉。

地址：广西河池七百弄乡

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

在山腰间盘旋而上的公路，蜿蜒曲折，时而峰回路转，时而直冲而上，一路风景优美却又刺激虐心，像极了F1赛车道！

七百弄的“弄”，是四周高峰环绕的深洼地的意思。在七百弄地区251平方公里内，竟然有5000多座海拔800---1000米的山峰，1300多个千姿百态的深洼地。而盘山公路就在这山峰围绕之间。

你可以以山路为缘，千山为证，万弄为媒，与伴侣同行，行至水穷处，坐看云起时，也是值得一辈子回忆的事情。

地址：广西河池七百弄乡

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，它在中越边境地带。垂直高度六十余米，那一个叫气势磅礴，雄伟壮观啊。

每年的7-11月多雨水，瀑布流量大，水质也清，是最佳游览时期。

地址：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

龙州山水

青山绿水的世外桃源

这里四季如春，群山苍翠，水流清澈，绿树环绕，就是一个青山绿水的，适合慢生活的世外桃源吧。

地址：广西崇左大新县桃城镇民生街83号

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

可能隔远处看你会觉得它水量很少，但近看你就能感受到它的磅礴气势，那是蔚为壮观。

地址：靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

桂西风情之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

地址：乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧

水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

地址：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

地址：位于甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

地址：凤山县境内

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，拿中国第一高楼上海中心来说，总高632米，占地面积3万平米，大石围天坑可以放下3座上海中心。

只有置身于里面才可以真真切切地体会到什么叫天高地厚，我于世界之渺小。

地址：在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里

澄碧湖

让人心醉的湖泊

美丽的湖光山色，可以乘船游览，朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。

地址：位于革命老区百色城东北七里处

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见，岸边亚热带植物繁盛茂密，适合泛舟哼唱。

地址：在乐业大石围天坑群以北距县城51公里

具体行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

海滩欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市广西的滨海城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”。风景优美，无敌大海景让你一次看个够！

地址：防城港市内

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。天气好的话，出海可以看到白海豚呢！

地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

美丽的沙滩海景有很多，但不是所有的沙滩都那么细腻柔软，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

地址：位于广西北海市银海区

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛目前还是比较原生态的，美景还没有被过度开发商业化也还不明显，还算是一个比较冷的但是风景很美的地方，还可以去捡贝壳挖螃蟹呢！

地址：位于广西北海市银海区涠洲岛

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，层层叠叠，高低错落，一条条蜿蜒优雅的曲线如行云流水，动人心魄。

地址：在龙胜县东南部和平乡境内的平安村

资源

烟雾缭绕的人间仙境

景区内诸多淡红色的石柱悬90°角，猿猴不上，鸟望生惊，有20多处绝好佳景，汇聚成一个美若仙界的景观群落，加之近年新兴的回廊曲榭，亭台楼阁，群体雕塑，名家题词，使这幽静、灵秀之地，自成避暑悠闲的上佳去处。

清晨站在山头俯瞰，只见连绵数十里的群峰之巅云涛钻动，其势汹涌，气势磅礴，群山在云海之中时隐时显，有如蛟龙腾舞，太阳出来时，云朵都镶上金边，光霞万道，蔚为壮观。

地址：位于广西桂林市资源县北部

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

猫儿山，华南第一高峰，因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。清晨的猫儿山云雾缭绕于林木之间，俨然看到了人间仙境。

苍翠的猫儿山，映著灿烂绚丽的朝霞，也是让人心醉。

地址：猫儿山地处兴安、资源两县交界处

兴安

烟雾缭绕的人间仙境

这里就是原来的紫色花海所处的地方，现在花海虽然没有了，但被水这么一淹，远处山峰的倒影就出现了，山与水构成了一幅美丽的山水画卷。正所谓：塞翁失马焉知非福！失去一景，再出一景，妙哉！

地址：位于广西东北部的湘桂走廊

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

地址：桂林市阳朔县

具体行车线路

桂林 —92公里— 龙胜 — 206公里— 资源 — 160公里 — 猫儿山 — 113公里 — 兴安 — 151公里 — 阳朔

如果一直都是动车火车或者汽车出行的你

一定错过了不少沿路的风景

自驾旅行会让你感受到不一样的广西

看到不一样的风景！

赶紧加满油！

出发吧！

- 完 -

「掌上贺州丨城市门户」新媒体编辑部

转载请先联系我们

编辑：李妹丁

设计：cmo


文章编号: a0d22dff02761191fddc0c0e7a83a322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (美呆！广西最适合毕业旅行的14个地方，人均1000以下！) 2017-06-21 吃遍南宁  其他 吃遍南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2650942590&idx=4&sn=c874f3714a9b019e315aaaf047aafaf6&chksm=8043cd0eb7344418304cb00c04ea53d031f0952481061fa08dd1ff0df9b9c23f27c7da33cf1a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时光静走，青葱岁月

弹指间毕业季已悄然走近

用一场难忘的毕业旅行，记录青春特别的一页

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静地歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不禁折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象，不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

看了小吃货虾虾的介绍

是不是对毕业旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行

给青春留下特别的一章！

点击阅读原文，查看南宁美食攻略


文章编号: 471742bc8da1e65020ad675c7b72d844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【这个暑假去哪Happy？】厦门方特、帆船出海、厦门大学、曾厝埯汽车三日游) 2017-06-21 阳光假期  其他 阳光假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTA5MzMzNA==&mid=2247483825&idx=3&sn=fe6b71515b4c7e84a960464e9b7151f6&chksm=fbd8dd88ccaf549ee545c9e5ca187ebf342abab055cf0ab471c1f9274399930cc07e761cf4dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




热门景点一：方特梦幻王国

热门景点二：帆船出海

风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理，唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。

热门景点三：厦门大学

热门景点四：曾厝埯文创村

行程特色：

1、全程舒适空调旅游专车，路程时间比动车团还少

2、提前一天抵达，方特梦幻王国景区可以尽情玩耍

3、入住豪华酒店

首发团：6月30号，还有机会赢取免单哦！

单团人数达到30人，将从团里抽取一名幸运游客，

报名费全免！全免！全免！

7月发团时间：7月份每周五

7日、14日、21日、28日

行程报价：778元/成人，498元/大童，358元/小童

(本报价不适用厦门、漳州、泉州、莆田地区客人)

行程安排：

第一天：15:30福州五一广场福建大剧院门口（或其他市区内指定地点）集合《送团导游将于出团前一天20：00前再发短信通知集合时间和地点，请注意查看信息。》，15:45出发，乘车（约3.5小时，晚餐时间稍晚，请自备些食物）前往厦门同安，办理入住酒店，而后可自行外出享用晚餐（当天晚餐自理）。

第二天：不用早起，可睡到自然醒，早餐后，约8:45从酒店出发，前往【方特梦幻王国】（可以尽情的玩耍，游览时间约400分钟），亲身体验园内各种项目：1、飞越极限——五分钟环游世界!2、决战金山寺——国际顶尖的高科技水灾难体验!3、秦陵历险——探秘千年幽暗古墓!4、宇宙博览会——饱览顶尖宇宙科技成果!5、宇宙小勇士——Dark Ride实景射击游戏!6、生命之光——世界顶级立体巨幕剧场!7、聊斋——魔幻剧场 演绎人鬼绝恋!8、逃出恐龙岛——大型主题漂流历险!9、唐古拉雪山——雪岭极速飞车!10、暴风眼——世界圆环形过山车!11、极地快车——最经典回旋式过山车!12、魔法城堡——跟踪式立体魔幻表演! ......当天午餐自理，17：00出园，乘车前往餐厅用晚餐，返回酒店。

第三天：7点叫早，7:30早餐，8:00出发，乘车前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海，9:00-10:00】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。而后乘车前往中国最美大学——【厦门大学，11:00-13:30】（厦门大学对外开放时间为周一至周五的12:00-14:00和17:30之后、周末及节假日全天，但每天有限制人数，且不得以团队形式进入参观，您需要自行排队登记身份证进入参观），校园依山傍海、风景如画，校园有芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀等景点，外界有“谈情说爱在厦大”之说，午餐可以在芙蓉餐厅自理。而后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯，14:00-16:30】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……约16:30乘车返回福州，晚餐自理，结束行程。

本产品适合人群：1米以上，65周岁以下健康人群（无三高、无心脏病、无哮喘病、无骨质疏松症）

接待标准及说明：

1、住宿：2晚厦门岛外豪华型酒店双标房，出现单人安排双标加床或自补房差240元，含自助早餐，1床1早。

2、用餐安排：全程含2早餐1正餐，正餐标准为30元/人/正，十人一桌8菜2汤。

3、旅游交通：全程空调旅游专车，1人1个正座。

4、景点门票：含行程内所列景点首道门票（方特梦幻王国入园门票，帆船船票）。

5、导游服务：地陪导游服务。

6、购物说明：行程中不安排具体购物场所（部分景区或餐厅设有购物场所的，属于其自行商业行为）。

7、自费项目说明：行程内除景区内其他个人消费外，无需再自理门票。

8、儿童说明：

①大 童：12周岁以下且身高在1.2-1.49，不占床不含早餐；含餐位，含车位，含方特半价门票，含帆船船票，含导游服务费。

②小 童：12周岁以下且身高在1.2以下，不占床不含早餐，不含门票及船票，含正餐半餐、含市交、含导游服务费。

报名须知：

1.禁止被法院及其他有关部门限制高消费的人群报名，报名后产生的费用将自行承担。

2.请在报名时提供有效证件上准确的个人信息（姓名、证件号码，联系电话）, 儿童请按实际身高报名交费，若提供的信息有误或不按实际身高报名的，造成无法正常参团的后果自负。

3.所有人必须携带报名时所用证件原件参团（成人不得使用户口本，儿童带户口本或护照），否则酒店有权不予办理入住，其后果自负。

游客告知书：

1、出游前旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者，请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，并根据自身情况备好常用药和急救药品；行程中如有身体不适应及时告诉导游以便采取措施。

2、入住酒店时，酒店将收取房卡押金，由旅游者自行付费并保管好收据，退房时切记向酒店收回；贵重物品请放置酒店保险箱保管或到酒店前台免费寄存，否则造成损失由旅游者自行承担责任。

3、福州至厦门往返的车上无导游，乘车期间请注意人身及财产安全，下车前务必检查好自己的随身物品是否带齐。

4、行程中景点门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算，若临时退团或持有特殊证件可免门票的，一律不退费用。

5、行程内的景点参观时间根据抵达厦门的具体时间顺延，但不缩短景点的游览时间，行程内备注的游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间；如遇旅游旺季严重堵车，或遇天气、自然灾害等人力不可抗拒因素或国政策性调整导致不能游览的景点，我社有权取消或更换其它等价景点，或在不减少游览景点的前提下调整游览顺序。

6、如遇不可抗力因素造成旅游行程无法正常进行，由此而产生的额外费用由旅游者承担。

7、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。


文章编号: 34f96379a65d0c7514ae3bc6b832ded8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (城报 | 到钦州，没去过三娘湾的这几个地方，算白来了！) 2017-06-21 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649470513&idx=5&sn=e841fff2aef18d802f3915746fa18cf9&chksm=be5d2693892aaf85a6248ccac30ae9804113c13d4d5c014790792232238cb60b3e9aefcea8d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




习惯“到此一游”的小伙伴，一定get不到三娘湾的美，那是因为三娘湾的这些地方，你们未必都去过！

三娘湾的“天涯海角”

三娘湾的奇石确实让人印象深刻，叫得出名字的就有三娘石、母猪石、海狗石、风流石......但小编最喜欢的是天涯石，在小编心里，这里就是天涯海角。沿著海滩漫步或者穿过渔村就可以到达天涯石，站在天涯石上，你可以感受到惊涛骇浪的汹涌，也可以感受到海阔天空。

三娘湾的“海上大熊猫”

如果你来到三娘湾，就别只是站在沙滩上，你一定要乘船出海去看看海豚，如果你曾追逐过海豚，那么以后提起三娘湾，你第一个想到的就绝对不是三娘湾的石头了，而是三娘湾的海豚。是的，在三娘湾你可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

三娘湾的“海水浴场”

三娘湾有一个免费的人工海水浴场，一条长约1公里的海中长廊把海水隔成一个天然泳池，长廊外边浪花朵朵，长廊里面风平浪静，一整个夏天泡在这里，你也不会嫌时间长的。

三娘湾的“白海豚科普馆”

三娘湾海水浴场旁边就是白海豚科普馆，在这里，可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物知识，同时，通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机以及今天和谐共赢局面的发展过程，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

三娘湾的“乌雷渔家”

乌雷渔家是小编见过最美的渔家乐，在这里，你可以品尝鲜美无比的海鲜美食，可以欣赏美轮美奂的良辰海景，还可以体验撒网捕鱼、赶海、垂钓、拾螺、抓蟹、撬蚝蛎等渔家原生态的生活乐趣。

三娘湾的“情人岛”

情人岛就在乌雷渔家的对面，是一座还没有被旅游开发的无人岛，岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。

这个夏天来三娘湾，

你一定要去这些地方，

去发现三娘湾的美！

大家都爱看

可怕！广西人，你的隐私可能正被直播！就算吃个粉都能成“主角”……

受贿653万！柳州市人民政府原秘书长沈震受贿案一审宣判

柳州一女子怀疑前夫与人有染，用农药浸泡其内裤……

来源：钦州市旅游局、广西旅发委等

编辑：李冬军

值班主任：叶焱焱


文章编号: b367768dba47448b16fab53c90788d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (6月24-25日钦州三娘湾观中华白海豚、出海打鱼、摘荔枝二日游（350元/人）) 2017-06-21 柳州户外旅游部落  其他 柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651614567&idx=7&sn=b0246b9509111553b76c2e7acc298f62&chksm=bd77dde18a0054f7b887ab248c40b1a9fe9a3e0dc99c98374d66872b77a85e6a25e6da87dc9b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为满足大家出行的需求，神兽可以为10人以上小团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

噢耶~~收拾好行李，带上好心情，跟著我们神兽一起出发吧！

【三娘湾】

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

荔枝之乡——灵山县

荔枝，只有从树上刚摘下的才是最好吃

何处能采摘到新鲜又美味的荔枝？

那自然是荔枝之乡—“灵山”莫属了！

灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。著名文学家苏东坡从海南岛的儋州流放地北归逗留合浦期间，品尝了从灵山送去的这一佳果后，留下了脍炙人口的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳句。宋神宗皇帝吃过大理寺丞梁世基从西江南岸老家送去的这一珍品后，欣然赐诗：“横浦江南岸，梁家间世贤。一株连理木，五月荔枝天。

1500岁荔枝树

【行程安排】

【行程安排】

D1：柳州—三娘湾

07：30在华天世纪酒店出发，13：00左右到达三娘湾吃中餐，中餐后安排住房,然后下海游泳,晚餐后自由活动。

D2：三娘湾—灵山—柳州

早餐后出海打鱼,或出海观海豚,中餐后上车返回，回程去灵山摘荔枝，21：00左右回到可爱的柳州。

（备注：具体行程将根据实际情况进行适当变动。）

【召集人】

广西柳州异途国际旅行社有限责任公司神兽户外营业部

[业务许可证]L-GX00623

[统一社会信用代码]91450205MA5KA0LB29

[地址一]柳州市锦绣路1号四季花都

[地址二]柳州市城中区桂中大道2号阳光100城市广场9栋1-5（雅吉酒店后）

1

【集中时间】

7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位。

2

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）

3

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

4

【活动费用】

350元/人，包含往返空调大巴包车费，三娘湾门票、一晚标准间住宿，荔枝园入园费，油费，过路费，户外保险费，司机食宿。不提供身份证号码或者身份证号码有错误的同学不办理人身意外保险。

5

【自理费用】

1、全程餐费自理或者AA ; 2、出海打鱼或者观海豚的费用约80元一个人自理；3、个人消费及行程包含费用以外的所有费用。

6

【装备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、拖鞋、泳衣、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

7

【活动咨询群】

QQ群：440285184、228950490，加群报暗号"神兽"，否则不予通过。已在其他户外部落群的同学请不要重复加入。

主要咨询电话：懒羊羊18978076339

其他咨询电话：

猎狗18176706115，土狼18977224456，秃鹫13481236191。

欢迎大家加我们领队的微信，微信号就为各自的手机号码，如果你们对我们不放心，可以设置对我们屏蔽朋友圈。

8

【报名方式】

第一步：添加懒羊羊为微信好友，或者加入神兽户外的QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：懒羊羊；

或者：发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：懒羊羊，手机号18978076339。

报名后会回复，未收到回复请询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

建行：6217 0033 8000 5035 768账户名：唐正霖

交行：62226205 2000 0590 274账户名：唐正霖

农行：6228 4808 58434601 176账户名：唐正霖

支付宝：tll1981@126.com账户名：唐正霖

也可以微信转帐或者微信红包的方式给懒羊羊

活动开始前5天以内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

根据八月一号新的交通条例规定，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万?5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不接受不占座报名。报团的时候请如实告知是否有小孩跟随， 如有隐瞒，司机发现超载会拒绝驾驶，同时有权请客人下车！再小小孩他也是生命，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

9

【责任声明】

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、凡是报名者，均为自愿参加本次活动，了解户外运动存在的危险性，并必须接受本免责条款。

2、因不可抗拒因素、天气情况或者其他因素，领队有权利对行程进行适当调整。3、途中如遇堵车、恶劣天气等导致无法按时到达目的地，请勿抱怨。4、活动中听从指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与互助相结合的户外理念。5、注意安全，遵守团队纪律，须服从领队的安排，绝对不能擅离队伍。6、报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，个人如有意外，组织者不承担任何责任，以保险公司的赔偿标准为准。

7、身有疾病（高血压，高血脂，高糖等三高疾病或是其他不适合户外运动的疾病）的朋友，或有特殊时间返回要求者谢绝参加。8、谢绝任何理由乱扔垃圾者参加，你可以不捡垃圾，但是不要扔垃圾，不要因为一个人让整个队伍受到广大驴友的谴责。9、队员不能单独下水擅自离队，发扬人人帮我，我帮人人的户外理念。10、本活动为自救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。

11、团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。12、整个活动期间，报名参加者自行携带合适的装备、足够的食品、饮水、药品，并对自己的一切行为负责。13、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。


文章编号: 3bf9132e068e1961584be8b55915c7d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (旅游风向标) 2017-06-21 初晨广播站  其他 初晨广播站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyMjc4Nw==&mid=2667540656&idx=2&sn=209d666647c5bc7ec531d7a07745ad7d&chksm=bdf014dc8a879dca8f1cb3de8578e1f1ed595ee2bf7b3ed8b201daf7126b59e34b76e231529b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




旅游风向标

厦门，别称 鹭岛，简称 鹭， 福建省省辖市，副省级市，计划单列市，是国务院批复的中国 经济特区，东南沿海重要的 中心城市、港口及风景旅游城市。 厦门位于 福建省东南端，西接漳州台商投资区，北邻 南安，东南与大小 金门和大担岛隔海相望，通行闽南语，是闽南地区的主要城市，与 漳州、 泉州并称厦漳泉闽南金三角经济区。 1650年，郑成功驻兵厦门，成为日后收复台湾本岛的重要基地。 晚清时期因《望厦条约》的执行，迫使厦门地区成为半封建半殖民的公共租界，1949年10月厦门解放，直至1979年1月1日，中华人民共和国国防部部长徐向前发表了《停止炮击大、小 金门等岛屿的声明》，历时21年的金门炮击，划上了句号。大田作物：粮食以水稻为主，其次是甘薯和大豆，油料作物以花生为主，蔬菜有叶菜类、瓜类、根茎类、茄果类、葱蒜类、菜用豆类、水生菜类、其他蔬菜等8大类。花卉主要有鲜切花、盆栽植物和绿化苗木。果树资源：厦门果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树8大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等杂果。

畜禽资源：畜禽产业的发展已改变了传统的生产模式，是以工厂化、集约化方式来生产，年产值占农业总产值的29.2%。饲养品种以生猪和禽类为主，基本实现良种化，主要有猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、鸽、兔、狗、鹿、鹧鸪、孔雀、驼鸟等40多个品种。渔业资源：厦门海域终年水温较高，阳光充足，营养盐较丰富，生产力水平较高，生物量大，共记录各类海洋生物近2000种，其中有较高经济价值的60多种，现作为海水养殖对象有20多种，主要是牡蛎、缢蛏、花蛤、文蛤、泥蚶、对虾、锯缘青蟹、梭子蟹、紫菜、真鲷、鲈鱼、牙鲆、卵形鲳参等。为保护当地的文昌鱼、 白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门市人口中以汉族居多，另有满、壮、畲、苗、及高山等20多个少数民族。由于地理环境和历史背景的因素，拥有众多的归侨、侨眷及厦门籍侨胞和港、澳、台同胞。这是个宁静的小岛，虽然近几年游客多了，但是它依旧很美。这里有著各种风格迥异、中西合壁的建筑。这里汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。此外，它还有著猫岛之称，咖啡馆内及路边都能与小猫亲密接触。第一次上岛的游客，建议购买鼓浪屿联票，可以把岛上主要景点一次玩个遍。你可以顺著套票上的景点一个个往下走，套票包括的景点有：可以俯视全岛的日光岩、堪称江南古典园林精品的菽庄花园（含钢琴博物馆）、明代风格建筑的皓月园（内有郑成功石像）、风琴博物馆和国际刻字艺术馆等。除外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构及中完合壁的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的原西方国家领事馆，正因为其多种建筑风格，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。玩鼓浪屿，可以住厦门，坐船过来一日游，5小时左右就可以玩遍全岛了。但是要真正体会鼓浪屿的精髓，建议至少在岛上住上一晚，不那么匆促。你可以享受一下傍晚的鼓浪屿，没有那么多的游客，你的心情可以很平静，你还可以在日落的时候漫步在鼓浪屿的沙滩上，就这样安安静静的走一走。

岛上有众多装修风格特别的客栈供选择，有些客栈很热门，请一定记得提前预定（大约一个月左右），较为推荐的有娜娜连锁度假小旅馆以及厦门鼓浪屿北屿酒店等等...优秀的客栈酒店太多，不一一例举，可以根据价位选择自己喜欢的风格。前者可在其官网预定，后者携程有预定。

荷包充裕的可以订上间海景房，在阳台上看蔚蓝大海，海风吹来，久积的疲惫和愁绪顿散。岛上有很多风格小资的店铺，非常适合拍照，比如潘小莲酸奶，张三疯奶茶铺，赵小姐的店等等，都被炒作的很红。可能你会觉得炒作过了，没有必要去，但是很多东西要自己尝试才能体会，既然来了，也不妨一试。还有很多不出名的小店们，可以购买到很美丽的明信片和乱七八糟的杂货。

当然如果你懒得逛，找家咖啡馆呆一下午也很悠闲，有些咖啡馆还有猫咪陪伴。岛上美食也很多，值得推荐的有龙头路海蛎煎（龙头路189号），原巷口鱼丸铺（龙头路62号）和马拉桑果汁（龙头路158号）等等，如果你住岛上，可以带上你的胃一一体会，反正小吃不管饱，可以尽情体验很多种。尤其推荐果汁，好喝，性价比高。厦门是个较早对外开放的城市，闽南多华侨，闽南先民们漂洋过海，下南洋谋生。这样的环境下，给人们生活中带来有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶源于东南亚一带。

独有用花生、椰肉、丁香、虾米、陈皮、辣椒等多种原料经研末，后加入油盐等再次熬煮而成的调味料，多用于菜肴料理。到了饮茶成风的厦门人里，便顺口叫做“沙茶”，这“茶”是闽南方言的“茶”，与普通话的“嗲”谐音，随著沙茶名声的远扬，沙茶便成了眼下普通话读音的“沙茶”了。鲜美醇香的沙茶面甜辣可口，独特风味将异域风情和本土人文奇妙的融合在一碗面中。正是厦门人很独创的发明了用沙茶酱来煮面，日积月累发展成一道成为一道本土特色的汤面小吃。

沙茶面是东南亚广泛流行的汤类面食小吃，中国的沙茶面分有闽南的沙茶、广东潮汕的沙茶等风味，其妙处在在于沙茶酱的制作，用沙茶酱再制作汤头，而其中以厦门的沙茶面为典范。姜母鸭姜母鸭这道美食起源于福建泉州，而后传至中国其它地区乃至海外，是福建一道汉族传统的名小吃。它既能气血双补，同时搭配的鸭肉有滋阴降火功效。美食中的药膳滋而不腻，温而不燥，适合于秋季和冬季食用。

据《中国药谱》及《汉方药典》两书所载，姜母鸭原系一道宫廷御膳，相传为商代名医吴仲所创，后来流传至民间，遂成为一款名菜。 闽南厦门同安的特色小吃之一就是粽子，尤其东街的才为正宗美味，以粽叶为容器，将糯米，香菇，,虾仁，五花肉，小半个煮熟的卤蛋,用特别的技巧包进粽叶里，下锅蒸。蒸熟后，将粽子外面的捆线剪开，即可使用。再放上点东街肉粽店特制的拌酱，就成了闽南一绝——肉粽。 经过一个多小时的细火慢熬，肉粽就可上桌了。解开棕叶，金黄的多角形粽子透著光泽，一股自然清香扑鼻而来，使人顿时食欲大增。将它蘸上花生酱和蒜泥送入口中，粽香就随热气弥漫满口，让人回味无穷。醋肉是一种油炸的醋腌瘦肉，在泉州极具名气和人气。在泉州，不管是五星级酒店，抑或是街边的面线糊店，或者是在普通市民家中的餐桌上，都可以见到它的身影。作为闽南地区独具特色的小吃，它外表金黄，吃起来外酥里嫩，带著淡淡的醋香，既可当零食解馋，也是面线糊等美食的配料。醋肉作为风靡泉州的一道美食，名小吃，不得不归功于泉州桥仔头醋肉的功劳早些时候醋肉只是闽南人吃面线糊时加入作辅料，如今成为人们生活中不可缺少的一道美味的名小吃。口感好，吃后更是意犹未尽。桥仔头醋肉的自主创新，将这一道普通的小吃化身为泉州名小吃，远近闻名。

旅游风向标

带你领略不一样的风景！

播音员：韩歌 马川

编辑：朱瑞霞

审核：冯翠甜


文章编号: 35eee6a9a17ffc8c13ed06a251f0ff93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【海岸线穿越】6.24 周六 | 高栏港海岸穿越，看浪漫大风车，聆听白海豚歌唱) 2017-06-21 旅行吧  其他 旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&mid=2653372075&idx=7&sn=2bdbc765b5fa06b0f196b2e9f4baee83&chksm=bd254b638a52c2753fcf7f14b44642ddbb2c6261c1d52530179d9ab2cbe7cd634e0514c544af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




活动亮点

点赞一：飞沙奇景。亘古以来的飞沙奇景为南国罕见的奇景，是古代海上丝绸之路的天然海上航标。

点赞二：亚热带海岛风光。 高栏港海岸线处于亚热带，天然石景奇异纷呈.飞沙滩，小三浪，水质清澈，踏浪陶醉其中。

点赞三：浪漫风车。高栏港上66台风力发电机形成一道亮丽风景线，风车流转，吹起思念......

高栏港海岸线

高栏岛自古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

活动安排

【活动时间】2017年6月24号（招集中）

【活动特色】徒步、看海、摄影

【集合时间】07：45集中签到

【集合地点】珠江新城A1出口（以出发前的短信通知为准）

【集合标志】认“广州旅行吧”旗帜，找领队签到

【咨 询 方式】客服微信：gzlxb2016

【线路等级】 （此线路有部分爬山路段及穿越丛林、岩石）

【人数上限】50人（满20人出发）

活动行程

07：45 集中签到。08：00 准时出发 ，请大家注意一定要准时到达。10：45 到达珠海飞沙村，整理好装备后准备徒步穿越之旅，多余的东西可以放在大巴车上。11：00 到达出发点，开始高栏岛穿越。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现。12：30 到达小三浪沙滩，大家分享户外的路餐，在沙滩玩水拍照的同学请注意安全，千万不能离开我们的视线，独自离开去到其它地方游玩。13：45 继续出发，沿途美景尽收眼底。16：30 来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧。17：00 回到车上，准备回程广州。20：00 左右到达广州，结束愉快的行程，期待下一次行程

>>具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化

>>此线路有部分爬山路段及穿越丛林、岩石，请做好心理准备报名方式

【活动费用】130元

会员价：120元

【费用包括】

1.一天全程空调车费、高速公路桥路费、司机餐费

2.十万旅游意外保险费

3.活动组织费用、领队费用

【费用不含】

1：所有吃饭AA2：干粮自备3：其它费用

【网站报名】

活动报名：长按二维码 进入官网报名推荐使用官网报名，简单快捷！

活动咨询：添加微信客服咨询（gzlxb2016）

有疑问请咨询客服小旅

任何公司、团体都可以在任何时间独立成行

欢迎咨询定制噢(^_^)

定制热线：020-2906604218620774050

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

【个人装备】

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1.5升饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：少量现金（买水买干粮等）

9：替换衣服

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费全额退

●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退团、离团4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送信息到客服微信gzlxb2016，内容“姓名+退出高栏港”。

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

微信公众号：旅行吧

商务合作：020-29066042


文章编号: 313b1590905dcb5ddd7b9995d26ad0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【6月30日】北海3天！88元买一送一！还送价值398元的茅台镇酒！) 2017-06-21 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MDcyNg==&mid=2675810720&idx=1&sn=c8411a8567f2bad1f2fe44ebf9e51895&chksm=bc7404b98b038daf791f9e86c4ac6fcfba9ddebcca08524db0e07e1344d87245a44c90da893d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

北海十里银滩、鱼虾蟹海鲜宴三天超值团

出发日期：6月30日

88元（买一送一）

（注：25周岁以下和65周岁或以上的加收团费50元/人）

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

震撼赠送：成人参团即送1支价值398元的茅台镇酒！

特别安排北海风味宴、北海鱼虾蟹海鲜风味宴，让您舌尖过足瘾！

鱼虾蟹海鲜宴参考菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

行程安排：

D1：出发地→北海→十里银滩→北部湾广场（含晚餐）住：北海主题特色酒店

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫空气新鲜空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早午晚餐）住：北海主题特色酒店

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南【澫渔村】，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地（含早餐、午餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

自费项目：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元/人1.2米以下儿童150元/人

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。3、用餐：含4正2早（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准）不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；建议客人购买旅游意外险10元/人。

7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/土特产店。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，

以便顺利出游；4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、出发前24小时客人退团，扣取团费的40%，此线路为特价团队，出发当天退团不退任何费用。

7、超过集中时间20分钟，视为自动退团。

北海旅游购物补充协议书

项目

经营商品

停留时间

说明

珍珠店

主营：珍珠、贝壳

等天然手工工艺品

约40分钟

珍珠是一种古老的有机宝石。主要产在珍珠贝类和珠母贝类软体动物体内；而由于内分泌作用而生成的含碳酸钙的矿物（文石）珠粒，是由大量微小的文石晶体集合而成的。根据地质学和考古学的研究证明，在两亿年前，地球上就已经有了珍珠。

乳胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

橡胶护颈等.

纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：

丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店/

土特产店

主营：宝石工艺品/

北海海味干货

约1小时

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：签署日期：2017年 月 日


文章编号: 8c2469edf2b26c0772242eb566d80d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (高台演讲、手绘地图、帆船出海……独家定制厦门七天研学夏令营收官在即！【三期已成团】) 2017-06-21 童游  其他 童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650805730&idx=1&sn=177b59851879b96fd43a18b95ef15c19&chksm=8bb7e502bcc06c148d81e84a423db41f28024a50cb2fe7990aa611b671358b1ca602bab62f1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




童游联合厦门当地的专业研学机构童行童智，

独家推出的厦门深度研学之旅，

正在火热报名中。

三期（7.8\7.27\8.6）均已成团。

良好的研学旅行或者营地教育活动，

越来越受家长和学校的欢迎。

对比普通夏令营，

研学夏令营的优势非常明显

▼

以研学性学习为核心，围绕研学主题开展多形式的体验式课程环节

-

01

-

专业专职研究导师，均具备教育教学资质，1：8高师生配比，关注到每个孩子

-

02

-

以小组讨论贯穿整个教学过程，孩子是学习的主体

-

03

-

多个研学地点，提供社会化情景，具备社会化、群体性特质

-

04

-

授之以渔，引导孩子掌握学习方法，受益终身

-

05

-

研学营能让孩子们get到更多知识和技能，

而我们针对孩子年龄和心理发展特点，

对厦门这趟研学营更是进行了深度改良~

▼

01

自制趣味研学手册清单

引导孩子独立思考

课程目标将以问题设置成

研学手册、研学清单给到孩子，

引导他们在活动中去

观察、发问、记录、

小组讨论、反思、总结

参考下图往日小学员完成的“丑萌丑萌的”研学手册▼

02

高台演讲\DIY\定向......

多类型活动形式引导孩子学习

在活动中设置学员使用

思维导图、演讲、展示、动手体验等，

通过游戏和活动的设置，

让孩子在开放愉悦的氛围中，

自发地产生学习的兴趣与动机，

并完成相应的研学目标。

离开了大人，孩子们能否通过动物园地图到达目的地呢？

03

整理内务\搭帐篷\野炊......

培养孩子自主独立和生活能力

如住宿营里，

与伙伴一起整理好房间内务、洗衣服

餐后清理餐具、餐桌，

如有野炊、露营，

孩子需准备和处理食材，

搭建帐篷，整理和布置生活区域。

这些同时与伙伴沟通协作的形式在进行。

在玩中学习，摒弃一切走马观花的活动

04

手绘地图\帆船出海\露营......

每日精心安排不同行程主题

在7天6晚的行程里，

我们更是精心安排了各种行程主题，

多维度多层面研学厦门城市文化。

↓

NO.1

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

（图片仅供参考）

NO.2

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。

运气好的haul还能看到白海豚哦~

NO.3

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

在孩子尝试和探索中，还让让他们学会自我管理和情绪控制能力

NO.4

乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

关于帆船活动，我们也进行了严格的安全把控▼

帆船在六级以上海风及雷电、大雾等天气海事局会提前通知，禁止帆船出海。

每艘船标配一个舵手和安全员。

帆船是8至10人一艘，每位小孩子都有穿救生衣。

帆船已经成为厦门的一张名片，每年有上百万的游客乘坐帆船出海。

3岁以上的孩子即可乘坐帆船。

NO.5

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

NO.6

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

NO.7

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。▼

活动过程中，许多时候需要以小组合作及讨论的形式进行。

强大导师后援团助力

我们两位主导师参加德国体验式教育学习。两位导师都有近200场营会执行经验了，还在持续学习新理念。目的只有一个：让孩子在营会获得愉悦的情绪体验，为了更好的支持孩子成长。

1：8导师后勤人员与学员的配比，能及时照顾到每一个学员的需求成长变化。

营长：汪若容

10岁男孩的妈妈，从事国际教育10余年，历时3年，挑选并亲自设计营会，多维度支持和陪伴儿子成长。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期（四期、每期30人成团）：

第一期：7月8日-7月14日

第二期：7月27日-8月2日

第三期：8月6日-8月12日

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动价格：4588元/人

暑期特惠，6月30日前报名，优惠300元/人！！

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道！

Q & A

关于报名

Q:年龄较小或较大的小孩子可以参加吗？

A：我们的活动主要针对8-16岁孩子。如果家长觉得6-8岁孩子的独立性可以，不会有太多的离家情绪或者依赖性，就可以参加。否则不建议，以免影响孩子正常的心理健康发展。

安全事宜

Q:小孩子参加夏令营的安全如何得到保障?

A:我们所有活动均以安全为前提,医护人员驻点，医药箱随队。导师时刻留意各学员的身体状况。购买营员人身意外险和交通险，最高保额30万。

Q:晚上作息时间是怎样安排? 会有工作人员照顾孩子吗?

A:我们的导师将会全程照顾孩子的需要。晚上我们会巡查房间及了解学员状况。作息时间为每天晚上10:00-10:30,以确保每位学员有足够休息。若学员在夏令营期间需要协助,我们的导师会及时给予帮助。

Q:若孩子对某些食物有过敏反应,夏令营可为此作出特别安排吗?

A:若学员对某些食品有过敏反应等情况,学员请在填写报名表格时于“健康资料” 一栏中详细列明,组织方将作出适当安排。如在营会中有不适的营员，在离队后导师持续跟踪情况。

Q:营会活动安全是否保障？

A:

资深导师多次实地踩点勘查，制订周密行程及活动操作手册，包括但不限于场地安全系数衡量，课程活动项目设计，活动场地设计布置，后勤吃住行安排，活动应急预案（如遇天气╱场地╱人员因素等变动的应急预案）。

开营前工作组需到现场进行活动流程模拟和实际操作，保证每个工作人员熟知工作安排及活动操作规则，每次活动前都严谨检查活动设备及教具是否正常。

避免营员落单，以小组为单位管理模式（助教 ╱小组长/副组长），多次人数清点。

Q：活动过程中，家长如何了解孩子的情况？

A:活动时家长群动态照片或视频实时播报，24小时无障碍客服老师电话；活动中如遇突发紧急事故将第一时间联系家长，汇报情况并沟通解决方案。

食宿事宜

Q:研学旅行夏令营的住宿条件如何？A：本次住宿地点为宏源职业技术学校——厦门市教育局指定的校外综合实践基地，封闭式校园，安全有保障。4-6人一间房，宿舍干净整洁，独立卫浴/带空调;男女生分开住宿，视情况安排同性别导师同住，陪伴照顾小年级营员;

4.2、营地食堂/星级酒店统一新鲜供应，搭配营养，符合食品卫生标准。

交通安排及入/离营安排

Q:在厦门孩子们出行的是怎么安排的？

正规豪华大巴车队出行，车辆崭新，手续齐全，安检正常，安全设施配备齐全，司机驾龄10年以上，拒绝新手司机。统一集中接送营员。

两名以上导师跟车，车前╱中╱尾部均有导师跟坐以应急并维持秩序

厦门机场或厦门动车站（厦门站或厦门北站）统一接送营员。由孩子确认为其家长后方可签到带离。

导师情况及机构资质

Q：导师后勤人员的配比是怎样的？

以小组进行活动，1：10导师比，10个营员配一个成人助教

导师团队多次培训╱选拔╱上岗。导师资质：全职&专业，具备教育学╱心理学╱社工学等专业

安排机动人员：对突发情况做处理，保证活动正常进行

活动落地服务方童行童智研学机构是厦门集美文体旅游局指导与支持的中小学生研学旅行单位，与全国性的盈科旅游集团达成战略合作保障出行安全

有任何疑问可进活动专题群咨询▼

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名


文章编号: 5c52cbdbe941db07c7f5efe256630bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (快来看看7月十二星座的旅行星运，你的最佳伴侣会是谁？) 2017-06-20 FAA自驾汽车俱乐部  其他 FAA自驾汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI5NzAwMA==&mid=2650722205&idx=1&sn=f70ef50f24062aa3cbd6bfccaec9cc49&chksm=bec6835a89b10a4c979510999ddc3e1587d76d6bbf988891349d539789b071fef96b3f601a27&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不知道从什么时候开始

相信星座 相信塔罗牌

也许 只是想从那些星座里

去更清楚的看到自己

也许 只是想更了解自己

甚至是那一个人

闺蜜 爱人 家人 路人……

盛夏七月

十二星座的旅行星运

都是怎样的？

你是否选对了旅伴？

快来看看吧！

Aries

白羊座

旅行运数：

最佳旅伴：伴侣

最佳星座旅伴：巨蟹

最差星座旅伴：水瓶

推荐旅游去处：法国小镇，普罗旺斯

羊羊这个月情绪时好时坏，连自己都琢磨不透，时常觉得心累。这时有一次说走就走的旅游，让情绪得以尽情地宣泄，会得到接下来的安宁，羊羊们，放开心胸去happy吧~推荐法国小镇和普罗旺斯花海，给白羊们一个光景放松的好去处。

羊羊虽说对旅行的热情极度高涨，是靠谱的掌舵人，但是做事有些小小的急躁，需要同行伙伴一个劲地夸奖和真诚地崇拜，所以巨蟹座暖心保姆般的调和剂正好和羊羊成为“高暖”搭配。但是呢，水瓶座在旅游中就是羊羊的克星啦，同样是情绪高昂同时还野心勃勃的决策者，在旅行中和羊羊会经常意见不一的，一山容不下二虎嘛，所以~嗯，你们好好调和下吧~

Taurus

金牛座

旅行运数：

最佳旅伴：母亲大人

最佳星座旅伴：双子

最差星座旅伴：天坪

推荐旅游去处：瑞士龙庚湖畔小镇

牛牛最近活力充沛，愉悦的心情让牛牛们和家人相处十分融洽，和母亲大人旅行能让牛牛们在旅途中倍感幸福和被娇宠。与长辈出行要多多注意路况和安全哦。推荐瑞士的湖畔小镇Lungern。在宁静而湛蓝的Lungern湖畔，小镇依山而建，镇上所有的房子都掩映在精致缤纷的花园中，在这里你可以欣赏到纷繁盛放的鲜花、充满情趣的庭院布置，让你在瑞士最无与伦比的湖光山色中找到家的感觉。

牛牛不一定是一枚合格的吃货，但是对于定位到美食的能力是很强大的！见了美食就像见到红布一样像离了弦的箭~独乐乐不如众乐乐，这时有个双子座好友，两枚吃货一起上，步调格外一致有木有。在太多美食选择的时候，额，建议还是别带上天枰吧，等ta纠结完要吃什么选什么料，牛牛估计已经饿扁了。。。

Gemini

双子座

旅行运数：

最佳旅伴：男性朋友

最佳星座旅伴：处女

最差星座旅伴：狮子

推荐旅游去处：峡谷公园

双子这月的旅行运数也不错哟~ 旅途基本能一帆风顺，出门前记得多检查一遍需要携带的物品，别丢三落四哦。像穿越峡谷，自驾户外这类的运动，有男性朋友结伴而行会安全很多是不？布莱斯峡谷国家公园位于美国犹他州西南部的国家公园。其名字虽有峡谷一词，但其并非真正的峡谷，而是沿著庞沙冈特高原东面，由侵蚀而成的巨大自然露天剧场。其独特的地理结构称为岩柱（hoodoos），由风、河流里的水与冰侵蚀和湖床的沉积岩组成。位于其内的红色、橙色与白色的岩石形成了奇特的自然景观，因此其被誉为天然石俑的殿堂。。

双子和牛牛一起出行，一起探索美食，实在最搭配不过啦，不如你们合伙去拍个《舌尖上的双牛座》吧。嗯~介于这个月的实际运势，这月出行处女座男性朋友是旅游必备呀，ta们是传说中的终极检查员，带上ta，要忘带什么旅行物品都难哈哈。狮子座其实也不算是最差星座旅伴，但是，因为狮子座喜欢购物啊，把时间都用在购物上了，哪来的时间美美的吃东西嘛，所以，要么统一口径后再结伴同行，要么，另寻旅伴哦。

Cancer

巨蟹座

旅行运数：

最佳旅伴：虔诚者

最佳星座旅伴：射手

最差星座旅伴：天枰

推荐旅游去处：色达佛学院

路途风景再美，也要有一颗会欣赏风景的心。巨蟹本月出行指数两颗星，旅游时轻松而快乐的，而不是带著某种目的才去的哦，不然会最终因为没能达到目的而乐趣减半。推荐色达，去佛学院，去感受那红色的震撼。与一位虔诚者前往，带著虔诚的心，到寺中求一贴平安符保佑下半年平安健康，安抚下浮躁的心灵吧。

射手座在旅行中吃喝玩乐样样精通，巨蟹有了射手陪伴，旅途中会笑声连连，不会“冷场”哒，即使是目的性很强的旅行，也因为射手座作伴一同旅行够专业，瞬间轻松了好多呢。

Leo

狮子座

旅行运数：

最佳旅伴：家人

最佳星座旅伴：摩羯

最差星座旅伴：天枰

推荐旅游去处：奥地利小镇

狮子座的你这个月和家人来一次短期旅行，说不定会收获满满的温馨和欢笑。优美的风景和有历史故事的景点，会让狮子们返璞归真，重获那份纯真的享受。假期去奥地利小镇，它的建筑独一无二，充满了浓愈的异国风情。来到这里，你一定会为你看到的所惊讶，欧式的唯美建筑，争奇斗艳的鲜花，干净清澈的湖水，让你仿佛置身于童话故事中，美不胜收。

多金狮子们似乎很喜欢购物啊！一切给刷卡开绿灯，精力充沛逛街不累，扛著大包小包回酒店的路才是最美的路是不？在这里安排随和的小管家摩羯座与你同行吧，不然，额，没人替你们控制下，担心到时候会没钱买车票回家。狮子说看到喜欢的就入手，多个颜色难挑选干脆来个家庭套装嘛，如果带上有选择困难症的天枰。。。无法想象了，下一个。

Virgo

处女座

旅行运数：

最佳旅伴：死党

最佳星座旅伴：天蝎

最差星座旅伴：水瓶

推荐旅游去处：意大利威尼斯

人人都黑处女座，终极检察员处女座对事情要求极致完美。弱弱问一句，要求那么高，你们不累么？那个，为什么只建议两颗星，因为，放不下家中或是工作中的事务，会影响旅游心情的。我们家里茶几上的茶杯出门前放歪了一个位，就别再想著回去摆正那杯子了好不好？

死党是处女的最佳旅伴哦，如果刚好死党是天蝎座，哈哈，快点收藏起来好好珍惜哦~ 我觉得这一栏不敢多写啊，说多错多会拉仇恨的，直接推荐旅游景点吧，真的只是推荐！

每一个在历史上赫赫有名的城市，多半会有一条孕育城市生命的河流。每一个迷人的城市美景，也必然缺不了水色丽景。对威尼斯这个城市的神秘，在小学语文课上就已经深深的印在了我的脑海里。这个早已过了海上霸权年代的城市，所展现出来的气势仍旧是独树一帜，颓废与华丽并存。而这片岛屿，就仿佛与世隔绝一般，独自过著属于自己的慵懒岁月。如此自然的美，处女座们是不是能暂时忘记工作和家里的事务，全心身投入旅行呢？

Libra

天秤座

旅行运数：

最佳旅伴：长辈

最佳星座旅伴：天枰

最差星座旅伴：狮子

推荐旅游去处：台北温泉

天枰座：终于到我了！你上边什么回事，最差旅伴我占了那么多！！！

小编：因为太纠结真的不适合旅游购物吃饭啊

天枰座：你再说一遍！小编：你除了想要天枰座，还想要邀请白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，处女，天蝎，射手，摩羯，水瓶，双鱼，他们谁陪你去哩？天枰座：。。。。。。

推荐台北穀温泉给天枰座，因为长辈是天枰座这个月最好的旅伴，带上长辈泡泡温泉，保健养生。台北的温泉大大小小风格迥异，天枰们，请慢慢挑选~

Scorpio

天蝎座

旅行运数：

最佳旅伴：同性密友

最佳星座旅伴：射手

最差星座旅伴：水瓶

推荐旅游去处：西冲大鹏半岛

天蝎们大多是安静的智多多星，静静地看著周围的人和事。吃的玩的可以随意，需要的时候也能随时来个深度剖析。因为比较注重惬意和符合自己的调性，这个月去太远的地方旅行会有一点陌生环境的难以适应感，若要出行，减轻这种不适的方法是与熟悉的同性朋友一起较为妥当，可以降低你的失落感。

背倚 阿尔卑斯山，头枕 安纳西湖，绿水环城，鲜花簇拥，有彩叶翩翩，也有雪山青草。城内一派祥和，连时光都仿佛静静流过，生怕惊惹 了这份安宁。符合注重惬意的天蝎座。

射手座作为抢手旅伴也是因为比较随和，所以和天蝎一起去可以彼此商量，不会出现大的意见不合事件。至于水瓶啊，野心勃勃的水瓶领导欲比较强，如果天蝎哪天感觉顺势服从到厌烦了，小心蝎子neng了某人后最后只有蝎子自己一人回来!

Sagittarius

射手座

旅行运数：

最佳旅伴：同城车友

最佳星座旅伴：天蝎

最差星座旅伴：水瓶

推荐旅游去处：厦门周边自驾游

射手座这个月旅游指数四星哦，生活、情绪都不错，积极的心态、乐观的心情使得好运对你更加亲近，旅游外出可把家事、工作等烦杂事从心里驱除，使你玩得更加尽兴。周末约上三五好友前往周边自驾目的地，东山海岛，龙岩九溪庐漂流，长泰避暑山庄，莆田九龙穀…

旅游小能手，有自己的想法，再苦再累都不怕，吃喝玩乐样样通，上边说啦，和天蝎玩儿正好合拍哦~ 有自己的想法的射手不推荐和领导欲较强的水瓶同行，因为会容易产生争执。

Capricorn

摩羯座

旅行运数：

最佳旅伴：同学

最佳星座旅伴：白羊

最差星座旅伴：双子

推荐旅游去处：水乡风情

摩羯最近抗压力减弱，面对困难便踌躇不前，变成鸵鸟。不如放下所有包袱，去外边散散心，重新调整好心态再起航。在旅途中应主动些，即便遇到困难，也应主动寻求帮助。推荐水乡风情的地，游完的时候没有压力，可以放松心情。

摩羯座对于旅游中的盘缠管理是很有一手的，心中自带小算盘，对于钱财的东西专心认真，虽然认路不大好，还有些小小的害羞，带上羊羊就可以填补这个不足啦。土象星座的摩羯和风象星座的双子一向都是各种互克，以不稳定为稳定的双子如果和路痴摩羯同行，两人都会一不小心都回不了家啊。

Aquarius

水瓶座

旅行运数：

最佳旅伴：女伴

最佳星座旅伴：双鱼

最差星座旅伴：白羊

推荐旅游去处：海岛

水瓶们这个月星运月，情绪高昂，做什么都特来劲，并且容光焕发，朝气蓬勃的很容易感染到周围的人，旅途中会收获很多欢笑的~ 建议带上女伴一同去海岛吧~S姐特别推荐三角洲岛，是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

这个月最佳旅伴是温柔的鱼儿哦，鱼儿一直都很温柔，也很服从命令，会满足别人的领导欲。所以一路上水瓶就负责带领鱼儿尽情玩儿吧，记得保护好鱼儿哦。相反的，白羊座在旅游中就是水瓶的克星啦，同样是情绪高昂同时还野心勃勃的决策者，在旅行中和羊羊会经常意见不一的，一山容不下二虎嘛~

Pisces

双鱼座

旅行运数：

最佳旅伴：小孩子

最佳星座旅伴：巨蟹

最差星座旅伴：天蝎

推荐旅游去处：生态农庄

鱼儿八月不大适合外出，实在很想去玩儿的话，别出远门，就近原则逛逛就好啦，出行要时刻注意交通安全，下半月雨季多发期，开车切记别太快哦。旅游去处建议就近原则，找个生态庄园，拥有最生态的绿色农庄设计，这里环境优美，植物、水塘、木质房屋、凉亭的搭配让整个农庄更具自然的气息。适合带上小孩子一家人周末放松一下。

带上个暖心巨蟹朋友，帮你们保驾护航，旅游安全系数会有所提升。天蝎其实也是很靠谱的，但是双鱼座比较安静内敛，和同样比较安静的天蝎，旅途中可能会比叫沉闷哦。

带上旅伴和最佳伴侣，

出发去旅行，寻找小幸运。

7月17日，即将啔程！

（签证时间紧迫，报名从速）

行程详情：点击底部“阅读全文”

报名热线：0592-5107107

微信咨询：153-0592-1000

FAA专注自驾游十三年

去哪玩不重要，

重要的是和谁一起玩！

图片源于网络

我们尊重原创

如果侵权请联系删除


文章编号: afed43859e6a7f583e4612e9c7e66978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (全新烟花汇演/清凉狂欢大派对！珠海长隆体验师全城招募！) 2017-06-20 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657350673&idx=2&sn=f1fc29602931f238aa31d3afdc7b1331&chksm=bdd03b778aa7b261304bf3d6072ae5430878feba70a2be1c1da5d00f711838b2b8931f2a9667&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

长隆体验师招募，免费旅游不是梦

活动内容：微信留言登记参与活动即可

活动时间：6月15-6月22日

活动奖品：6月28日-7月28日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”免费体验资格，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

活动参与请点击文末“阅读原文”

冰凉夏日海洋总动员，全新夏日主题，海洋王国呈现

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出！

颠覆你的想象！

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界！

全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动屏住呼吸，准备大开眼界！五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战。全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。

浪漫的空中之旅！

全新推出雨林升降塔区 ！

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。

和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日，海洋总动员

尽情享受海洋主题的精彩体验！

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。

要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

立即开啔你的海洋王国之旅吧！

↓↓↓

① 珠海长隆海洋王国、中山双动车二天游

出发日期：逢周三、六

特惠价：858元起/人

② 珠海长隆海洋王国、深圳双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：999元起/人

③ 珠海长隆海洋王国、深圳双动三天（2次入园）

出发日期：逢周三、六

特惠价：1160元起/人

④ 广州欢乐世界、珠海长隆海洋王国纯玩直航三游

出发日期：逢周五

特惠价：1460元/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥uN8eZuH08Hb￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: 7ca60f623bd231f6a3f4d22505219875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟！) 2017-06-20 北部湾咨询  其他 北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651778428&idx=1&sn=548cac9df1d9fd451cbe390bc148c7ac&chksm=f3107340c467fa56f1266c4831e0ae54d087ceb6e387da6b4677053e77499bce9b7b73138e72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙


文章编号: 70bb84e94836e402e6ff8887933e91fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (3年零3个月，每天送上完美落幕的烟花幻彩横琴海，也将迎来自己的落幕) 2017-06-20 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675067&idx=1&sn=dc95108cafd808425e53addd0b0fb318&chksm=bd216ebc8a56e7aaab1635b5430ab020d8ee8ecc596f1397367a82ca0e684e880cadcd8de8f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“

冲上夜空的美丽烟花，从侧面看到底是圆的，还是扁的？

”

这是日本导演岩井俊二1995年的电影《烟花》中的经典台词。

二十年后，2015-16年的跨年夜，我第一次在海洋王国看【烟花幻彩横琴海】，想起了这部童年的电影，主人公看见烟花的心情，大概也如我这样兴奋、难忘。

特别当横琴海中心的火山喷发的时候，那股爆破的热浪，这轰烈美景，让我在心里对自己说：下次应该带家里人一起来看，他们一定会喜欢。

“尊敬的各位来宾，烟花幻彩横琴海即将于今晚八点整隆重上演，请您移步到横琴海进行观赏，感谢您的配合。”

这个熟悉的广播声，总是让人激动。

听到这个声音，人们开始向横琴海移动，心里期待著今天的压轴大戏。

3年零3个月，一共1189天，【烟花幻彩横琴海】都在这里和大家见面。烟花接二连三地在天空中绽放，与幻彩的灯光，勾勒出一幅幅美丽画卷。

我不知道有多少人记住了它的名字，但相信每个人都见证了它的高光时刻。

这场烟花下，确实发生了太多的故事。

2014年7月，我们迎来了它的第一次升级，结合了音乐、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效等多重元素，还有精彩的水上飞人表演，组合成了横琴海上最具视觉冲击力的烟花综艺表演，并赋予它这个响亮的名字——烟花幻彩横琴海。

2015年2月我们再次升级，在鲸鲨口部创造性地作为烟花燃放位置，结合欢乐梦幻主题音乐，律动著喷射出的虎尾烟花与激光一起，烘托出巨型鲸鲨雕塑的蓝色华丽，成为这场烟花盛宴的视觉焦点。

2016年6月开始，我们邀请世界上唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show团队也将加盟这场演出，为我们呈现一场高科技烟火秀，一组组超难动作在天空勾勒出一幅幅美丽画卷，将彻底闪亮这个盛夏之夜。

天花无数月中开，五色祥云绕绛台。

当海洋王国【烟花幻彩横琴海】上演时，曾经有多少人在烟花下欢呼，有多少人在火光下相拥，有多少人记住，这个与爱人家人一起共享的美丽时刻。

然而这一切就要成为永远的回忆，因为今年6月结束之后，我们也将跟它说再见。

这三年多来，它曾经获得由澳洲盛事大奖(Australian Event Awards)颁发的“最佳国际盛事成就奖”，接待了无数位远道而来的尊贵游客，也见证了珠海长隆海洋王国一直以来的成长。

6月19日到6月30日进行的《烟花幻彩横琴海完美谢幕会》，是属于它的“毕业汇演”。

谢谢你，一直以来为我们奉献感动和惊喜。

当然，我们更期待您能亲临现场，与家人一起看看这场美丽的烟花，与【烟花幻彩横琴海】做个最后的告别。

为此我们准备了一些优惠送给大家，这也是【烟花幻彩横琴海】献上的最后的礼物。

2017年6月19日—6月30日

2日1夜双人游/家庭游

酒店入住+海洋王国+横琴大马戏

售价仅1159元起！

不仅价格优惠

还有多种不同搭配提供选择

注意事项

1.本次活动套票包含海洋王国门票，可享受入住期间内两天多次入园优惠，其中包含的横琴岛剧院为入住当晚使用。

2.本次活动指定酒店房型是：横琴湾酒店豪华园景房、海景房；企鹅酒店温带房、探险房；马戏酒店驯兽房、魔术房；迎海酒店公寓豪华房。如预订活动指定房型以外的其他房型，则按固定房型差价的推广收取。

3.套票均不含早餐。

4.套票可参与酒店住客加购门票政策，加购规则按酒店现行操作。

5.套票数量有限，售完即止。

如果您想最后见证【烟花幻彩横琴海】，马上点击阅读原文购票吧。

7月1日，全新的演出将与大家见面。让我们共同期待，新节目一定会更加精彩！

文丨隔壁老白

图丨长隆

视频丨Kac、林叫、长隆

点击链接，翻阅欢乐长隆的日常更新：

《喜事！不吃不喝60天，它们终于在父亲节前当爹了！》

《脑动编辑部丨撞见白海豚耍流氓，用什么手机拍摄比较高清？》

《下潜到最深处，你会看见什么？》


文章编号: a23d3f7e2d1f45bd1eb67e2e7b94807a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (最后一条最精彩！【“暑期香港自由行！”宁波港龙——香港一地四日往返单机票：1399元/人，7月5、12日出发】) 2017-06-20 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249821&idx=8&sn=ceacf20700ad528aff378e6b6066b5dd&chksm=f1335679c644df6f6d6c191f32c216890efbe48900d4ac7bca4d6718519e8d7a54562244d98a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行！”宁波港龙——香港一地四日往返单机票：1399元/人，7月5、12日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波 ，联系客服报“109香港”咨询或下单！

【“双园计划，安排香港一天自由活动”宁波——港澳亲子纯玩双园五日游：4599元/人，7月5日出发】亮点：特别升级澳门五星酒店，升级香港烧鸭餐、紫荆自助餐、澳门维景自助餐！费用包含往返含税机票+精选酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排“香港理工大学、海洋公园、迪士尼乐园、威尼斯人等。航班参考：宁波15:55-18:25澳门 澳门12:50-14:55宁波 ，请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110香港"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||毕业最该去的15个国内目的地，来一个难忘的旅行！

||私人订制01 | 小包总的夏天， 带你坐飞机，捕鱼！玩出“巴厘岛”的感觉！

||10个端午节最佳旅行地推荐，景美又当季，小长假快出发！

||六月浙江七个小众避暑圣地，每个让你秒切“空调模式”！

||热剧《欢乐颂2》拍摄地竟离宁波这么近！蓝天白云沙滩，直逼圣托里尼！

||宁波这些花海简直美出另一个境界了！关键还是免费！

||浙江9个美食聚集地，去过一半的算你是个纯吃货！

||浙江有座活著的南宋古村，用铜钱才能买棒冰！还有.....

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~


文章编号: ff7f648cfa8187e4bd46e349fe0315de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (#今日新闻综述#) 2017-06-20 云南新闻网   云南新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ5NjA4Mg==&mid=2653927515&idx=6&sn=e806de0f6dcb08bdd7d1a9debc409d7a&chksm=bd334fe68a44c6f0553cfb6d2e16ebd689aea6ffcd6324e1f510c2217c579cf65de94f7c23cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




云南

【云南首次从省属企业选调公务员】记者日前从云南省国资委了解到，为建设高素质国资国企干部队伍，云南省国资委根据相关法律法规从其监管的15户省属企业范围内组织选调公务员，这是云南省首次从省属企业职工中选调公务员。

【云南洪涝风雹灾害致1人死亡 2100余人受灾】据民政部网站消息，云南省民政厅报告，6月17-18日，云南部分地区出现中到大雨，局部暴雨，局地还伴有雷暴、大风等强对流天气，导致香蕉、橡胶、甘蔗等作物受灾，部分基础设施受损。截至6月20日9时统计，曲靖市师宗县、红河哈尼族彝族自治州金平苗族瑶族傣族自治县2100余人受灾，1人死亡;直接经济损失200余万元。

【云南一14岁女孩打赏主播 母亲银行卡被掏空】短短半个月，银行流水账单里的10多项转款记录，让谭女士彻底蒙了。近7000元钱，在她毫不知情的情况下被依次转到了一个陌生账户里，难道是银行卡被人盗刷?直到前两天看到在北京读书的大女儿发来的截图，她才明白，原来这些钱被14岁的小女儿看网络直播时“打赏”给主播了。

【全国高校云南招生计划出炉 清华北大在滇共招122人】日前，全国普通高校在云南省投放的招生计划全部揭晓。由云南省招生考试院编制的《2017云南招生(普通高校招生计划版)》和《2017年普通高等院校招生填报志愿指要》，也开始陆续下发至全省各中学，高考生可回校领取。其中，清华大学提前本科批、国家专项批和本科批次在云南计划招生47人;北京大学提前本科批、国家专项批和本科批次在云南计划招生35人，另外北京大学医学部在滇计划招40人。

【昆明5月新建商品住宅价格环比涨0.6% 同比涨6.5%】日前，国家统计局发布2017年5月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。昆明5月新建商品住宅价格继续保持上涨，环比涨0.6%、同比涨6.5%。梳理历史数据来看，昆明新建住宅价格环比已连涨11个月。

【昆明至广西钦州可坐动车 6小时能看到中华白海豚】19日，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡—广西钦州市在昆明举行旅游推介会。钦州距离昆明有近1000公里路程，乘坐高铁从昆明南站到钦州东站仅需6小时，每天上午开行两列车次。一等座票价为461.5元，二等座票价为296.5元。

国内

【ofo押金由99元上涨至199元】6月20日消息，ofo小黄车今日向腾讯科技确认，其单车押金已从此前的99元上涨至199元。

【中纪委驻国家民委纪检组原组长曲淑辉被问责】日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央纪委委员，中央纪委驻国家民族事务委员会纪检组原组长、国家民族事务委员会原党组成员曲淑辉严重失职失责问题立案审查。

【银行大幅上调首套房贷利率】最近，“北上广深”等一线城市纷纷上调首套房房贷利率，此趋势已逐步蔓延至二三线城市。监测数据显示，5月份全国首套房房贷平均利率为4.73%，同比去年5月份则是4.45%。

【山东淄博发生塌方事故 被埋3人经抢救无效身亡】据山东省淄博市政府新闻办公室官方微博消息，6月19日下午19时35分，位于309国道与原山大道路口东200米处发生一起雨水管网施工现场塌方事故，经现场初步排查确认，造成3人被埋。

【中国商飞首次展出C929客舱内部布置】日前，中国商用飞机有限责任公(COMAC)在第52届巴黎国际航空航天展览会上首次展示中俄远程宽体客机C929的客舱内部布置。

国际

【英国“脱欧”谈判在布鲁塞尔正式啔动】举世瞩目的英国“脱欧”谈判19日在欧盟总部所在地布鲁塞尔正式啔动，英欧双方在磋商了一整天之后都表示当天的会议极具“建设性”。

【从朝鲜获释美国大学生死亡】从朝鲜获释的美国大学生奥托·瓦姆比尔的家人19日说，瓦姆比尔已于当天下午死亡。瓦姆比尔的父亲弗雷德和母亲辛迪当天发布声明，宣布了瓦姆比尔的死讯。他们在声明中感谢各方人士对瓦姆比尔的关心，同时谴责朝鲜方面“虐待”他们的儿子。

【巴基斯坦吊销韩国传教士签证 将驱逐出境】据巴基斯坦《黎明报》报道，巴调查机构日前逮捕了在该国以开办语言学校为幌子、实则从事传教活动的韩国人徐某及其家人，被徐某带到巴传教的两名中国人上月遭绑架，疑遭“伊斯兰国”(IS)极端分子杀害。巴基斯坦内政部发表声明称，因从事“非法活动”，已吊销徐某的签证，巴媒称他将被驱逐出境。

【缅甸商人在华1000多个银行账户被冻结】缅甸当地媒体《十一新闻》《七日》等报道称，100多名缅甸商人在中国的1000多个银行账户6月15日被冻结，造成400亿缅币(合2942万美元)的资金无法流转。

转载请注明出处

------------------

『关于我们』

云南新闻网

微博：@云南新闻网


文章编号: 1615796472921ae21289aaee5c16b1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (第五届全国科学表演大赛表演类作品现场决赛通知) 2017-06-20 科学表演  其他 科学表演


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODA5NTI0Ng==&mid=2650818320&idx=1&sn=e91af73889b1ecfa4b3f3d24d025877e&chksm=f75fe0f1c02869e79820be857f86115353fe3d40ebaa4571d220e7e31ad2a68f5c42f8e103db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




各参赛单位：

由中国青少年科技辅导员协会、中国科普作家协会和新华网共同主办的第五届全国科学表演大赛经过四个多月的征集，共收报名参赛作品838份，其中微剧本574份，科普剧表演视频216份，科学秀表演视频48份。经过专家评审、公众投票和组委会复核，遴选100部作品入围现场决赛。（名单见附件1）。

现将现场决赛的有关事项通知如下：

一、时间与地点

时间：2017年7月10-14日（具体日程见附件2）

地点：北京展览馆（北京市西城区西直门外大街135号）

二、报到安排

（一）京外参赛队报到

1.时间：7月10日12点以后

2.报到地点：北京温都水城东区酒店大堂（北京市昌平区北七家镇王府街55号）

3．住宿地点：北京温都水城（北京市昌平区北七家镇王府街55号）

（二）北京参赛队报到

1.时间：7月11日上午9点-10点

2.地点：北京展览馆前广场东票房（西城区西直门外大街135号）

三、参赛费用

1.比赛活动由组织方统一安排，京外参赛队费用为每人2600元（含7月10日-14日比赛期间食宿以及场地、评审、材料、证书、会场间交通等费用）。

2.北京参赛队不安排住宿，活动费用为每人600元（含场地、评审、材料证书、比赛日午餐费）。

3.未入围决赛的剧目申报单位，可派人前往现场观摩和参加相关活动，大赛承办单位可统一安排食宿，收费标准与参赛队相同。

4.参赛代表和观摩人员请于2017年6月30日前，在线提交参赛回执，同时将参赛费用汇至以下账户，以方便组委会统一预定房间和开具发票。

参赛回执网址：

http://www.sciencebeijing.com/nspc/2017juesai.html

开户名称：北京美丽创想文化传播中心

开 户 行：广发西三环支行（或广发航天桥支行）

帐 号：137071516010019666

四、特别说明

1.为确保竞赛安全，所有参赛队必须与大赛组委会签订安全协议（见附件3），参赛队员有中有未满18岁的未成年人需提供家长同意赴京参赛的证明（见附件4）。

2.出于安全考虑，幼儿组作品不组织现场比赛，直接评选出一、二、三等奖。

五、其他事项

1.比赛场地安排在北京展览馆“城市科学节”活动现场，全部参赛人员可同时参加科学节的活动。

2.根据大赛规则，凡获得入围决赛资格但不能前往北京参加现场决赛的剧目，将视为自动放弃本届一、二、三等奖的评奖资格，获得优秀剧目奖。

3.返程车票请各参赛代表自行预定。

4.比赛道具如需提前寄送，可寄至以下地址：北京市西城区西直门外大街135号，北京展览馆展览中心，大赛组委会许世龙。手机：13718876508，邮编100044。

联系方式：

科学同盟网（北京美丽创想文化传播中心）：

联系人：索乐乐

手 机：18601227020

电 话：010-56296870

传 真：010-82858448

中国青少年科技辅导员协会

中国科普作家协会

新华网

2017年6月20日

决赛入围剧目及单位名单

科普剧青少年组（共50部）

序号

参赛单位

作品名称

1

北京市第二实验小学

背上的阳光

2

山西省太原市杏花岭区新建路小学

当北极不再寒冷

3

山西省太原市晋源区晋祠镇晋祠中心小学校

晋祠美

4

辽宁省丹东市实验小学话社团

红黄蓝绿，今天你分类了吗？

5

辽宁省葫芦岛市第二实验小学商务校区

哈雷慧星撞地球

6

辽宁省葫芦岛市第二实验小学

地球监测记

7

江苏省张家港市云盘小学

人体系统行动队

8

浙江省瑞安市马鞍山实验小学

情系乒乓

9

安徽省合肥市翠庭园小学

宝贵的小水滴

10

江西省南昌市北湖小学

约定

11

山东省青岛市李沧区少年宫

“豆丁”家族科学秀

12

山东青岛金水路小学

爷爷的"座驾"

13

山东省青岛市胶州第六实验小学

雨天的故事

14

广东省珠海市香洲区第十五小学

苍蝇之死

15

广东省珠海市香洲区吉莲小学

白海豚的困惑

16

广东省清远市教师进修学校附属实验小学

空气大炮

17

广东省东莞市东坑镇中心小学

太空之旅

18

广西靖西市实验小学

十面霾伏

19

广西来宾市合山市实验小学

乌鸦喝水变奏曲

20

贵州省铜仁市印江县板溪小学

护绿爱家

21

云南省昆明市石林鹿阜中学小学部

卖空气

22

云南省文山州砚山县维摩乡维摩小学

小蚂蚁“寻药”记

23

云南省昆明市石林彝族自治县紫玉小学

梦

24

云南省文山州砚山县第二小学

鬼吹灯之绝密地图

25

甘肃省兰州市城关区拱星墩小学

花火

26

甘肃省兰州市城关区水车园小学

呵护明亮的眼睛

27

甘肃省兰州市城关区秦安路小学

在路上

28

甘肃省临夏市新华小学教育集团

吃饺子风波

29

青海省科学技术馆

蜂出没——淘淘历险记

30

宁夏银川市兴庆区第六小学

熊出没之大漠奇缘

31

宁夏中卫市中宁县第五小学

变幻的四季

32

宁夏银川市贺兰县第二小学

臭椿树上的“花姑娘”

33

宁夏中卫市中宁县第十小学

小鱼儿回家

34

宁夏石嘴山市平罗县城关第五小学

灰尘宝宝旅行记

35

新疆昌吉市呼图壁县第一小学

未来别有雾霾

36

新疆库尔勒市第一小学

小小科学迷

37

北京市四中顺义分校

巧用金属钠

38

北京市实美职业学校

卫生间惊魂

39

辽宁省丹东市凤城市第一中学

让生命熠熠生辉

40

辽宁省丹东市第六中学

我想有个家

41

辽宁省辽阳市辽阳县首山镇第二初级中学

我爱机器人

42

山东省青岛第二中学分校

毁灭之前，反思之后

43

山东省青岛第二十七中学

声音的秘密

44

山东省日照市第一中学东校

八仙过海查雾霾

45

广西柳州市第十八中学

甜蜜的“陷阱”

46

云南省昆明市石林县鹿阜中学

三打白毒精

47

云南省曲靖市富源县胜境中学

除草剂的忏悔

48

甘肃省嘉峪关市第一中学

一棵树

49

甘肃省兰州市第三十二中学

我想出去玩

50

新疆乌鲁木齐市第八十中学

精彩绝伦的世界

科普剧成人组 共25部

序号

参赛单位

作品名称

1

山西省科学技术馆

宝贝，欢迎你！

2

内蒙古乌海科学技术馆

乌金王国奇遇记

3

内蒙包头市科学技术馆

“胡”口脱险

4

内蒙古自治区科学技术馆

神奇的蒙医整骨术

5

内蒙巴彦淖尔市青少年科学技术馆

捉妖记

6

上海科学院、上海产业技术研究院

在路上

7

上海自然博物馆（上海科技馆分馆）

“消失”的动物

8

中国杭州低碳科技馆

“黄标车”逃亡记

9

安徽合肥市科技馆

幻影迷踪

10

厦门科技馆

月兔的地球旅行

11

江西省科学技术馆

精灵归途

12

湖南省科学技术馆

科技新播报

13

广东科学中心

最佳拍档

14

广东东莞市科学技术博物馆

《奇奇与皮皮》之大气压

15

重庆科技馆

点亮山城

16

贵州科技馆

神奇的FAST

17

中国石林喀斯特地质博物馆

地球与她的小精灵们

18

云南省科学技术馆

玩具店奇妙夜

19

陕西科学技术馆

生命简史之单细胞进化

20

陕西科技馆接待服务中心

追寻——宇宙第一速度

21

陕西榆林市科技馆

走开雾霾

22

青海省青少年科技中心

皇宫里的新鲜事儿

23

青海科技馆

冰与火的对决

24

新疆科技馆

食品添加剂的冤情

25

新疆库尔勒市科学技术馆

楼兰精灵回家吧

科学秀入围 共25部

序号

参赛单位

作品名称

1

河北省科学技术馆

叹为观“纸”

2

山西省科学技术馆

走西口

3

内蒙乌海科学技术馆

科幻之旅—未来世界

4

内蒙古巴彦淖尔市青少年科学技术馆

趣味虹吸

5

爱每课（大连）教育咨询有限公司

AKE松鼠博士计划——化学秀

6

黑龙江省科学技术馆

实验VS“食”验

7

厦门科技馆

看脸

8

临沂市科技馆

科学秀—奇幻光影

9

郑州科学技术馆

有趣的声音

10

湖南省科学技术馆

Cindy畅游童话世界

11

广东科学中心

科学伴我同行

12

东莞市科学技术博物馆

探索

13

深圳市宝安区科技馆

疯狂的空气

14

广西壮族自治区科学技术馆

神秘的小精灵

15

青海省科学技术馆

漫游气之界

16

宁夏科技馆

穆如清风

17

宁夏回族自治区石嘴山市科技馆

逗一斗

18

新疆科技馆

玩转大气压

19

新疆库尔勒市科学技术馆

鸡蛋也疯狂

20

辽宁大连市知行小学

趣味气球科学秀

21

江苏省苏州第十中学校

玩蛋高手

22

河南焦作市科创梦想教育培训有限公司

柠檬蔬菜百咖秀

23

广东佛山市顺德德胜小学

流体大作战

24

兰州市第五十九中学

疯狂联动装置

25

新疆昌吉玛纳斯县第二小学

鸡蛋王国里的秘密幼儿组科普剧获奖名单

一等奖

作品名：沙漠新城

参赛单位：江苏省张家港市机关幼儿园（西园）

二等奖

作品名：下雨了

参赛单位：宁夏银川市第二幼儿园

三等奖

作品名：地球妈妈生病了

参赛单位：宁夏银川市二幼满春分园

其他事项

比赛场地安排在北京展览馆“城市科学节”活动现场，全部参赛人员可同时参加科学节的活动。

根据大赛规则，凡获得入围决赛资格但不能前往北京参加现场决赛的剧目，将视为自动放弃本届一、二、三等奖的评奖资格，可获得优秀剧目奖。

幼儿组作品直接评选出一、二、三等奖，但不组织现场比赛，幼儿组别获奖单位可派代表来京领奖和节目展演。

联系方式

⊙科学同盟网（北京美丽创想文化传播中心）

⊙联系人： 索乐乐

⊙手机：18601227020

⊙联系电话：010-56296870

⊙传真：010-82858448


文章编号: 6fe89b97b49eddb88b6b440f76e806dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一个被玩烂了却还想再去的地方，因为无敌海景地铁又被刷屏了！) 2017-06-20 酒食客90g  其他 酒食客90g


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODAzNzE1Mg==&mid=2652004461&idx=1&sn=98e35604f527dd509355e0ff56c64adb&chksm=f1137d22c664f434d455b09a8a011913ff7913fe1089c86aa3905f390b81be926f439541ab10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，

“文青圣地”厦门再次成为朋友圈的焦点，

因为一条无敌海景地铁↓↓

这是厦门地铁1号线。

在集美学村站到高崎站间，地铁钻出地面行驶在海堤。

透过窗户，看著风吹过湛蓝的大海，

泛出波光粼粼，远处的海岸线尽收眼底。

虽然这条地铁线还没有正式通车，

但是很多人已经跃跃欲试想去厦门感受一把了。

相信，对于很多人来说，

厦门并不陌生。

我俩也是去了一次又一次

如今回想，

竟还有再去一次的冲动！

那里有碧海蓝天，有佳味美馔，

更有繁花似锦的文艺小巷、红顶白墙的古旧欧建。

来一场无主题的漫步吧，

转街过巷是偶遇林荫树下斑驳光影

听天说地是那海浪拍岸的纷扰倾情……

今天，

我们想说说这个被玩烂了，却还想再玩的地方

不提那太有名的鼓浪屿、厦门大学

只说说一些街巷

说说它们的味道，它们的热闹，它们的诗意……

厦门·八市

有人说想了解一座城，就要去它的菜市场。那是城市里最生龙活虎的地方，有著浓浓的人间烟火味，整个城市的节奏、性格、生活方式都会毫无矫饰地展现在这里。

八市就是厦门最大的海鲜市场。充满了厦门本土的生活气息，遍布新鲜便宜的海鲜，还有各种当地小吃。如果你早上的时候来逛市场，会听到商贩的叫卖声、讨价还价的争吵声，还有各种运货、卸货的搬运声，热烈而又生动。

因为有八市的存在，来厦门最好的住处，无疑就要带上一间厨房了。在八市购回最新鲜的海产，两三百块钱就能吃上一顿超壕的海鲜盛宴。

对了，千万别忘了还要买上各式水果，甜过初恋哦~~

「周边寻味」

八市周边还是厦门最地道美味的聚集地，沙茶面、扁食、虾面、鸭肉粥……各种老字号都扎堆在这。

月华沙茶面

沙茶面是最有厦门风情的当地小吃。在厦门，大街小巷都是沙茶面店，但其实很多都不正宗，骗骗游客的，如果要去吃，一定要去老字号！

月华是当地人比较认可的老字号，离八市只有500米左右。沙茶面讲究汤头，月华的汤头比较清淡，但却很香，吃起来不腻。面里的配料有豆干、内脏和鱼丸。鱼丸尤其好吃！有嚼劲用料足。

地址：镇邦路78号(民立小学对面)

明月虾面

来厦门还要尝一尝虾面。用炒熟的虾头和虾壳熬汤，逼出红彤彤的虾油，最后放入小颗的墨鱼丸、虾仁和其他配料。比起沙茶面，虾面的汤更加鲜美。

地址：厦禾路180号(近大同小学)

劳松扁食

扁食是我们最爱的福建小吃。在厦门，顿顿都吃也不嫌多。

最喜欢扁食里的馅儿，因为是捶打而成的肉糜，已经完全吃不出猪肉的纤维，咬下去只有紧实和鲜美。

在厦门，劳松扁食几乎家喻户晓，它们家不仅扁食好吃，拌面也很香，花生酱爱好者不容错过，值得一尝。

地址：厦禾路202号?(近开禾路)

大同浮屿鸭肉粥

这个是用卤鸭的肉汁熬制的，很粘稠。里面可以加料，鸭的各种部位都可以往里加，看自己的喜好。

推荐再点一根油条，泡在里面，香香软软又颇有点嚼劲。

地址：厦禾路174号(大同小学对面)

吉治百货

这里是八市最文艺的存在。

一楼是老字号饼铺“阿吉仔”，卖著最古早味的无添加馅饼：海苔馅饼、凤梨酥、红豆饼、老婆饼、马蹄酥等都是最美味的伴手礼。

顺著阶梯一层层往上，则是那些专属于老厦门的回忆。

最爱这里的花砖。

在上世纪80年代，花砖几乎遍布闽南城市的每个角落，它繁复又精美，复古而文艺，一时间“花满连城”。但如今花砖成为了一种记忆，却更添了某些诗意。

在吉治百货，你可以踩在花砖铺就的地面上，写上一张花砖明信片，寄给未来的自己。

厦门·沙坡尾

沙坡尾的避风坞，曾是专供渔船停泊的安全港，如今看不到任何的渔船踪迹。但是渔民以前居住的屋子都被保留下来，有些还被粉刷成斑斓的特色小店。

在这里，你似乎还能依稀闻到厦门土著的鱼鲜味儿。

除了老厦门的渔港记忆，这里还有一个艺术区。

艺术区里有奇特的建筑、涂鸦墙和文艺小店。让这里更多了些新旧碰撞的味道。

到了周末，这里还会有很多年轻人聚集，玩玩滑板，跳跳舞。

在沙坡尾的旧渔港边，找一间古早味的小店，呷一口闽南老茶或是品一杯现煮咖啡，度过些舒适悠闲的时光。

「周边寻味」

沙坡尾离厦门大学很近。大学周边从不都缺美食，厦大也是这样。在这一带有很多小资小味的咖啡店，也有一些厦门当地的特色风味，值得一尝哦。

灌顶姜母鸭

来厦门怎么能错过姜母鸭！

用老姜和20多种香料，一起在老砂锅里慢炖，炖到鸭肉鸭骨酥烂，美味而又祛寒。

地址：厦港新村24号之二店面(近华侨博物馆)

亚海面线糊

面线糊是最具闽南风味的早餐，亚海是厦门人从小吃到大的老店。

喜欢吃猪内脏的一定要去尝一尝，一碗面线糊里一般有大肠、猪肝、鸭血等，还是比较重口味哒。

地址：民族路(厦港酒家)

JUICY

厦门的网红面包店，开了很多连锁。芝士系列的面包味道都很好。

沙坡尾这家最有味道。坐在店里，可以看到对面的避风坞，享受轻松的下午茶时光。

地址：厦港街道大学路112号(菜市场正对面)

厦门·曾厝埯

曾厝埯曾经是一个毫不起眼的小渔村，上世纪80年代，美丽的海景吸引了很多年轻的画家来这里写生，短短几年，这里变成了文艺青年的集散地。

这里遍布咖啡厅、餐厅和特色商品小店，清一色都是小清新的文艺调调。

每一家店都想走进去看一看，路边每一个小吃摊，都想驻足尝一尝。

其实，曾厝埯不仅是逛吃的好地方，在民谣界，它还是一个特殊的存在。

很多民谣歌手都在歌里唱过曾厝埯。《从厦大走到曾厝埯》、《曾厝埯的海》……歌词带著我们从曾厝埯的喧嚣走出，进入了大海深处。

民谣歌手大冰，在曾厝埯还有一间自己的民谣小店“大冰的小屋”，晚上的时候，来这里，可以听到很纯粹的民谣，一把吉他，清清地唱，一群人围在一起悄悄滴听，听情怀，听故事……

厦门·华新路

这里是上世纪50年代初，为归国华侨而建设的别墅群。

与鼓浪屿一样，这里有红砖白瓦的闽南特色建筑，也有精心设计的洋房，但这里独有的安静和诗意却是别处无法比的。

浅浅窄窄的巷子里，没有喧闹交织的人群，阳光透过树荫洒下点点斑驳，让烦躁的心情瞬间平复。

道路两旁的围墙早已被绿叶、鲜花所占领，小院中也是绿意盎然，生机勃勃。

这里有很多书店、咖啡馆、创意馆和复古博物馆。

其中一间名为“不在书店”的小屋，更是有“中国最美独立书店”的称号。

与众多文艺书店一样，店里的装饰摆设都透露著清新彻骨的文艺气息：绿植、露台、木质书架上那些满满的书。

厦门·玩乐

在厦门除了无主题的漫步，还有很多别致的玩法，也同样有些意思。

环岛骑行

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

帆船出海

在厦门五缘湾帆船港可以乘坐帆船出海。

一种很特别的水上体验，感受乘风破浪的快感。在海上有可能会看到跃出水面的白海豚，和海市蜃楼。

钟鼓山索道

像胖然这样的索道爱好者，完全不能错过的项目。

乘坐缆车可以俯瞰整个厦门。往高处移动时，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景。

。

。

。

好啦，

看了我们的攻略，

你有没有想再去一次厦门？

点击“阅读原文”，和两个姑娘一起上路吧！

我叫90g，我们很有用！


文章编号: 636c33ddb5355aa2158c034725c77de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (好消息！全新昂坪360缆车导赏团恢复运行啦！) 2017-06-20 携程门票  其他 携程门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653320943&idx=4&sn=ef2d61ed44eb729d63be96698b168329&chksm=8b7b796ebc0cf078d746351672c0c95a6b225b0adaaf5a4977284c6e2fc21b3a9d6fdbe398ac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【携程独家赠送台式珍珠奶茶】360大屿山文化探索深度游-标准缆车（成人）

市场价：375元

携程价：288元

【携程独家赠送台式珍珠奶茶】360大屿山文化探索深度游-水晶缆车（成人）

市场价：428元

携程价：353元

直接点击页面底部“阅读原文”即可购买！

360 假期导赏团：

昂坪 360旗下之旅行社「360 假期」，专注推广大屿山旅游，特设别出心裁的导赏团，由专业导游讲解，丰富宾客之旅游体验。

【全新】360大屿山文化探索深度玩乐

导赏团亮点

于大约25分钟的缆车旅程眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被整片南中国海环抱，景色醉人。

专业导游讲解，更深入了香港古老渔村，感受人文风情；

于大澳设有自由活动时间，旅客可品尝美食及随意选购特色纪念品；

包含HK$10的大澳小食现金券，于指定小食店兑换特色小吃；

豪华旅游巴接送往返昂坪及大澳

每天提供4团，配合不同旅客的行程需要

行程包括

1. 茶艺表演 (约10-15分钟)

2. 大澳渔村及小艇游

乘坐特色小艇，写意地沿水路欣赏香港最古老渔村中户户相连的水上棚屋，感受纯朴的小镇风情，幸运的话更可一睹中华白海豚的真貌。

3. 参观棚屋

亲身参观传统棚屋，导游会为你介绍这种独一无二的建筑，并一起观察内外结构，深入了解村民生活点滴。

4. 于大澳自由活动，品尝地道特色小吃

5.天坛大佛

全球知名的户外青铜坐佛，高34米，重250吨，端坐在木鱼峰上。佛像展现释迦牟尼在菩提下得道时的坐姿，游人更可攀上268级石阶参拜大佛，除了参拜外，旅客更可登上平台远眺大屿山和南中国海的明媚风光，心旷神怡。

6.宝莲禅寺

建于1906 年，有「南天佛国」之称，发展至今香火鼎盛，寺内有宏伟庄严的大雄宝殿，是闻名中外的名刹之一。

7.昂坪市集

昂坪市集邻近天坛大佛，汇聚了大屿山风俗和文化。昂坪市集云集各国中西特色美食及琳琅购物体验外，旅客更可畅游市集内的特色景点：「360动感影院」及「与佛同行」。

导赏团结束后可自行参观昂坪市集并乘坐缆车返回东涌。此导赏团每天共有四团，于指定时间在东涌出发。

建议换票时间

集合时间

完结时间

导赏团（1）

10:30

11:15

14:00

导赏团（2）

11:30

12:15

15:00

导赏团（3）

12:30

13:15

16:00

导赏团（4）

13:45

14:30

17:15

集合地点：立农茗茶(昂坪市集八号馆)

即日起至2017年7月9日购买360大屿山文化探索深度体验产品还可以得到以下赠品：【免费】赠送台式珍珠奶茶一杯(价值港币$24)。

兑换地点：逢甲工房 (昂坪市集11号店)

购买以上门票产品，请戳“阅读原文”

*由于季节变动，价格可能存在变化，以实际成交价格为准。

| 长按指纹 识别 二维码 就能快速关注我们哦！|


文章编号: 75b098ec521cd7175764d92894081ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (一天玩转港澳不是梦！港珠澳大桥即将开通，通行费可能这样收~) 2017-06-20 澳门旅游指南  其他 澳门旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU3NTU3MA==&mid=2247487079&idx=1&sn=473dbefeac8112d5a58a2ae51a002f10&chksm=ec50c71adb274e0c765245b8061093ee08becd49ac3c8e4f2b8bcf8b77517b5bd3221b38241d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




历时8年多的建设，被称为“新的世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥预计7月开通!

关于港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，中途有5条隧道、4个人工岛，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥！并且，它能颠覆你对大桥的所有印象！！

建成通车后，珠海和香港两地的通行将从过去的陆路3~4个小时，水路1个多小时，压缩到30分钟的车程，实现珠海、澳门、香港的陆路对接。

这就意味著玩一圈珠海，再去澳门，最后乘车飞越伶仃洋游香港，一次就可以把港珠澳玩尽!

据了解，港珠澳大桥将设口岸穿梭巴士，含港珠线和港澳线！正常营运穿梭巴士数量为90辆至140辆，备用巴士不超过30辆，通行费或为150元！

外形：离岸人工岛 斜拉桥

根据方案显示，整座大桥的外貌将以离岸人工岛、主跨斜拉桥为最突出标志。其中，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，推荐采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”，将成为大桥主桥型最突出外貌。

隧道：最深处离海平面40米

据报告显示，港珠澳大桥主体工程中包括了6648米海底隧道。

隧道与桥梁相接处各修两个横截面长1公里的人工岛。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻出重新驶上大桥，而海底隧道最深处离海平面40米左右。

寿命：使用120年抗8级地震

据悉，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。另外，还可抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击。

有称，大桥将穿越中华白海豚保护区，还将在离岸人工岛或沿线适当的地方，拟设白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。

哇塞，如此壮观~一定要去这桥上兜兜风

今儿指南君先告诉你们通车后怎么浪

一日游攻略

上午澳门

指南君不支持赌博哈

所以到澳门可以逛玩逛吃逛买~

当然

到澳门必须去看澳门的标志性建筑大三巴

大三巴牌坊具有欧洲特色

又融合了东西方的文化

充满了宗教气氛，牌坊的浮雕栩栩如生

是精雕细琢的成果

大三巴牌坊的正确打开方式是

一路逛逛逛~

新奇的欧式建筑或是充满年代的建筑

毫无违和感地“拼凑”在一起

路的尽头惊现大三巴~

这才是最惊喜的！

去大三巴牌坊千万不能错过恒友

那里最出名的是咖喱酱

味道绝无仅有

一路上会被各种肉脯占了双眼！

厚厚的肉，一路飘香

到澳门必逛新八佰伴

它是澳门最受欢迎的大型购物商场

其商品真、全、新、特

应有尽有，价格便宜

（新八佰伴位于澳门南湾商业大马路）

（节假日购物盛况）

下午香港

大桥的另一头位于香港大屿山

不去买买买

到大屿山游玩也是不错的选择哒

主峰可是全香港第二高峰哦

爬上268级石阶前往参拜大佛

风景如画，令人静思放松

大屿山稀有的山间平地上

隐藏著一个“香港威尼斯”

是一个被称为大澳的香港渔村

保留著香港早期渔村的特色

远离了香港的拥挤，这里慢而静谧

或者带个帐篷，到大屿露营

在小溪旁或山间搭起自己的“营地”

躺在草地赏星星看月亮

如此的夜晚甚好~

港珠澳一日游，你期待吗？

指南君可是天天期待著呢

对于珠港澳大桥，你怎么看呢？

大桥开通你最想要去哪里浪？

留言告诉指南君哦

么么哒

关注我

长按二维码可识别关注

微信号：aomenzn


文章编号: 150aefaaa87924f96eadf913a40cf6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (暑期旅游线路热售中，3人同行最高优惠1500元！6月24日好礼再度来袭！) 2017-06-20 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659400&idx=1&sn=aeeb093cbbe22dabc4a40dd2b95a354b&chksm=bec4f0fc89b379eab013e8b161d3d486e25a0014679751a32afa80a948c616be25add019a1d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




上周的暑假热卖会第一波真的很火爆呢！

6月24日我们再次约定您哦！

还没报名的童鞋要抓紧时间呢

早报早享优惠~~~

不然您心仪的线路分分钟售罄哦~

现场无限好礼等著您！

现场报名享优惠

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

当天报名三人同行最高共优惠1500元

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

赢取免费旅游名额

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名即可参加抽奖

赢取北京/贵州免费旅游名额！

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

报名有礼

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

现场报名国内长线或出境游线路，现场抽奖，现场兑奖，100%中奖！！

礼品多到数唔晒！

儿童行李箱、充电宝、清凉被、小家电、防水手机袋、胎菊茶、滴滴壶、藏香、公仔、龙井茶、行李牌…

（以下省略1w字礼品清单）

（礼品请以实物为准）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

幸运大抽奖

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名国内长线或出境游线路即可参加幸运大抽奖！

这次我们的礼品超级丰富的~

幸运大抽奖礼品抢先看！！！

日本进口水素杯（价值2000元）、日本黄金美容棒（价值1000元）、行李箱（价值388元）、山地车（价值789元）、拍立得（价值350元）......

（大抽奖奖品将于8月31日抽出）

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

+1元抢购

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

活动当天报名省内游产品即可加1元获得白海豚海滩或古舟岛门票一张（数量有限 先到先得）

浪漫城白海豚海滩

台山古舟岛

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

吹著空调 品著甜品 是时候想想您的暑假出行大计~~~

线路推荐

更多线路可扫描二维码查看

暑期国内游主推线路

【尊享】宁波十七房、普陀山、温州铂尔曼、江户料理、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、古早味、海鲜餐高铁五天

出发日期：7月24、31日，8月7、14日

价格：4599元/人热卖会当天报名，3人同行共优惠450元

【纯享】甘肃大环线、茶卡盐湖、大柴旦、敦煌莫高窟、张掖七彩丹霞双飞八天

出发日期：7月30日

价格：8299元/人3人同行共优惠1500元

【纯享】呼伦贝尔、越野车穿越、根河源国家湿地公园、熬鲁古雅双飞六天

出发日期：7月27日8月10日

价格：8299元/人3人同行共优惠900元

【纯享】济南大明湖、孔子六艺城、泰山封禅、青州古城、青岛金沙滩双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

价格：4299元/人3人同行共优惠600元

【纯享】奥帆青岛、清凉崂山、蓬莱仙境、海驴岛、张裕酒庄双飞六天

出发日期：7月逢周二、四

原价：4399元/人3人同行共优惠600元

【纯享】贵州黄果树瀑布、西江苗寨、荔波小七孔、美食单动单飞五天

出发日期：7月2、4日 8月22、29日

价格：2799元/人3人同行共优惠300元

暑期童游主推线路

亲子游：

【纯享】湖南张家界玻璃桥、凤凰古城、奔跑吧兄弟同款游戏撕名牌、禾田山谷撒欢高铁五天

出发日期：6-8月逢周一、周四出发

价格：2999元/人

毕业季：

【纯享】广西北海《我们十七岁》拍摄地忘忧岛帐篷露营、篝火烧烤、皮划艇三天毕业之旅

出发日期：6-8月逢周二、周五出发

价格：799元/人起

夏令营：

【多次元西安】西安半坡博物馆、城市历奇、星光盛典、非物质文化遗产高铁七天

出发日期：7月10、22日，8月12日

价格：5699元/人

暑期邮轮主推线路

维京邮轮「奥丁号」阿姆斯特丹-巴塞尔8天莱茵河之旅（单船票）

2017年6月24日前报名享船票95折优惠

出发日期：8月26日

标准客房：￥13888/人

95折优惠价格：13193/人

精选标准客房：￥14888/人

95折优惠价格：14143/人

法式露台客房：￥17888/人

95折优惠价格：16993/人

法式露台客房：￥18888/人

95折优惠价格：17943/人

精致阳台客房：￥21888/人

95折优惠价格：20793/人

皇家加勒比邮轮-「海洋航行者号」香港-冲绳（过夜）-香港6天5晚

赠送【香港迪士尼门票】每人一张，先到先得，数量有限，送完即止。

出发日期：7月23日（不含港务费，包含交通费、导游小费）

标准内舱双人房：原价：6000/人

活动价：￥4899/人

标准海景双人房：原价：6200/人

活动价：￥5199/人

标准阳台双人房：原价：7700/人

活动价：￥6599/人

MSC邮轮「传奇号」意大利、法国、西班牙、马耳他、瑞士12天经典邮轮之旅

出发日期：7月15日

露台双人房：35800/人（含邮轮小费、领队服务费）

活动当天报名立减2000元/间

星梦邮轮「云顶梦号」南沙-冲绳（那霸）-宫古岛-南沙5晚6天

*提前30天报名，可享75折优惠

*6月29日前报名露台房以上（除总统套房）

18岁以下小孩作为第三位入住，可免船票（仅限以下日期）

标准内舱房：￥6199/人起（未含港务费）

出发日期：2017年7月16、23、30日及8月6、13、20日

前10间房报名每间可获精美礼品一件

省内主推线路

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：7月天天出发

价格：149元/人

【纯享】阳江五星（洲际）华邑酒店“自助早餐”、黄金海岸水晶湖二天

出发日期：7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人

【纯享】惠东欧汇大酒店/国惠大酒店、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐二天

出发日期：6-7月逢周二、四、六、日

价格：479元/人起

暑期东南亚主推线路

【众享】暑假新加坡环球影城 马来西亚喜来登帝国酒店 地道美食之旅5天

出发日期：7月15、17、20、23、24、25、28日

8月14、8、11、15、20日

价格：4999元/人

吉隆坡入住喜来登帝国酒店，玩转新加坡环球影城！

【众享】暑假泰国曼谷 芭堤雅 Grande Centre Point酒店合家欢之旅6天

出发日期：7月16、24、30日 8月3、6、9、10、17、20日

价格：3999元/人

特别安排入住一晚曼谷拉查丹利中心酒店，Grande Centre Point Ratchadamri

【纯享】暑假越南胡志明、 河川"为食.享乐"之旅5天

出发日期：7月17、24、31日 8月7、14、21日出发

价格：4899元/人

安排入住越南河川濠庄（THE GRAND）海边度假酒店

【众享】暑假槟城 "榴连忘返""十全十味"美食之旅5天

出发日期：7月13、19、26日

8月3、9、10、17、24日出发

价格：5999元/人

舒适住宿：指定2晚入住海边金莎度假村；"十全十味"品美食

暑期日本、澳洲主推线路

【众享】暑假与节目主持人娟姐同游日本乐高乐园、赏星空、游芥末农庄6天

出发日期：8月3日

价格：9599元/人

全新玩法：前往【乐高主题公园】、【阿智村】、【安云野大王芥末农庄】、【胜沼葡萄园】、【上高地】。

【众享】暑假澳洲悉尼塔、黄金海岸农庄、墨尔本雷纳核果园欢乐8天（独立成团）

出发日期：8月1日

价格：12799元/人

亚拉河谷野生动物保护区，观赏澳洲特有动物，参观动物医院，关爱动物从这一刻开始；

【众享】暑假澳洲悉尼野生动物园、大堡礁、黄金海岸农庄名校8天（独立成团）

出发日期：8月4日

价格：13999元/人

特别安排入住澳式农庄，参加农庄各项活动，亲子同乐，绝对是体验澳洲生活的绝佳方式

暑期中东非、欧美加主推线路

【众享】暑假迪拜 阿布扎比 JW万豪酒店+沙漠冲沙6天（独立成团，不优惠）

出发日期：7月25日，8月3、10日

价格：5999元/人

【众享】暑假欧洲~纯英国 华纳兄弟演播室 温布尔登网球迷之旅8天(独立成团)

出发日期：7月29日

价格：15699元/人

独家网球迷的梦想之旅，朝圣温布尔登草地网球博物，感受绿茵场上激动人心的时刻和台前幕后有趣的故事

【纯享】暑假欧洲~东欧五国 布莱德湖、醉美小镇、纽约咖啡12天(含服务费,独立成团)

出发日期：7月31日

价格：18699元/人

前往最受欧洲贵族名流欢迎的温泉小镇——卡罗维发利，试饮含有丰富矿物质的泉水，感受另类温泉乐趣。

【众享】暑假加拿大东西岸 哥伦比亚冰原+班芙公园 大瀑布13天（独立成团）

出发日期：7月20日

价格：27999元/人

【众享】暑假美国东西岸 圣塔芭芭拉+海滨1号公路12天（独立成团）

出发日期：8月6日

价格：14999元/人

美国西岸 大峡谷+圣塔芭芭拉+1号公路9天（6月30前报名减1000/人）

出发日期：7月30日

价格：12999元/人

暑期台湾主推线路

【众享】台湾野柳、故宫、101大厦、清境农场、佛光山5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本包游台湾中部著名景点，有雾上桃园之称的【清境农场】迷人风景

【众享】台湾故宫博物院、客家擂茶、走马濑农场5天

出发日期：7月17、24、31日 8月5、12、19、26日

第一位：3999元第二位优惠价：2999元

重本加游台南走马濑农场


文章编号: e566f6a7b5cc7f3776cb9d77a3afddff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (看看别人家的美食天堂：钦州！！！) 2017-06-20 吃遍南宁  其他 吃遍南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxMjI1NQ==&mid=2650942510&idx=2&sn=5fcf94e445845e7f30f3ffc362cb8630&chksm=8043cd5eb7344448b4f1fd2df3507e73cd9adaf208b2367fb05cc66f94d8fe89e2b09c9883c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




城市名片：钦州

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部。钦州得名于隋朝，是一座有著1400多年的岭南古城。钦州市的南部为辽阔的钦州湾，一望无际的大海有著丰富的海洋资源。每年都会有大波游客前往钦州，品尝海鲜和看海豚~

这里的荔枝很香甜！

· 钦州荔枝节 ·

六月对钦州人而言，有著特别的意义！钦州灵山县的荔枝节，吸引著一大波的游客前往，6月17日-19日，“2015广西·灵山荔枝节”系列活动在该县隆重举行。不知道有没有圈友去围观呢？~

要知道我大广西灵山县的荔枝“嚼疑天上味，嗅异世间香”！现在正是吃荔枝的季节，朋友看了口水可别流下来哦~

· 中国荔枝之乡 ·

钦州物产十分的丰富喔，更是被称之为“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国大蚝之乡”。特产主要有大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、荔枝、火龙果、香蕉、水奶牛和黄瓜皮等。每年，南宁很多的荔枝都是从钦州这边运过来的~

这里的海鲜很诱人！

· 一餐无鱼味不香 ·

说道钦州，就不得不说他们那里的海鲜！

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟，同时也是钦州饮食文化的真实写照。

· 钦州海鲜四大名产 ·

钦州海鲜最具代表性的便是犀牛脚、三娘湾、沙角村一带的临海地区。钦州四大名产：大蚝味美清甜，有“海上牛奶”之称；对虾富含蛋白质，味道鲜美；石斑鱼肉质细嫩，适宜红烧、清蒸等多种做法；青蟹个大肉鲜，营养丰富。这四种海鲜珍品号称钦州四大名产。各位友仔友女，如果去到钦州不吃这四大名产可就等于白去了哦！

这里的大海很迷人！

· 北部湾圣洁的海域 ·

钦州三娘湾，北部湾一片圣洁的海域。这里水质优良，海产资源极为丰富，是中华白海豚世代栖息地之一，成为中华白海永远眷恋的家园，吸引了上千头中华白海豚长年栖居于此。夏天到了，难道你就不想去海边看看这无边无际的大海吗？~

· 中华白海豚的故乡 ·

中华白海豚是钦州市的一张金字名片。白海豚与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物，是世界范围内濒危的一类海洋生物，有著“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。由此，广西钦州三娘湾海域被誉为“中华白海豚的故乡”。

三娘湾的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等。它们在海上嬉戏时，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，形成了难得一见的海上奇观。小圈身边不少朋友都表示很想见一眼粉色海豚~

? 地址：位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里

这里的村落很特别！

· 广西三个著名古村（镇）之一 ·

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。

· 广西楹联第一村 ·

大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

这里的山水很幽静！

· 钦州的八寨沟 ·

“美丽南方、神奇钦州”，“天然氧吧、清水圣地——钦州有个八寨沟”。八寨沟不仅山美水美，还有天然大氧吧的美称。据测算，沟内每立方厘米的空气富含6.5万个负氧离子。

· 原始森林 天然氧吧 ·

茂密的原始森林，清澈的山泉河谷，奇异的沟穀奇石，鸟叫虫鸣的竹林令无数游客沉醉其中。八寨沟的山水有几分秀美，尤其是一潭泉水清澈见底，在阳光的照射下十分美。这也算是距离南宁蛮近一个游玩的好去处~

? 地址：位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩

点击阅读原文，了解更多黑卡商家优惠信息


文章编号: 277a25fd00a28dcb61824632a744cc22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (铜川交通暑期夏令营盛大啔航) 2017-06-20 铜川一客运综合信息服务平台  其他 铜川一客运综合信息服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIwNzQ5NA==&mid=2650438439&idx=1&sn=b0f2d4478a67c11559b75622800f1db5&chksm=f205614ec572e858517a9b0ea5f704d65a743844143e89e0f59c785b926f9d5b3417139af4dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




热线咨询电话：15319882229

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！

来吧，同学们！成长中总有不舍、欢笑、任性、激情、撒野与梦想...

这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！

一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

热线咨询电话：15319882229

《厦门“伐木累”第三季》——毕业季最好的青年会

厦门鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+梦幻水陆世界+萌宠动物园+厦门科技馆

团期7月4.8.11.15.18.22.25.29 日青春双飞5日游2580元双卧2480元

传承传统，跨越创新，汇聚口碑！

行程十大特色：

（1）厦门鼓浪屿——乘轮渡登上“海上花园”，走进“万国建筑博览”领略世界各国风格各异的建筑及背后传

奇故事。柔软的港仔后沙滩、毓园的林巧稚纪念馆、龙头街的老字号闽南小吃、福建路上

色彩斑斓的海鱼海螺、鼓浪屿音乐学校的悠扬合唱。我们一起，发现鼓浪屿！

（2）走进厦门大学——特别邀请外籍留学生带同学们走进依山傍海的厦大，体验未来的大学生活。参观：芙蓉湖、

情人穀、涂鸦隧道、清水墙、琉璃顶。吃一餐大名鼎鼎的厦大食堂，带厦大纪念徽章，赢

厦大钢笔，勾起同学们对未来大学生活的美好憧憬！

（3）厦 门科技馆——国家先进科技馆，独特的：海洋馆、探索馆、创造馆、飞行影院；在这里认识生命，探索

科学，水钟、台风屋，地震屋，镜子迷宫、尖叫小屋、机器人剧场等。定会让你大开眼界。

（4）海上帆船体验——起风了！扬帆出海，乘风破浪！我们来一次即酷又刺激的亲海之行！一起追风、一起逐浪，

一起飞跃海平线，从此我们是一条船上的人了，这是我们要的团队精神！

（5）观音 山——“东游观音山、西游鼓浪屿”海西首家海滨主题乐园。这里面朝金门，是"海峡眺望"最佳地，

梦幻水陆世界拥有厦门最长、最大的沙滩浴场，这有热情的“激情桑巴”、让人尖叫的“波浪翻滚”、飞

流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”这就是青春的样子！

（6）萌宠动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟

吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，千只萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路骑行——彩色的环岛路，最美国际马拉松赛道，迎著风，挥洒汗水，团队赛，慢骑赛。无乐不作。。

（8）曾厝埯音乐趴——我们在这里唱歌，聊天，轰趴，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的

青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟语课堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语的欢乐，还能在交流中感受中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“撕名牌”“帆船结绳大赛”“漂流梦想”“慢骑自行车”体现团队精神，展现动手能

力，不游戏不青春，获胜更有精美奖品，厦门伐木累！等你来战！

品质承诺6大护航：

（1）全程纯玩不进店、让青春体验旅游的纯真与美好。

（2）含全餐（4早6正），其中1餐升级海鲜大咖锅，1餐在厦门大学食堂用餐，让欢乐无后顾之忧。

（3）全程经济型旅游酒店双人标准间，保证厦门岛内哦，安全，放心，舒适~

（4）西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

（5）贴心关爱：每天每人2瓶矿泉水。

（6）特别赠送：太阳帽、手机防水套、厦门“伐木累”优秀营员结业证书1张。

日期

行 程 安 排

用 餐

住 宿

第一天

今日主题：收拾行囊，带上阳光般的好心情，加入我们的“伐木累”出发啦！

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件自行前往，请您提前3小时抵达咸阳机场

西安咸阳国际机场乘航班赴“海上花园城市”—— 厦 门。

不含

厦 门

第二天

今日主题：白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学+集美学村，这场青春旅行拉开序幕。。。

小伙伴们出发啦！第一站：赴厦门城市雕塑中的精品【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，开啔旅程，面朝“白鹭女神”牢记我们的口号WE ARE伐木累！；第二站：闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。第三站：由外籍留学生带领参观最美丽的校园之一【厦门大学】，沟通交流，感受中西方文化差异的魅力，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐特别安排厦门大学食堂用餐。第四站：乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地。

早

中

晚

厦 门

第三天

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

早餐后乘车前往厦门最美丽海湾-五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

结绳比赛：优胜组组员每人将获得帆船模型。参赛者也将每人获得“小能手”证书1份。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

午餐后前往厦门岛内最大的观音山沙滩—厦门最佳观海绿色视廊，一起在这里留下属于自己的美好回忆~接著在这开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游分发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜组成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得厦大纪念校徽一个。

第二站：畅游【厦门观音山梦幻海岸】这里面对金门岛，是“海峡眺望”的最佳地，拥有厦门最长、最大的优质沙滩。世界级的主题乐园由【梦幻陆世界乐园和梦幻水世界乐园】组成。(水世界或陆世界2选1)，这里汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，设有儿童欢乐天地、欢乐时光广场、勇士挑战地带、冰雪艺术世界、4D体验中心、文化演艺广场等多个主题区，包括中国第一台滨海“太空梭”、可尽览台湾海峡金门海岸风光的高空“观览车”、海西地区首台大型“四环过山车”、首台“风暴轮”、“激流勇进”、“高空飞翔”、“波涛翻滚”、“情侣飞车”、“风筝飞行器”、“豪华双层转马”、“儿童爬山车”、“儿童弹跳车”、“儿童海盗船”、“儿童飞椅”…配合以福建首座引进的视听情景式互动影视。闽南地区首家“儿童职场体验娱教中心”，南中国最大的“冰雪世界”等娱乐设施。第三站：【萌宠动物园】盛大开园，可爱来袭。园区共分为三大主题观赏区，约30种萌宠品种，上千只的萌宠神兽。现场每天还有逗趣的萌宠表演，集展示、表演娱乐为一体，让你感受不一样的自然魅力。

早

中

/

厦 门

第四天

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

第一站：登上海上花园【鼓浪屿】岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，得美名“钢琴之岛”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。第二站：【环岛路骑行】，自由骑行在环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩，和小伙伴们一起【放漂流瓶】放飞梦想，放飞青春。。。后参加跑男同款游戏：【慢骑自行车比赛】：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。优胜组将获得鼓浪屿特色明信片，参赛者将每人获得特制荣誉证书一份。

第三站：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

精选曾厝埯集酒吧音乐，这里汇聚海鲜、小吃、艺文表演于一体。

让大家欢聚一堂。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！

早

中

晚

厦 门

第五天

今日主题：体验科技魅力，感受奇幻视界，书写我们的青春印记，带著最美的回忆，Go Home！

第一站：来到【厦门科技馆】，可参观位于国内唯一的12级【台风体验屋】，感受狂风来袭；体验国内最逼真模拟唐山7.8级大地震波形的【地震屋】，掌握应对地震知识技巧；探险【镜子迷宫】，玩转“光影魔术”；感受国内首个高压电表演，电闪雷鸣，惊心动魄；“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”无奇不有……进入内容丰富的【儿童科学乐园】，参与各种体验式活动；感受省内第一座【４Ｄ立体动感影院】给你带来的前所未有的视觉冲击。第二站：回顾厦门5天的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们，小伙伴们在互相先写个赠言吧，我们就要分别了。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！永远记住WE ARE伐木累！

后按约定送机时间厦门机场乘航班返回西安，结束愉快的旅程！

早

中

不含

火车上

特别说明：如遇台风、地震、游行、战争等天气或其它人力不可抗拒的因素造成行程

无法正常游览，我社只负责退门票差价，如产生其它费用需客人自理！

项 目

服 务 标 准

关于鼓浪屿轮渡的

特别说明

鼓浪屿轮渡上岛说明：（具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准）：

1、游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

2、儿童1.2一下免票、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元，1成人可携带1名免票儿童，超过人数另行购买半票。

3、具体上岛时间及停靠码头以网上预定为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。

4、团队船票预定后取消，全额损失。船票预定后需增加人数的团队，需先咨询同船班是否有票。

5、因上岛人数的限制，请各同行尽早提供准确信息以便我社预订轮渡票。

交通标准

大交通：西安/厦门往返飞机票（含机建、燃油；不含航空保险、团队票不得更改、签转、退票）

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车均需套团）

住宿标准

全程入住经济型旅游酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需入住三人间或加床或客人自行补足房差。

餐饮标准

全程含4早6正餐，早餐餐标10元/人餐（不保证酒店内用餐，早餐费用不退）；正餐餐标为：20元/人餐，（十人围桌、八菜一汤）不含酒水。（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定！）。

景点标准

行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）。（若行程中客人有军官证、记者证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）

导游服务

西安出发全程贴心陪同、地方专职导游双重服务。

保险说明

旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

购物说明

纯玩不进店，全程无强迫购物。

推荐项目

全程无强制自费项目。

医疗救护

按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理。

特别说明

厦门大学若因校园政策性原因无法参观，行程将更改为参观【华侨历史博物院】或【闽台民俗馆】

行程顺序我社将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利。

鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店。

请携带身份证（或户口本），酒店办理入住必须使用。

请提醒学生备好学生证或学校统一开具证明原件。

每人赠送集体照，赠送漂流瓶，每人每天早晚各1瓶矿泉水。

参

团

须

知

补充说明：

1、请客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，及时拨打质量监督电话：18066899114。我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

2、因客人提供的姓名有误所造成的一切损失，由客人自行承担。乘机时请携带有效身份证件，12岁以下儿童携带户口本。

3、因航班、火车、天气等不可抗力导致行程延误造成的损失，我社无法退还，如有其它费用需客人自理。

4、行程所列景点游览时间仅供参考，我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。

5、厦门用车为套车，游客请勿将物品放于车上，以免造成经济损失，游览行李可寄存酒店。

6、行程中注明“自由活动”的时间，游客需注意财产及人身安全，自由活动期间安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团，与旅行社的旅游服务关系自动解除，未产生的旅游费用不退，离团后所有的安全责任自负。

温馨提示：

1、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。

2、酒店一般中午退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解。入住时需提供有效身份证件，请随身携带；入住后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损；离店时请检查所有行李物品是否齐全。

3、因南北饮食习惯差异较大，一般没有面食，厦门口味偏淡，请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多，在吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

4、厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。

5、厦门属海洋性气候，雨量充沛，请随身携带雨具、防晒品等。夏季蚊虫较多，请带好驱蚊（虫）用品（如清凉油、风油精等）。

此行程单及附件签章后作为《国内旅游组团合同》的组成部分，本人代表同行＿＿人仔细阅读充分理

解认可并自愿接受上六项所有内容。旅游者：年月日

2017【西塘故事?江南季】青年会

总说毕业遥遥无期，

一转眼就各奔东西。

一离别，说以后有机会再聚，

哪知道以后再没见过。

祝毕业后一切顺利。

愿我们在彼此看不到的岁月里熠熠生辉！

——青春季

时

光

荏

苒

D1

我们不见不散

西安乘火车赴南京。

D2

以人名的名义欢迎你

早抵达南京后，游览国家级重点风景区【中山陵】 (周一闭馆，游览约90分钟)，缅怀中国革命先行者孙中山先生，参观博爱坊、墓道、陵门、碑亭、祭堂、墓室等。车游以《人民的名义》拍摄地为主线的青奥村、滨江风光带、河西CBD。游览【奥林匹克博物馆】（周一闭馆，游览约60分钟，）南京奥林匹克博物馆以“百年薪火·青春南京”为主题，传播奥林匹克悠久广泛丰富的知识内涵，传承奥林匹克“卓越、友谊、尊重”的精神价值，致力打造江苏、南京的体育文化名片和全省青少年体育文化教育基地。让少年团追随著运动健将的脚步更深入了解奥林匹克知识、认同奥林匹克价值观念和生活方式。游集南京六朝文化和民俗市肆文化于一身的【秦淮河风光带-夫子庙】(游览约60分钟)，游文德桥，乌衣巷，神州第一大照壁，感受“十里秦淮千年流淌，六朝胜地今更辉煌”，自由品尝舌尖上的南京小吃。

餐：早中餐 住宿：南京

D3

春秋淹城，刺激动感...

早餐后，乘车赴【淹城春秋乐园】（游览约180分钟），身著春秋汉服参观游览留影穿越春秋时期,在儒家礼拜大儒处学习古代礼仪，参观诸子百家园，游览市井商街体验春秋时期的民俗文化生活，然后前往春秋王宫，观看两大淹城经典演出“西施谜宫”和“编钟乐舞”。当然也不能错过已有2700多年历史的淹城古遗址。前往最疯狂刺激的【铁血冒险城】，这里有国内首屈一指暗黑乘骑项目“铁血春秋”、有4D影院“淹城传奇”、有可以俯览淹城全貌的“孙武点将台”，有刺激疯狂的“狂野巅峰”，有穹幕电影“梦回春秋”，还有让你毛骨悚然的“五霸鬼屋”，充分体验春秋娱乐的刺激与动感。乘车赴苏州， 参观江南名园【定园】（游览约50分钟），明代开国重臣刘伯温为远避政敌，隐退后在此定居，全面展示苏州“水文化、茶文化和吴文化”为特色的国际AAAA级综合旅游名胜景区，赏江南婚俗表演，听苏州评弹，乘江南摇橹船，在小舟的荡漾中看岸上的亭廊也是别具特色，一道道美丽的风景划过身边： “观花亭”， “半亭”、 “伞亭”风格奇特，引人注目。一座座蕴藏著姑苏特色的桥梁，石桥、木桥、竹桥；造型各异，姿态万千。乘车赴【周庄】（游览时间约60分钟），周庄呈现给你的是古朴、真实的美，小桥流水.夜宿周庄外，畅游夜水乡，洗去白天的喧嚣，感悟夜的宁静，小桥流水人家，古道西风瘦马，却言美的无暇。这就是周庄，一个千年古镇所孕育出的的美。

推荐自理：自费参加船游七里山塘120元/人（聆听苏州评弹、品茗碧螺春、学吴侬软语，感受苏州特有的文化）。

餐：早中晚餐 住宿：周庄

D4

我的主场毕业季Party

早餐后，游览【西湖风景区】(约60分钟)，景区是一处以秀丽清雅的湖光山色与璀璨丰蕴的文物古迹和文化艺术交融一体的国家级风景名胜区，【漫步西湖】，观三潭印月（不上岛）、阮墩环碧、湖心亭、孤山烟岚、断桥等。游览【杭州G20峰会城市阳台】（游览时间约30分钟），位于钱江新城核心区，共有“一主二副”3个城市阳台，每一个阳台就是一个开放和充满活力的现代城市公园，集休闲，观潮、游憩、放松心情等多种功能为一体。车赴江南水乡古镇【西塘】(游览时间不限)：《谍中谍3》拍摄地，被人们称为生活著的千年古镇。西塘——不经意间，便让你心醉不已；西塘，古朴而淡雅，宁静而温婉，朦脓而闲适，犹如一幅淡淡的水墨画，它是一个你看一眼就会掳走你的心；你呆一晚就会牵住你一生的千年古镇。自由品尝西塘的美食，让你留恋。夜宿西塘客栈，漫步在西塘夜色之中，一边是静静的西塘夜色，一边是热闹的夜生活。灯火阑珊下在西塘酒吧举行【毕业季Party】开始了，我的主场我做主，每人赠送一份软饮，高级银光手环，主场乐队嗨爆全场，快乐自由沉醉在美好的枕水人家里！

推荐景点：欣赏斥资六千万巨资打造的“给我一天，还你千年”大型歌舞表演—宋城千古情，参加宋代各种民间活动，感受清明上河图的古老风韵，300元/人。

餐：早中餐 宿：西塘

西塘酒吧

毕业季Party

D5

点亮心中奇梦……

早餐后，乘车赴上海

A线： 参观【上海影视乐园】（游览约90分钟），上海影视乐园有旧上海的市井风情，有拍电影的幕后秘密，有欧式的标准庭院。有“宋子文旧居”、汾阳路上的“工艺美术学院”。老上海特色的风貌是其特色之一。国内大部分讲述上海故事的年代影视剧都在这里拍摄过。其中最著名的就是《情深深雨蒙蒙》、《色戒》、《新上海滩》、《倾城之恋》、《金大班》、《与狼共舞》、《飘帅》等。 漫游【田子坊】（游览约60分钟），是由上海特有的石库门建筑群改建后形成的时尚地标性创意产业聚集区，展现给人们的更多的是上海亲切、温暖和嘈杂的一面，只要你在这条如今上海滩最有味道的弄堂里走一走，就不难体会田子坊与众不同的个性了…… 乘车赴【上海迪士尼小镇 】，是上海迪士尼度假区内的大型购物餐饮娱乐区，这一面积超过46,000平方米的“迪士尼小镇”，这里包括五个区域：“小镇市集”、“百食香街”、“百老汇大道”、“百老汇广场”和“迪士尼小镇湖畔”。“迪士尼小镇”国际化的迷人街区将让人流连忘返小镇中一些餐厅将拥有独特的视野，可以在享用美食的同时观赏到上海迪士尼乐园的迷人景色。

B线：【上海迪斯尼一日游】，您将可以探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐天地。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。中餐，晚餐景区内自理：迪士尼园区内约有20余家大大小小的餐厅，迪士尼除了经典的可爱卡通人物之外，园区内的很多独一无二的特色美食也是必须要品尝一番的。在上海的迪士尼乐园，你能在"皇家宴会厅"中品尝美食的同时享受皇家般礼遇；在"星露台餐厅"用餐，俯瞰整个乐园，70%的上海乐园食物都是中餐，还有亚洲风味的餐饮。

餐：早餐 宿：上海

梦幻世界

奇幻大街

皇家宴会厅

米奇大街

宝藏湾

探险岛

D6

大上海时尚之都

早餐后，【南京路步行街】(游览约90分钟)自由逛街购物，是与纽约的第五大道、巴黎的香榭丽舍大街、伦敦的牛津街、东京的银座齐名的世界超一流商业街。老上海十里洋场，中华五星商业街，数以千计的大中小型商场，汇集了中国最全和最时尚的商品。自由闲逛【上海城隍庙】(游览约60分钟),由于特殊的地理位置和历史背景，城隍庙在近现代史上一直是洋人富贾的聚集地，各种高档进口、国产商品丰富多样，素有“购物天堂”的美称；舌尖上的上海，吃货模式继续开啔中……。结束愉快旅途，乘火车返回西安。推荐景点：游览登【金茂大厦/东方明珠】，观赏视觉盛宴的大上海150/人。

餐：早中餐

D7

相见在眼前

抵达西安结束愉快旅途，返回温馨的家。

悠

闲

接待标准

旅游交通：西安/南京 上海/西安硬卧火车。华东当地全程空调旅游车，确保每一位游客一个正座。

住宿标准：

全程商务酒店双标间，安排西塘、周庄外两晚住宿。如若产生单男单女，安排加床或请游客自行补单房差。

景点门票：行程内已含景点第一道门票（不含园中园门票，索道等），另行付费景点门票费用由游客承担。

用餐标准：行程内包含5早5正，早餐餐标：酒店自助早，正餐20元/人，八菜一汤。不满十人（或超出十人）餐厅将视具体情况调整。

行程安排：游览景点在不减少的前提下，导游可调整景点先后顺序。以上行程时间仅供参考。

旅游购物：纯玩无购物

青年会团期

6月20、24、277月1、4、8、11、15、18、22、25、298月1、5、8、12、15

2017【小小明星】圆梦江南夏令营

D1

卷 · 首 ·语

从今天开始，你将暂时离开父母；从今天开始，你将成为自己的主人；从今天开始，你将踏上全新的旅途；我们更有理由相信，这次旅途可能给你带来全新的人生…...

西安火车站集合、点名，分发营期中所需物品，在辅导员的组织下，作出发前的安全教育、注意事项、夏令营纪律等事项说明，分组管理，携带行李，排队进站，乘火车赴南京。

宝 贝 快 乐 时 刻 刚 刚 开 始......

D2

南京-常州 中晚餐 宿：常州

早上接团后，迎接各位营员，清点人数后，集体出发，前往中山陵并举行开营仪式（目的：打破人与人之间交往的心里坚冰，激励营员的奋进及团队精神）。游览【中山陵】（周一闭馆，游览约60分钟），参观博爱坊、墓道、陵门、碑亭等。游览爱国主义教育示范基地【雨花台景区】（周一闭馆，游览约60分钟）,是国家首批AAAA级旅游区和百家红色旅游经典景区：含纪念馆、纪念碑、雨花湖、国歌墙、忠魂亭、雨花广场等。中餐后稍作休息，乘车赴常州，游览【中华孝道园】（游览约120分钟），中华孝道园面朝太湖，背依蓼莪山脉，位于太湖七湾中最美丽的一湾，是江南一带的"世外桃源"。以弘扬孝道精神为主旨，主要景点正法明大殿、太湖观音、妙音宝塔、中华孝道博物馆等。中华孝道园是全国唯一的孝道文化主题景区，中华孝道园弘扬的孝道精神体现为：“小孝修身、中孝齐家、大孝治国平天下”。活动内容：中华小孝子国学体验营（汉服体验、礼仪体验、学堂体验、家书表爱）；活动特色：情景预设知恩情，孝亲尊师感恩颂，微孝互动报恩礼，让你的孩子学会感恩，懂得孝道，理解父母！晚餐后入住怀南山庄，依托于中华孝道园怀南国学院而建，湖光水色，粉墙黛瓦，亭台楼阁，连廊环绕、曲径通幽，极具中国传统文化特色。活动意义：给父母写一封信，以“感恩、孝道”为核心， 学会感恩，懂得孝道，理解父母！第二天交给辅导员老师全体营员一起分享大家的感受和体会！辅导员统一安排，查房后熄灯就寝。

小提示◆今天收获很大，更别忘记，给爸爸妈妈写一封感恩信。当然还要早早休息，不然明天可没有充足力气继续我们精彩的旅行了哦！

南京记忆

缅怀革命烈士

汉服体验、礼仪体验、学堂体验、家书表爱

孝道园

净化心灵

中华小孝子住怀南山庄

D3

常州-杭州 早中晚餐 宿: 杭州

早餐后，乘车赴【中华恐龙园】（游览约4小时），创立于2000年,是国家5A级旅游景区,是一家融展示、科普、娱乐、休闲及参与性表演于一体的恐龙主题综合性乐园，有“东方侏罗纪”之称。园区现有六大主题区域、五十多个极限游乐项目、每天十多场各种风格的主题演出。园区内围绕恐龙馆设有穿越侏罗纪、勇闯恐龙山、通天塔、水火动力、4D过山车、疯狂火龙钻等刺激、动感的游乐活动，令人身心放松，流连忘返。中华恐龙馆是中华恐龙园的核心灵魂，是恐龙科普知识的海洋，收藏展示中国系列恐龙化石最为集中的专题博物馆。它以古生物的发生、演化和灭绝为线索，旨在弘扬人类与自然界和谐发展的新自然观。巅峰水世界让我们感受一下激情澎湃的巅峰欢乐吧! 届时，恐龙王国将变成清凉的乐土，嬉水的乐园，狂欢的圣地。中餐后稍作休息，乘车赴苏州，游览唐诗“枫桥夜泊”的诞生地【枫桥景区】（游览约40分钟），聆听千年古刹寒山寺的钟声，这里是张继所作“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的泊船之处，此处是可观姑苏五古，体味古运河、古镇、古桥、古寺、古关所形成的独特意境。乘车赴“上有天堂，下有苏杭”的杭州。晚餐后入住酒店，辅导员统一安排，查房后熄灯就寝。

小提示◆怎么样，狂欢、动感、奇趣一天快乐结束，一切都是那样自由快乐，写进自己的手册哦，讲讲自己的所见所闻和收获，回家讲给身边的朋友听。好的东西是要和好朋友分享的哦！

枫桥夜泊

月落乌啼霜满天，江枫渔父对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

D4

杭州-上海 早中晚餐 宿：上海

早餐后，游览【西湖】（游览约60分钟），漫步苏提，远观断桥，三潭映月，在南宋文化馆学习南宋的酒文化及南宋的市俗民情；在碧血丹心坊怀念一代抗金名将—岳飞，讲述岳家军抗金的故事；观西湖十景之一的【花港观鱼】，孩子们可以给鱼乐园里的红鲤鱼喂食，千尾红鲤鱼争相觅食，纷纷挤到一起或跃起，染红了半个湖面，相信这是一个让孩子们流连忘返的地方呦！参观东方剑桥之称【浙江大学】（游览约60分钟），浙江大学是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校，其前身是成立于1897年的求是书院，为中国人自己创办最早的高等学府之一。感受中国高等学府里浓郁的学术气氛和人文精神，激发学习动力，树立远大理想 。中餐后稍作休息，乘车前往江南六大水乡之一【南浔古镇】（游览约90分钟），游私家花园--【小莲庄】碧水环绕，园内绿木深深，粉墙黛瓦，莲池曲桥，奇峰怪石，让人品位到“虽由人作，宛如天开”之意境，观称为“江南第一民宅”-清代建筑“张石铭旧宅”；摇橹船游古镇，参加古镇大型娱教活动：1、金雕野战真人CS：教练开始破冰游戏，团队热身活动将有助于加深学员之间的相互了解，消除紧张，建立团队，以便轻松愉悦的投入到各项任务。领略团队配合的魅力：狭路相逢，勇者胜！2、体验老爸的童年：滚铁环，踢毽子、画蚕茧，孩子自由选择玩。画好的蚕茧可以自己带回家做收藏；3、手工雕版拓印：南浔丰富的藏书链接著与雕版拓印这一古老印刷技艺的缘分，小朋友们可动手体验这一古老的技艺。乘车赴上海，晚餐后入住酒店，辅导员统一安排，查房后熄灯就寝。

小提示◆看见浙江大学之后有什么感想吗？不要忘记我们今天的感受哦，赶快记下来吧，并且在以后的日子努力学习吧！

↑

西湖美景

浙江大学

南浔奇兵

D5

上海 早餐 宿：上海

早餐后

A线：【上海世嘉都市乐园】无与伦比的次世代数码游艺乐园，上海世嘉都市乐园作为全国最大室内动漫主题乐园！占地10000平方米以上，分为上下两层。入口“梦幻走廊”即刻将您带入二次元的世界，进入场馆后映入眼帘的便是3D全息中央舞台！紫嫣迷你演唱会、宾果活动、全力热舞等活动每个整点等您来参与！另外场馆内提供寄存、快餐、休息等各个服务区域。独家IP游艺设备“头文字D”、“变形金刚”、“360°旋转龙王岚舞”“狂野漂流”让您体验速度与激情，全球首发—“翻转脑筋2”，首次通过率不超过7%的“搜索不能”等20项大型游艺设备等您来挑战！乘车赴【上海迪士尼小镇 】，是上海迪士尼度假区内的大型购物餐饮娱乐区，这一面积超过46,000平方米的“迪士尼小镇”，这里包括五个区域：“小镇市集”、“百食香街”、“百老汇大道”、“百老汇广场”和“迪士尼小镇湖畔”。“迪士尼小镇”国际化的迷人街区将让人流连忘返小镇中一些餐厅将拥有独特的视野，可以在享用美食的同时观赏到上海迪士尼乐园的迷人景色。（中餐、晚餐景区内自理）

20多个惊险项目等你来挑战

迪士尼小镇

B线：【上海迪斯尼一日游】，您将可以探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐天地。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。

中餐，晚餐景区内自理：迪士尼园区内约有20余家大大小小的餐厅，迪士尼除了经典的可爱卡通人物之外，园区内的很多独一无二的特色美食也是必须要品尝一番的。在上海的迪士尼乐园，你能在"皇家宴会厅"中品尝美食的同时享受皇家般礼遇；在"星露台餐厅"用餐，俯瞰整个乐园，70%的上海乐园食物都是中餐，还有亚洲风味的餐饮。

梦幻世界

奇幻大街

皇家宴会厅

米奇大街

宝 藏 湾

探险岛

D6

上海 早中餐

早餐后游览【中华艺术宫】(游览约90分钟)中华艺术宫由中国2010年上海世博会中国国家馆改建而成，于2012年10月1日开馆，总建筑面积16.68万平米，展示面积近7万平米，拥有35个展厅，公共教育空间近2万平米。不远处的上海世博会世博轴改建成为“世博源”购物中心，同时还有小火车、阳光穀、海景鱼缸等，提供了不一样购物的感受，各个层级的品牌分布都能寻找到踪影……【上海外滩】(游览约60分钟)，成为上海十里洋场的真实写照，外滩西侧矗立著52幢风格迥异的古典复兴大楼，素有外滩万国建筑博览群之称，与外滩隔江相对的浦东陆家嘴，有上海标志性建筑东方明珠、金茂大厦、上海中心、上海环球金融中心等，则成为中国改革开放的象征和上海现代化建设的缩影。

快乐旅程结束了，乘坐火车返回西安。

↑

外滩

→

中华艺术宫

D7

上海-西安

抵达西安，结束欢乐的旅程。亲爱的小朋友，祝福你身体健康，学业有成！

夏令营团期

6月29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、11、14、17日

接待标准

1、交通：往返双卧：西安/南京--上海/西安火车硬卧。当地旅游巴士内设空调，每人一座；（由于现在火车票实名制，请提早报名，请提供身份证或户口本原件）

2、住宿：全程商务酒店标准间；（空调、热水、彩电）

3、餐饮：全程4早7正，早餐自助早，八菜一汤（10人1桌）。（品尝特色餐：南京盐水鸭、无锡酱排骨、西湖醋鱼或东坡肉）；

4、景点：行程所列景点首道门票；

5、导游：全程领队陪同，华东当地优秀中文导游。

6、保险：旅行社责任险，建议营员由家长代理自行购买游客人身意外险

7、必须带学生证和户口本/身份证。

8、拍戏，可以提供邮箱，视频做好后直接发至邮箱，如若需要碟片则清楚写上邮寄地址，邮费到付。

中华恐龙园景区内有水上项目，建议小同学们提前带好泳衣泳裤

自费推荐项目

（以下价格含门票，车费，导游服务费，由孩子们自愿参加）

1：登金茂大厦观上海夜景,感觉视觉盛， （门票120元/人，约1-1.5小时）

2：走进明星的世界，上海杜莎夫人蜡像馆

（学生证享受130的价格，约2-2.5小时）

3：杭州宋城：穿越千年回到南宋盛世，游走于清明上河图中感受宋文化。

（学生证享受260的价格，约2-2.5小时）

赶海乐 乐赶海-山东亲子游双卧6日

【大型主题】 “ 全家总动员，欢乐享不停 ” 主题亲子游是针对暑期放假学生与父母专门量身定

。 做的旅游产品。 他有别于常规成人行程，行程内容专为亲子互动设计优化。多

个身临其境的体验，亲子齐上阵，共参与！

【高端住宿】 全程准四酒店，升级一晚温泉海景

【升级团餐】 特别 赠送 韩国料理

【行程亮点】玩海赶海：日照 — 青岛 — 乳山 — 威海，全线海景逐一网罗

热门景区： 威海神游海洋世界

特色景区： 沙画体验馆+ + 贝壳馆+ + 超级动感 6D+ 漂流恐怖城/ / 海洋牧场/ / 大风车影视城

亲子活动： 亲子拓展 “ 小树参天 ” 、 踩气球比赛、 “ 撕名牌 ” 真人游戏

【纯玩品质】全程无购物，尽享海边休闲时光

【精美礼品】赠送精美小礼物一份

【贴心服务】 每人每天一瓶矿泉水 ，全陪贴心呵护

第一天

整装待发，向大海出发！

参考车次

西安火车站乘火车赴连云港/兖州/新沂。

K1148 次（18：18 分离—次日 09：10 分抵） K1162 次(17:37 分离—次日 06:52 分抵) K420

次（18：59 分离-次日 08:00）或者其他车次。

用餐 不含餐 住宿 火车

第二天 与大海的第一次亲密接触！

海边木栈道

（20分钟）

依山傍海，林海相依，令人神往，使人留恋。走上木栈道，穿过丛林，梦幻沙滩，光著脚丫踏

浪戏水。

贝壳博览馆

沙画体验馆

（30 分钟）

中国唯一的一家将贝壳展览珊瑚互动、沙画体验三合一的特色旅游景点游客在场馆可以观赏世

界名螺，看海阳奇珍贝壳，走梦幻的贝壳 T 台，置身绚丽的珊瑚海之中。这里是贝壳珊瑚的世

界，是海阳知识的乐园。还可以欣赏沙画艺术，亲自触摸沙子，亲手制作沙画，随著沙子在游

客手中轻轻地挥洒，一幅幅沙画完美的呈现。

魔画世界

3D 馆

（20 分钟）

场馆融合了欧美先进的视觉技术，将艺术立体化，巧妙的将人与画融为一体，可以看遍魅力日

照，走进招财小屋，欣赏海底世界，与伟人亲密接触。亲身体验之后，让人流连忘返，感受从

未体验过的乐趣。

超级动感6D

（20 分钟）

突破传统三维立体特效，打造最新 6D 顶级特效，让游客疯狂叫好，让您达到身临其境的效果。

漂流恐怖城

（30 分钟）

乘一叶孤舟，随波逐流。溶洞探险，体验地下的惊险与刺激。

备注：如遇客流压力，贝壳博览馆/ / 魔画世界/ / 动感 6D/ 漂流恐怖城，任选其中 2 2 个安排

亲子 拓展

“ 小树参天 ” 情商训练

我们采用心理训练的独特方法，与专家进行心理沟通，引导青少年体会、感悟生命的意义，培

养良好心态，学会感恩，和家人和谐相处。通过快乐的分组游戏、活动等，教孩子积极参与，

多方位展示自己的才华，培养孩子自信、乐观的心态。

1 1 、勇于表达自我、外向、受欢迎；

2 2 、负责任、并善于解决纠纷和处理冲突；

3 3 、自制力强，能很好地管理自己的兴趣，并能三思而后行；

4 4 、能忍受挫折，难过、焦虑与沮丧的情形较少；

5 5 、会树立目标，并知道如何增强学习能力；

6 6 、自我评价高，有不卑不亢的处事技巧；

7 7 、灵活、解决问题有多元的方法并努力尝试；

8 8 、懂得自我压力疏导，有较强的适应能力等。

用餐 含中晚餐 住宿 青岛黄岛指定酒店

第三天 美丽的青岛，我们来了！

唐岛湾

滨海公园

（40 分钟）

位于青岛市西海岸的黄岛区，是一个围绕唐岛湾而建的大型海岸公馆，分为北岸和南岸两个区

域，具有“海上西湖”和“青岛西花园”的美誉，是青岛世园分会场。

黄岛金沙滩

（40 分钟）

青岛最美沙滩，是中国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩，号称“亚洲第一滩“，水清摊

平，沙细如粉，色泽如金。

胶州湾

海底隧道

穿越国内最长，世界排名第三的海底隧道。

栈桥

（30分钟）

漫步于栈桥海滨，可见青岛外形如弯月，栈桥似长虹卧波，回澜阁熠熠生辉

海水浴场

（30分钟）

三面环山，绿树葱茏，现代的高层建筑与传统的别墅建筑巧妙地结合在一起，景色非常秀丽。

海湾内水清波小，滩平坡缓，沙质细软。

五四广场

（30分钟）

因纪念青岛为近代史上伟大的五四运动导火索而建成的广场，是青岛实名休闲的首选。

奥帆中心

（20 分钟）

2008 年第 29 届奥运会和 13 届残奥会帆船比赛的举办地。市内的著名风景点“燕鸟秋潮”位

于基地内燕儿鸟山的东南角。

大乳山银滩

旅游度假区

（40 分钟）

国家 4A 级景区有“中国最美的六大海岸线之一”度假区自然资源丰富，集山、海、林、湖、

滩、岛于一体，长达 21.7 公里的沙滩，可同时容纳 10 万人畅游，沙白水洁、坡缓浪平，被誉

为“天下第一滩”。 尽赏美丽的自然海滨风光。

用餐 含早中晚餐 住宿 乳山温泉海景 酒店

第四天 威海神游海洋世界

海洋牧场

出海捕捞

（60 分钟）

出海喽...您可以在大海的中央，远离陆地，一边欣赏海景、一边品尝鲜美的野生海鲜佳肴。乘特

色渔家木船前往，做一天快乐的渔夫，在海上平台体验渔夫的乐趣。

海洋牧场观光：到海洋养殖场观光体验和了解海带、牡蛎、扇贝、河鲀鱼、马面鱼、黑头鱼、

海参、扇贝、海虹等生物的生态习性。带著家人和孩子在蓝天碧海中感受海洋的原生态。采摘

海产品，亲手采摘扇贝、牡蛎、让孩子感受其中乐趣。品尝您自己的果实。

威海科技馆

（60分钟）

在这里，有会对话的智能机器人，有逼真的海啸体感系统，有急速体验中心，甚至还可以乘坐

时光穿梭机，与未来对话……在这里，你不仅可以领略到极地海洋世界的魅力，还可以体验到最

先进的海洋科技模型，还在等什么，跟随父母，开啔一场海洋科技体验之旅吧！

威海神游海

洋世界

（120分钟）

威海神游海洋文化馆项目集消失的雨林区、极地风光区、海兽表演区、神游海洋文化4D 影院

体验区等四大功能于一体，除类同于其他海洋展馆具有观赏价值外，更多的利用声光电科技手

段，实现虚实结合，让游客在梦幻中体验、参与，通过高科技多媒体与千奇百怪的海洋动物，

全面展现一个真实的海底世界。

威海公园

（30分钟）

这里是孩子嬉戏游玩的场所，整个景区由海伢主题雕塑、喷泉、沙坑、游戏场、戏水池、植物

迷宫、门球场等组成。主体雕塑《壳》、《抬海带》、《企鹅》、《打陀螺》等 5 组雕塑小品，

吸引了很多孩子参与玩耍。

韩国料理

（赠送）

品尝地道的石锅拌饭、人参鸡汤、炒年糕、烤肉等传统韩国小吃。

亲子活动

（0 30 分钟）

贝壳石子投掷比赛：在沙滩上画几个同心圆，最里面的分值最高，外面的逐一减少，远远的将

贝壳和小石子仍过去，看看谁的得分最高。

撕名牌比赛（提供服装）：双方在不伤害对方的情况下可以采用运动站或者正面对战，想放设

法把对方后背的名牌撕下者即为胜利者，采用淘汰制，最后留下的为终极赢家。

备注：获胜者均有奖品

用餐 含早中晚餐 住宿 威海指定酒店

第五天 大风车吱呀吱呦呦地转，这里的风景呀真好看！

大风车

影视城

（120分钟）

它是继无锡、涿州影视城之后，中央电视台投资建设的一处具有海滨特色的少儿影视外景基地。

“大风车吱呀吱呦呦地转，这里的风景呀真好看”，这里有孩子们喜欢的大风车，里面还有孩

子喜闻乐见的娱乐项目和寓教于乐的活动内容。骑士乐园、正门城堡、大风车、智慧树、童话

王国、梦幻世界、在这里你可以和孩子尽享童趣快乐。

乘火车返回西安。（备注：暑期火车票紧张，不指定具体车次，以当日实际出票为准）

- -- 行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

旅游合同补充协议书

所属合同 编号：

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富乙方的娱乐活动及满足不同旅游者的需求 ， 让乙方在游览过程中有更好的旅游体验 ， 根

亲子活动

（0 20 分钟）

踩气球比赛：每位家长双脚各系两只小气球，在规定的场地上四处散跑，孩子们追逐气球，并

踩踏，踏破气球者为胜，最终谁踏破的气球数量最多，获胜。获胜者提供奖品。

用餐 含早中餐 住宿 火车

第六天 结束愉快的大海之旅，依依不舍回家！

/

我们有多久没有同爸爸妈妈一起经过这么久的长途旅行啦，全天在火车上，沿途欣赏优美的自

然风光。抵达西安，结束愉快的亲子之游。

费用已含费用已含

住宿标准 全程准四商务酒店，升级一晚海景温泉酒店 （不可拼住，如有单人，补房差 400 ）

用餐标准 含 含 3 3 早 早 7 7 正 （ 不 用不退费 ） ； 正餐 ： 十菜一汤 （ 十人一桌 ） 正餐餐标 ：0 20 元/ / 人/ / 餐 ； 注 ： 不满

十人将视具体情况调整，早餐不一定在酒店内用餐。

旅游用车 保证每人一个正座

景点门票 以上所列黑体景点首道门票，如客人持有老年证、导游证、军官证等有效证件如景

区有优惠政策，按景区与旅行社的协议价退其费用，如协议价低于持证所退费用，

则不退任何费用。所有退还费用一律当地现退。赠送景点不去不退。

儿童标准 2 2 岁以上 2 1.2 米以下儿童 只含半价餐+ + 车位。

购物须知 全程无购物

导游服务 持有导游资格证书的专业导游全程优质服务

旅游保险 当地旅行社责任险

特约声明特约声明

. 1. 因天气、自然灾害、政府政策性、军事等人力不可抗拒原因，导致火车、公路、轮船、航班延误或滞留

所造成的一切损失或后果本公司不承担任何费用。

. 2. 往返航班时间、火车时刻仅供参考，我社保留根据航班班次变动调整行程安排的权利。

. 3. 我公司按行程中所列酒店、用餐标准执行，但在出团前酒店、用餐地点（名称待告），保证在相同等级

标准下保留调整酒店、用餐地点的权利。

. 4. 出团前必须付 80% 团款 ， 否则视为自动退团 ， 并承担由此产生的损失 ； 送团前付清全部团款 ， 否则按旅行

社条例第六十一条执行。

5 5. . 当地不提供一次性洗漱用品，请游客自行携带。

. 6. 我社报价为旅行社综合优惠价格，故持特殊证件（如老年证、军官证、学生证等）产生的优惠以及自愿

放弃行程中景点产生的差价无法退还 。 不接受客人自行网上订门票 、 团购卷等一切非旅行社提供的门票 ，

如果使用按旅行社价格结算。

7 7、 、 行程内所推荐的自费项目， ， 游客所持任何证件均不享受优惠活动 （ 包括老年证、 、 残疾证等各种相关证件） ） 。

8 8 、我社严禁游客下海游泳，以免造成安全隐患，如游客自行下海，我社不承担任何法律责任。

9 9、行程结束后，当地导游会提供游客意见评价表。此表作为合同的附件之一，将作为组团社考核地接社质

量的依据，请各位游客（游客代表）仔细阅读，客观填写并对自己（及代表同行人员）的意见负责。如

产生投诉我社依照意见单处理，旅行社均不受理因虚假填写或不填意见单而产生的后续争议和投诉！

据《旅游法》第 5 35 条规定 “旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响

其他旅游者的行程安排 ” ， “旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且

不影响其他旅游者的行程安排 ” ， 在本次旅行过程中 ， 甲方应旅游者 （ 乙方 ） 要求并经双方协商一

致 ， 由甲方介绍旅游自费项目以及购物场所 ， 由乙方自行选择是否需要甲方协助安排 。 双方确认签

署本协议，具体约定如下：

一、 购物场所简述及安排（店名、时间。乙方委托甲方带领参观）。

1 1 、在此次旅游活 动 中，乙方有 购 物需求， 并 自愿委托甲方 帮 助安排。 经双 方 协 商一致， 双 方同意

在不影 响 其他旅游者行程安排的前提下，甲方按照乙方的 购 物需求委托意愿， 帮 助乙方安排 购

物活 动 （ 详细 安排 内 容如下），乙方自愿 参 加 并 承 诺 到 达 目的地后遵守所 签订 的此 补 充 协议 自

愿 购 物。

2 、乙方 购买 物品需根据自身 经济 情 况 自愿消 费 。

购物场所名称 购物场所特色（指主要售卖商品等） 停留时间 备注

二：自费项目补充条款

经旅游者与旅行社双方充分沟通 ， 就本次旅游的自费内容 、 自理项目充分了解 ， 旅游者自愿签署本

补充协议。

1 1、 、 山东具有丰富的历史文化和美丽的自然风光，以下推荐的自费项目都是山东特色风光

的精华所在 。 您可以在自由活动期间 ， 根据自己的喜好 ， 自愿选择自费项目 ， 相信山东的自费活动

会带给您不同的体验；

2 2 、 自理项目是指为了方便游客游览及更好的游览景区 ， 由景区提供的小交通 （ 例如景区内

的电瓶车 、 环保车等 ） 是在景区游览过程当中游客的自主选择 。 主体是景区与游客 ， 旅行社不

做任何推荐，与旅行社无任何利害关系；

3 3 、 所有自费项目绝不强迫 ， 如达到自费项目对应的成行人数 ， 且在时间 、 天气等因素允许

的前提下，旅行社予以安排。如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解；

4 4 、 自费项目参加与否 ， 由旅游者根据自身需要和个人意志 ， 自愿 、 自主决定 ， 旅行社全程

绝不强制参加自费项目 。 如旅游者不参加自费项目的 ， 将根据行程安排的内容进行活动 。 旅行社不

会售卖此表格以外的任何自费项目 ， 如果全体客人一致要求参加非推荐自费项目 ， 需要全团客人签

字同意 ， 导游方可安排 ；如遇景区政策性关闭或维修将根据实际情况在征得客人同意后作出调整或

更换相同价值景点。

5 5 、 自费项目为统一标价 ， 自费项目价格组成包含 ： 门票 、 车费 、 导游和司机服务费 、 停

车费等综合费用 ； 如您同意参加 ， 须在表格上勾选后书面签字确认 。 一旦发生纠纷 ， 我社将把您签

字确认的文件作为处理依据，以保证您的权益；

地点 游览时间 项目 费用包含 参考价格 参加

确认

青岛 0 120 分钟 海上观光+ + 青岛啤

酒博物馆+ + 德国总

督府+ + 电视塔通票

门票+ + 车费（含旅游车保险和司机服务

费）+ + 景区讲解费、导服

220/ 人

威海 0 120 分钟 刘公岛环岛游 门票+ + 船票+ + 车费（含旅游车保险和司机

服务费）+ + 景区讲解费、导服

198 元/ / 人

威海 0 70 分钟 大型演艺神游华夏 门票+ + 车费（含旅游车保险和司机服务

费）

188/ 人起

威海 0 120 分钟 海上娱乐 门票+ + 车费（含旅游车保险和司机服务

费）

200 元/ / 人

起

甲方（旅行社）： 乙方（旅游者签名）：

电话： 电话：

提示：如乙方不同意进店参观或不同意参加自费项目不应签署本协议。

时间： 年 月 日


文章编号: 8aadc7310d5c7f7077c84328a567006c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (可能是昆明今天最揪心新闻！妈妈忙著和人吵架，5岁女儿在家门口溺毙) 2017-06-20 加油少儿  其他 加油少儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU2NTM0NQ==&mid=2650793479&idx=2&sn=9b74be2c8000bf938579acd4a3a68648&chksm=83777f49b400f65ff161e91fef6d0a40fcb0dc4252efd56b1fbe433421f243666772f30cb1f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




假如当时有人看著她就好了！

假如当时孩子妈妈不和人吵架就好了！

假如......

但人生并没有这么多假如。

孩子是父母的心头肉、掌中宝，一旦孩子出了意外，几乎意味著这个家庭的崩塌.....

前天上午，在昆明大板桥黑波村的一个蓄水池里，一名中年男子从池中捞出了一个瘦瘦小小的女孩，软软的身体一动不动，已经没有了呼吸。

最摧心的是，这就是他找寻了半天的女儿——年仅5岁的小洁.......现场传出绝望的哭声。

然而，这悲剧的背后，却是一场莫名其妙的纠纷.....

不幸丧生在水池中的女孩叫小洁，5岁，马上就上小学一年级，平时非常乖巧。

悲剧是怎样发生的呢？

晚上九点，记者赶到黑波村，见到了女孩的母亲赵女士，痛不欲生的她一边哭一边讲述。

赵女士回忆，女儿是在一个距离家里很近的蓄水池中溺毙的，当丈夫从蓄水池里把女儿打捞上来的时候，小洁已经没有了生命体征，大家赶紧把孩子送到了医院，为时已晚。

面对这突如其来的打击，一家人无法接受，十分痛心，想起来就心疼得不能自控，崩溃，痛不欲生。

好端端的，这个年仅5岁的女孩怎么会独自到水池边玩耍，又怎么会突然溺亡呢？

“当时孩子的妈妈和人吵架，就没发现孩子自己跑出门了。”

有村民告诉记者，事发那一天，因为占地纠纷，邻村四甲村的5名村民一大早就来到小洁家，和孩子的母亲赵女士理论，当时只有她们母女俩在家。

赵女士和这些村民激烈讨论，结果双方越说越激动，最后争吵了起来，不可开交。

“就是他们跟我吵嘛，我一个人在家，孩子什么时候跑出来的，我也不知道。”赵女士悔恨不已。

目击者称，双方吵了半个小时，赵女士才突然发现，自家的孩子不见了，于是赶紧发动亲友寻找，四处打听有没有人见到过小洁.....于是出现了开头让人绝望的那一幕，他们在家附近的水池中找寻到了小洁的踪影。

“要不是因为他们（村民来闹事） 这孩子怎么可能发生这样的事情！”

赵女士哭诉著，邻村的村民前来闹事，导致她疏于对女儿的看管，所以女儿溺亡在水池里，对方负有不可推卸的责任。

据小洁家人介绍，当他们选择报警之后，民警通知对方前来协商，但四甲村的那几位村民却并不愿意配合。

记者也采访到了这些四甲村村民，对方表示自己是代表村委会去找小洁家人理论的，与小洁的丧生并没有关系，更不存在需要负责的情况，“他们家的娃娃是男是女，是大是小我们不知道，我们直接什么都不知道 ，跟我们有什么关系。”

对于这样的说法，小洁的亲属们无法接受，他们表示会通过法律途径解决此事。

目前事件没有更新进展，

这个新闻提醒我们！

家长一定要管护好自己的孩子，

悲剧不要再发生！

来源：春城晚报公众号

亲子资讯

1、第31届全国荷花展览6月26日在大观楼啔幕

6月26日，第31届全国荷花展览将在昆明市大观公园拉开帷幕。本届荷花展览将从6月26日持续到8月31日。花展期间，不仅有500多个品种、1万多盆缸栽荷花以及200多亩水生荷花与游客见面，还有国际荷花摄影展、夜大观等精彩活动等你来。

2、昆明坐动车去钦州5小时

19日，记者从“海上大熊猫”中华白海豚的故乡——广西钦州市在昆明举行的旅游推介会上获悉，从昆明前往钦州可以乘坐动车，单边车程5小时即可到达。

据介绍，在钦州有很多旅游资源及物产。比如著名的三娘湾可以看到至少5种颜色的中华白海豚，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，那里聚集著约230多头白海豚；如果想要品尝个大、果甜、水多的荔枝那么也一定要到钦州，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”里的荔枝其实就是钦州灵山的荔枝。

来源：云南网、昆明信息港


文章编号: 979044e07c6125456cf565af66b2708f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (6月23、27、30日（成团）东方小希腊-那琴半岛、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-20 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM2NDY1OQ==&mid=2651732915&idx=1&sn=570a6cbfb48870a68fdd2e92eb275067&chksm=800f7eafb778f7b9b36fa1a10fe294b794f269b119fec5227cd6d79fc4ba904d32cb050758bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，欢迎加入QQ群：530332127更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

周五晚出发团：6月23（成团）、30日

周二晚出发团：20（成团）、27日发团

每周二、 周五柳州出发，周五+40元/人

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00085

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

【咨询电话】

前台客服：18178286981、QQ2187687298

羽 雪 13457237075 QQ576121478

胡图图 18978067697 QQ2487207602

QQ咨询群：530332127（验证：旅游咨询）

微信客服咨询

前台：18178286981

羽雪：13457237075

胡图图：18978067697

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

地址：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现


文章编号: e818b03b528ea47e488ae3f4700b88af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2017年山顶游泳票发售啦（附2017年旅游美照）) 2017-06-20 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk2MDI0NQ==&mid=2650662995&idx=1&sn=d3b3f37c9dff1cf8a8d507d120571035&chksm=88a163c9bfd6eadf60be101d5f856f730861c76725d421c3726df0084aa2702432fcb409d70f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年山顶游泳票发售啦！

山顶游泳池门票原价：20元/张

FSY员工优惠价：10元/张

优惠10元/张

温馨提示：每人每周限买2张。

交通：在畅兴路口站乘坐399公交车到均安镇政府站下车，往前走820米到山顶游泳池。

旅游美照：

1天游：

1.高明西岸龙涛湾森林动感水城、自助午餐美食：

2.长鹿农庄：

3.逢简水乡，鸣石花园、678艺术街、康年自助餐：

4.珠海海滨浴场、澳门环岛游：

5.肇庆鼎湖山、包公祠：

6.从化采摘水果、增城白水寨：

7.清远清泉湾竹林极速漂流、动感水城：

8.番禺东涌水乡、科尔海悦酒店自助餐、沙湾古镇：

9.深圳东部华侨城——大峡谷：

10.番禺长隆欢乐世界：

11.珠海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚：

2天游：

1.清远清泉湾水城、漂流、野战、牛鱼嘴、篝火晚会：

2.惠州巽寮湾、海边烧烤、出海捕鱼、山海兰亭假日酒店：


文章编号: c62c8dd04cac90cc50405db5d47119a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (新邮 | 《香港回归祖国二十周年》纪念邮票即将发行（附设计者介绍及高清图）) 2017-06-20 集藏阁  其他 集藏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDI2NjAzOQ==&mid=2247485315&idx=1&sn=2b795bfe53f3b9535ff8a002e6cbaf5b&chksm=ec23c95bdb54404d6a6914f149cb340f1b8de3c49d6e59d3d7ba1b36925ec0c9706828a53848&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中国邮政将于2017年7月1日发行《香港回归祖国二十周年》纪念邮票1套3枚（志号：2017-16），该套邮票的设计者韩秉华先生是上海公共交通卡LOGO的设计者、上海市交通卡收藏协会资深顾问。

该套邮票图片及面值分别为3-1龙腾香江（1.20元）、3-2特区新颜（1.20元）、3-3紫荆追梦（1.50元）。另外，中国邮政将与香港邮政共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政邮票3枚，香港邮政邮票1枚。

韩秉华，国际著名设计师、艺术家，历年从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作。1949年生于中国广州，1972 年修毕香港中文大学进修学院设计艺术课程，1988 年获澳门东亚大学文学士，并曾于苏格兰格拉斯哥艺术学院研习油画。现任中国美术家协会设计艺术委员会委员、香港美术家协会副主席、香港设计师协会顾问、香港康乐及文化事务处博物馆艺术顾问、香港 HS art ＆ design创作总监、上海城市规划展示馆艺术顾问、景德镇陶瓷学院客座教授、上海大学客席教授、浙江工业大学艺术学院客座教授、上海市交通卡收藏协会资深顾问。曾任香港设计师协会主席、国际平面设计社团协会(ICOGRADA)副主席。2016年10月1日，获香港特别行政区行政长官梁振英颁授的铜紫荆星章。

韩秉华先生近照

韩秉华先生与夫人苏敏仪女士在香港特别行政区区旗前合影

铜紫荆星章

从事专业设计多年，在国际获得多项大奖，包括：香港设计师协会金奖、美国创作力金奖、纽约Phaidon出版社选为国际100平面设计师、光华龙腾奖中国设计贡献奖金质奖章、上海设计之都首届年度人物奖等。获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，曾任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修订者之一，1997年香港各界庆祝回归活动委员会委任回归吉祥物中华白海豚及系列宣传品设计师。

先后为上海公共交通卡LOGO、上海新天地环境及平面形象、上海市人民政府新闻办公室《上海印象》摄影画册担任设计，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

时任2010年上海世博会组委会主任委员王岐山、时任2010年上海世博会组委会第一副主任委员、执委会主任俞正声签发的世博会荣誉纪念证书

十多年来，韩先生的作品多次于海外及香港获奖及展出，包括香港设计师协会海报金奖、纽约艺术指导杂志创作金奖及入选波兰华沙海报双年展等。作品入选《香港当代艺术双年展》及香港艺术馆主办的《香港当代户外雕塑展》。《韩秉华作品选》获得2016年度美国金墨奖。作品为香港艺术馆、市政局九龙公园、区域市政局、中文大学及私人收藏。

韩秉华先生在“汉字之美”创意设计国际论坛暨2016全球青年设计大赛颁奖典礼上致词

韩秉华先生与上海市交通卡收藏协会会长陆家伟（左一）、副会长张泽飞（右一）合影

——end——

猛戳“阅读原文”有更多精彩！


文章编号: 32d850f4f23188647701953f86d9ec07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (最嗨夏令营1 |“我到大连当海军”单飞6日军事营，逐梦追蓝即将出发) 2017-06-19 濮阳亲子盟  其他 濮阳亲子盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODgxNDkxMA==&mid=2654075685&idx=2&sn=cc842bffdee77089542276d632e605e1&chksm=8015d9f4b76250e2cbfeaa2b17abd9ba51542ee67d71b023378509da935a686c332ab27af03a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大家好！我是盟主家妈

点击标题下濮阳亲子盟，可以关注我哈！

育儿路上愿与你结伴成长

请加盟主微信：zlh399539736

邀你加入濮阳本地育儿交流群

◆ ◆ ◆ ◆

暑期号角即将拉开

不用发愁咋安排熊孩子的暑假时光

因为咱们的夏令营快乐集结号已吹响

亲子盟精选了10条最嗨夏令营线路

今天起咱们会把每条线路详细推送给大家

打头先来“我到大连当海军”

为啥 因为这条线路目前咨询电话已经打爆

名额不多手慢无哈

福利、线路请看下文

前几天亲子盟精选了10条最嗨夏令营线路，我们在恭候小水手、小特工、小海军…集结。

其中，“我到大连当海军”单飞6日军事营太火爆了，几乎都是小朋友组团报名（偷偷透露一下，我也给我们小朋友报了这条线路），所以第一场就先详细推荐这条线，因为名额实在已经所剩不多~

夏令营承办者，就是夜宿系列的组织方，此前他们设置活动的用心和精彩，让我非常佩服，所以亲们可以放心啦，文末大家关心的问题我们也会一一解答~

文末附咱亲子盟独家福利！

产品特色

浪漫之都

走进浪漫之都体验海风下的花园城市—大连，

很多你未曾见过的动物这里应有尽有，

金石滩的美景，太空植物的神奇，

我在狂欢，你在哪里？

进驻海岛部队

与战士一起同吃、同住、同狂欢，

组建炊事班，自己动手包饺子

培养孩子的自立能力，

体验野战对抗，懂得何为团队精神。

乘船出海

在海岛看日出日落，

做一次大海的儿女，乘船出海，

喂海鸥，垂钓，乘风破浪，

跟我一起大海连连看。

特色美食

上炕，烧火，尝美味

铁锅炖，东北苞米面菜团子，

吃出大连的味道，

餐餐不同，让你的味蕾一起狂欢！

Part1：行程安排

DAY1：放下书包，梦想起航！

?下午：梦想起航！

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！

抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

?晚上：开营仪式

住：大连

今日才?情体验

1、通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识。

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

DAY2：畅游博物馆,二龙山野战

?白天：CS野战—太空植物王国—自然博物馆

Part1：早餐

Part2：走入旅顺【二龙山野战对抗营基地】

在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

Part3：步入战争遗迹之【东鸡冠山】

这里是全国唯一的日俄战争陈列馆，进行爱国主义教育。

Part4：走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】激发孩子的爱国主义情怀！

Part5：午餐东北特色餐， 额外配【苞米面菜包子】

——图片可上下滑动查看——

Part6：跨进【蝶恋花蝴蝶园】零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈呀！

当然，游乐中也有【任务卡】：找到光明女神蝶的标本，并拍到照片，完成任务的小伙伴有奖品哦！

Part7：中餐后深入【太空植物王国】

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

Part8：走进【自然博物馆】中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

——图片可上下滑动查看——

?晚上：

Part9：东北特色餐【铁锅炖】

Part10：纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

含早/中/晚餐 住：大连

今日才?情体验

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀。

2、见证太空植物，增长见识，坐标本，增强动手能力。

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

DAY3：海洋世界探秘 发现王国玩嗨

课程内容

逛海洋，游世界

海洋科普，浪漫之约

?上午：圣亚海洋王国 — 圣亚极地世界 — 圣亚珊瑚馆

Part1：起床早餐

Part2：感受世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园。

步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

【圣亚极地世界】多彩的海豚湾、神奇的极地飞船，去北极动物村看北极动物，再去一睹南极企鹅的风采。

【圣亚珊瑚馆】 通过现代科技手段，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统…构成了神奇莫测、绚丽无比的海底花园。

——图片可上下滑动查看——

?下午：发现王国嗨翻天

Part4：公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

——图片可上下滑动查看——

?晚上：浪漫乌托邦

Part5：入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜。

含早/中/晚餐 住：特色别墅

今日才?情体验

让小营员们了解科技的重要性，科技创想未来。

第四天：尽赏金石美景 进驻海岛部队

课程内容

领略金石滩，探索奥秘

奇幻体验馆

?上午：金石滩—博物馆—奇幻体验馆

Part1：领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】

这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

Part2：【金石蜡像馆】看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

Part3：【生命奥秘博物馆】【华夏文化博览馆】【奇幻艺术体验馆】【球幕体验馆】让你大饱眼福。

——图片可上下滑动查看——

?下午：乘船出海，列队进驻部队

Part:4：【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

Part5：列队进驻【部队】，一定注意部队纪律。

Part6：洗漱整理后，一起动手厨艺大比拼【包饺子】，看哪一班包的最好！

Part7：亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给。

——图片可上下滑动查看——

?晚上：部队联欢

Part8：晚上通过举办“联欢会”，经过部队的洗礼成长为一名真正的小战士，可保家卫国，与战士一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

含早/中/晚餐 住：帐篷

今日才?情体验

1、让孩子们在轻松愉快的氛围中欣赏自然的奇特，感受科技的魅力，体验学习的乐趣。

2、通过大世界万花筒，看大千世界，非遗传承，匠心文化，用开怀大笑引领孩子们走进传统文化，探寻上海新魔力，体验魔都新时尚。

第五天：接受军队洗礼

课程内容

进部队，习内务

学部队文化，赏美丽军岛

?进部队，习内务

Part1：学习【军人内务】，整理物品和摆放，与战士谈心；

Part2：观看【老兵擒敌拳、防身术训练】、【站军姿】、【学习部队文化】

Part3：赏美丽军岛，在清爽、清新的军岛上就地取材，【画石头画】用环保颜料，在石头上作画，记住，要开发你的想象力开始创作哟！

Part4：与战士拍照留念，举行生动的【闭营仪式】

Part5：乘坐T369（15:31-11:23）或K715(13：36-13：30)次列车离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别（商丘、民权、兰考、开封可沿途下车）！

——图片可上下滑动查看——

含早/中餐 住火车

今日才?情体验

1、百年名校学习“饮水思源，爱国荣校”精神，追求家国情怀和独立人格，为未来树立远大理想。

2、让小营员们追随名人的生活轨迹，重现当时文化底蕴浓厚的老上海文艺街区。

第六天：结束畅玩之旅，抵达温馨家园

Part2：你想了解的问题都在这

团队介绍：一个优秀的夏令营和普通的旅游团完全是两个概念，夏令营活动内容的设计必须要“学”和“玩”兼顾。

咱们这次夏令营合作方——“阳光少年”品牌夏令营，到现在已经15年了，在全河南呢规模最大质量最好口碑最佳。

每个夏令营产品从前期探路、策划出台、细化流程、开会讨论、一点点抠，到实地操作演练、对比反馈、调整实施，事前——事中——事后总结等等，是几经熔炼出炉的。

这点从咱们平时组织的夜宿海洋馆等系列活动，就可以看出，这个团队的专业与用心。

服务介绍

1、全程由陪同老师及后勤保障人员24小时保障安全，15-20名营员配备1名带队老师。

2、活动期间实行24小时安全保卫工作，防止营员无故外出及发生意外。

3、学生就寝或休息时，宿舍区将派生活老师轮流值守，保证学生的休息及安全。

4、活动期间，会密切关注天气变化，检查营员身体健康状况。

5、保险：活动活动中，我们将为每位营员购买20万元的意外伤害保险。

准备介绍

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

2、零钱携带：备用零钱省内线路不超过100元。国内长线不超过500元。

3、零食携带：不建议孩子带太多的零食。

4、我们每一站都会提醒孩子携带好物品，不要带贵重电子产品，以防丢失。

夏令营的物品准备如下，请参与的营员提前做好准备：

注：

①带眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

②其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

③禁止携带：每个孩子除了携带手机以外，其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若因私自携带，损坏、丢失自负。

温馨提示

1.关于照片：

带队老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全，在安全允许的状态下，会安排老师拍摄，同时每天的微信照片将集中三个时间段上传家长群（中餐、晚餐、睡觉前），在活动期间家长群老师可能兼顾不到，请家长不要著急催促，感谢您的理解与配合。

2.关于喝水：

请为营员准备好水杯，随队老师会安排营员统一装水，提醒营员多喝水。

3.关于想家的孩子

根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在中午，晚上不打。或者可以通过老师了解孩子的信息，通过打老师的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子度过想家期。

4.不会洗衣服的孩子：

在家先教会洗一次衣服，特别演示一下洗涤过程。

5.不会梳辫子的孩子：

我们会在早餐时安排老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

6.整理衣物：

家长只是协助，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

7.物品署名：

为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，都用防水笔，写上孩子的名字。不用不干胶贴纸，容易掉。

【亲子盟福利】

“我到大连当海军”单飞6日军事营

小童价格：2780元（7到12岁）

大童价格：2980元（12岁以上）

6月25日前报名

均享受亲子盟返现红包！

团购详情

年龄要求：7岁——16岁；因孩子年龄不同机票票价不同，所以此路线分为大童、小童两个价位。（以12岁生日为界限，比如选择6月20日出发，只要还没有过12岁生日即可按小童价格）

备注：此次夏令营我们不承诺价格最低，但在保证孩子吃住条件和线路设计上，我们承诺品质很棒、性价比最高。


文章编号: f3988bbfe3c8e1a8566a19eea32687a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西最适合旅行的14个地方,快看看有没有你家乡...) 2017-06-19 八桂微热点  其他 八桂微热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAyODAzNw==&mid=2247484057&idx=2&sn=8c0b400d4289830372258b6e683e8e89&chksm=f978bcb3ce0f35a5bd1a50516e44018b3dd00abb2985d65da25aefc213cdbe7bbe96822cb18b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时光静走，青葱岁月，

弹指间毕业季已悄然走近。

用一场难忘的旅行，记录人生特别的一页。

不需要走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和小伙伴们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

别犹豫，背上背包去旅行

看看别人的家乡吧~


文章编号: 7ed6b1f7d0cf6dd575f2e74981da6283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (玉林周边这几处海，天蓝、水清、景美、东西又好吃！约不？) 2017-06-19 玉林人生活圈  其他 玉林人生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk2OTgwOQ==&mid=2247486073&idx=6&sn=92a7b895fa1d37ec4bd214d7056f1342&chksm=9bdc2d87acaba491ad76f715e2004f8f95f4734919f1538fea5a11d17556be69433d4863b0a4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




海边的人向往著

竹林，梯田，日光柔和

正如山城居民梦想著

沙滩、海浪、海鱼海虾

心情很好，去看海呀！

心情一般，去看海呀！

心情不好，去看海呀！

夏天来啦~

在这个高温而烦闷的季节里

去海边也许是一个不错的选择噢~

那么玉林周边有哪些值得一去的海边城市呢

别急，让小编来告诉你~~~

湛江

湛江，别称“港城”，位于中国大陆最南端，广东省西南部，三面环海，东濒南海，南隔琼州海峡与大特区海南省相望，西临北部湾，拥有2023.6公里长的黄金海岸线，是一座激情浪漫的海湾城市。这个史称“广州湾”的美丽半岛，一半火山，一半海水，城在海滨，海在城中，都市风情与古老雷州文化交相辉映，享有黄金海岸、生态绿都、天南古邑、魅力港城的盛誉。当你徜徉其中，一定会不期而遇让人怦然心动的风景。

三面大海相拥，四季花开如春

这里，湛蓝的海融入湛蓝的天

湛蓝的天包容湛蓝的海

白云悠远

轻涛如雪

一带银沙如玉

满城绿树婆娑

每一个细节都值得玩味

每一次心动都因为她美

湛江——

中国大陆最南端的

一首海上田园诗……

必游景点TOP5

湖光岩风景区

被联合国教科文组织批准为世界地质公园，

是我国现存的三座火山湖之一

东海岛

拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，

岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰

特呈岛

特呈岛空气清新，气候四季如春，有国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石

观海长廊

长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，密密丛丛，形成一条千姿百态、景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光

湛江海滨公园

湛江海滨公园是一个充满亚热带海洋风光的公园，被称为湛江的“城市客厅”

必吃美食TOP5

木叶夹

木叶夹就是上下两片树叶包夹住一个小的带馅的糯米团子，据说一般用木菠萝叶或者蕉叶，当地人称之为yé。街边的小店就可以买到的。

烤乳鸽

湛江人很喜欢吃鸽子肉，无论是烤制还是煲汤，都是不错的选择。烤乳鸽口感香脆，肉质滑嫩。

肴肉

肴肉又名水晶肴蹄，简称肴肉，是镇江传统名菜，精选猪前蹄为主料，经特殊的工艺加硝腌制后加工而成。

簸箕炊

湛江簸箕炊一般有三层，将米磨成浆，再用簸箕放到锅上蒸煮。待米浆熟了，加入香油，再裹上花生粉或是芝麻粉。软滑不粘牙，香糯而不油腻。

白灼对虾

湛江的对虾有巴掌那么大。虾肉嫩滑鲜美，营养丰富。虾是湛江人常用的食材，去湛江，白灼对虾必不可少。

北海

北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海位于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的结合部，处于泛北湾经济合作区域结合部的中心位置。邕北线高铁及南北高速公路把北海与南宁、昆明、广州、成都、重庆、贵阳、长沙等重要城市连接起来，构成了便捷的出海大通道。北海也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人静静思考。

必游景点TOP5

涠洲岛

广西最大的海岛，也是中国最大的死火山岛

北海银滩

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼，被称为中国第一滩

这里还包含景点： 海滩公园

鳄鱼山火山公园

可以看到很多地质奇观、火山喷发遗留的痕迹以及各种海蚀现象

这里还包含景点： 火山国家地质博物馆 灯塔 月亮湾广场 涠洲岛主标志广场 汤翁台

北海老街

北海著名的百年老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑 。

五彩滩

涠洲岛最适宜观看日出的地方 ，海滩上遍布著花岩石

必吃美食TOP5

虾饼

北海的虾饼历史悠久，距今已有200多年历史。虾饼香脆可口，但又不会觉得油腻。

椒盐弹虾

在北海，濑尿虾又叫弹虾，又叫爬虾。弹虾最佳食用期在10月到来年4月，这时的弹虾肥壮、肉鲜。椒盐弹虾先用姜酒腌渍，放到油锅炸。是不可多得的美食。

清蒸插螺

插螺上放姜丝，蒜蓉，撒少许盐和海鲜酱油。等锅中水开，放入插螺。在插螺上点缀葱花，淋上刚出锅的炒香蒜蓉，鲜美无比！

萝卜糕

萝卜糕的制作因地而异，但都需要站米浆，以白萝卜丝为主。其他的作料可以视个人口味而变。萝卜糕色泽鲜艳，入口鲜嫩。

青蟹粥

青蟹肉质鲜美肥嫩，用来煮粥就别有一番风味。青蟹粥不仅美味，而且营养丰富，有滋补祛病，养身的功效。

防城港

防城港是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，北连南宁市，东接钦州，西南与越南接壤，海岸线580公里，陆地边界100.895公里，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

防城港也将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，白浪滩、怪石滩、月亮湾等都是盛夏时节，人气最旺的聚集地。在领略海之波澜的同时，还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎。此外，还有山的多姿，横亘中部的十万大山森林公园苍茫广袤，峰峦叠嶂，雄奇险秀，是户外运动爱好者的好去处。

必游景点TOP5

万尾金滩

美丽的金滩，看夕阳的好地方

白浪滩

防城港人气最旺的一处海滩，

极为平坦而宽广，十里长滩，坦荡如坻

防城港怪石滩

因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，

石头怪异且多呈褐红色，故又称海上赤壁

簕山古渔村

广西现存较完整的古渔村之一

仙人山公园

标准的公园式景点，山顶可以俯视防城港

必吃美食TOP5

风吹饼

风吹饼俗称“冰喇”，像草帽般大，是防城港市东兴京岛最有名的风味小吃之一，因其极薄，薄得连风都可吹走，故名“风吹饼”。

屈头蛋

屈头蛋就是毛鸭蛋，是防城港特有的一种小吃，特别的地方就是用几种野菜和香菜、酸姜等做佐料，据说有美容和治头痛的功效，在防城港，很人都喜欢吃屈头蛋，又香又甜又辣，吃了还想吃。

水鱼炖翅

水鱼就是鳖，水鱼炖翅是用火腿，瑶柱、赤肉、红枣、姜等配料熬制成汤。鳖肉味鲜细嫩，鸡肉滋补气血，是防城港人宴请贵客的上品。

东兴金丝牛肉

东兴金丝牛肉防城东兴的特产小吃，色泽金黄，肉丝细长、油润、松软、鲜香，可助酒、佐餐，是休闲娱乐美食、馈赠亲友之佳品。

光坡鸡

光坡鸡是防城港鼎鼎有名的美食，鸡肉肉质鲜美，骨细肉多，白切的光坡鸡沾上沙虫酱是最好的吃法。

钦州

钦州市北邻广西首府南宁，位于广西壮族自治区南部，北部湾沿岸，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻。钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为 908.37平方公里。海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。小岛屿303个，陆 地海岸线长520.8里，是有名的“海豚之乡”。

钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

必游景点TOP5

钦州三娘湾风景区

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

八寨沟

十万大山原始森林一角，溪水清澈，

空气清新，避暑乘凉的好地方

冯子材故居

冯子材故居又名宫保第，

在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所

刘永福旧居

还原历史，可以看到清朝时期的建筑

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上，

有百余个形态各异的小岛散布其中，

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

必吃美食TOP5

灵山香鸡

灵山香鸡是由灵山原鸡经古人长期驯养，今人多次选育而成。灵山香鸡鸡肉优质，皮薄光亮，具有原始肉鸡的纯正香味。

沿海鸭蛋

钦州比普通鸭蛋外形都大，蛋黄也大，双蛋黄的几率更大。钦州鸭蛋的"绿壳蛋“含有丰富的微量元素，营养价值高。

钦州猪脚粉

猪脚粉是钦州名气最大的小吃，用钦州特有的上好细米粉，配上秘制的熟猪脚做佐料，因味道香辣鲜爽，分量足而广受欢迎。

浦北红椎菌

红椎菌，又名红菇，生活在红椎林土壤腐殖层，红椎菌目前仍无法进行人工栽培。 红椎菌含有18种氨基酸以及多种微量元素，尤其是富含微量元素硒，是不可多得的纯天然保健食用菌，深受国内外消费者青睐。

灵山荔枝

灵山荔枝为地理标志保护产品。灵山是最适宜荔枝生长的黄金地带之一，香荔皮红略带紫色，肉白腊色，肉质爽脆，味甜带香，可食部分占全果重量的76.6％，种子多为焦核，品质上等。

茂名

茂名位于广东省西南部，鉴江中游，茂名是中国华南地区最大的石化基地，为中国南方重要的石化生产出口基地和广东省的能源基地。荔枝、香蕉、龙眼等“岭南佳果”驰名中外，是“中国最大的水果生产基地”，水产养殖享誉盛名，是“中国罗非鱼之都”。茂名有山有水有温泉有美食，是吃货的天堂，休闲的好去处，旅游的不二选择。

↑

茂名

→

中国第一滩

必游景点TOP5

茂名中国第一滩

十几公里的天然海滨浴场，

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹，

一年四季均可畅游

放鸡岛海上度假公园

广东东部通向湛江、北部湾必经之岛，

浪漫海岸国际旅游度假区

海岸线长，海滩干净舒适，

是全国唯一以爱与浪漫为主题的浪漫海滩

茂名森林公园

目前茂名市内唯一的省级森林公园。公园最高点，登高远望，可纵览市区全景

高州仙人洞风景区

冬暖夏凉，自然生态保存良好，

负离子含量高，是一个天然的大氧吧

必吃美食TOP5

金汤翅

金汤匙是茂名的名菜，是一种绿色保健食品，味道香浓。据悉，金汤翅不仅具有鱼翅滋阴养颜的功能，还对糖尿病有很好的治疗作用。

化州拖罗饼

拖罗饼以其考究的制作技艺和独特的口感风味而享誉全国。

电白清煮花蟹

花蟹最好吃的方法就是清煮，用慢火煮，闻到味就可以吃了。吃花蟹用甜醋做味配，不仅美味，还能杀死蟹中的寄生虫。

东岸豆饼角

东岸豆饼角豆味纯正，口味一流，豆味香浓。如凝脂般软滑，但不容易煮烂。东岸豆角饼越吃越香喉，让人回味无穷。

何茂公什锦菜

何茂公什锦菜是用生、熟木瓜切片，红、白萝卜刨丝，酸杨桃切块，然后用少许盐泡浸半个小时，再用开水洗净，拌匀放在大盆内。食时加上一些香芹、芝麻、花生粉、白糖、香油、甜酸醋、辣椒盐等。不仅颜色鲜艳、而且香脆美味、甜酸辣俱全。

请输入标题 bcdef

转眼春逝，夏天也悄悄到来了，

如果你已经错过春季的姹紫嫣红，草长莺飞，

那就一定不要再错过

炎炎夏日和大海的约会啦~~

吹海风，吃海鲜，跳进海里拥抱浪花

想想是不是就很棒呢？

这个周末，让我们来一场说走就走的海洋之约吧~


文章编号: 6c088f3945491eda43bacf3910d52346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【转载】用膝盖的淤青守护蓝色海洋) 2017-06-19 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651880640&idx=6&sn=85d1a06c55b60dd4b39a814f4d4c615a&chksm=8b18b1bdbc6f38abb0a115cc0f76d7412e0528e283bca70f4646b4d50a1b64910ac42fe2d4fa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




■李昌荣（左）几乎每天都要乘执法船出海。

■李昌荣（中）参与解决不少“老大难”问题，得到了同事们的认可。

【人物名片】

姓名:李昌荣

身份:厦门海洋综合行政执法支队直属一大队科员

心 声 愿 景

日见海洋思责任，

严格执法当先锋。

两艘船还没完全停靠稳当，李昌荣一个箭步向前一跃，轻松从一条船跳到另一条船上，站定后，伸出手把记者接到船上。近日，我市组织增殖放流活动，他忙前忙后，保障活动安全。看著成千上万尾鱼苗游入大海的怀抱，他说，那一刻觉得自己的工作特别有意义。

作为一名海上执法人员，工作4年来，他大部分时间都要出海。保护海洋环境、维护海上秩序是他的职责。他说，会加倍努力工作，守护这片蓝色海洋。

同事执法时不顾安危，让他体会到责任与担当

李昌荣来自龙岩，2013年来厦门工作。他坦言，从龙岩山区到厦门海岛，最初并不适应。每天暴晒在烈日下，吹著咸湿的海风，李昌荣的皮肤一年四季都是黝黑的。为了执法需要，他经常要在不同的船上上下下，磕碰是常有的事。他的膝盖经常是淤青的，自己都不知道是什么时候撞到哪里。

2014年的一天，李昌荣和同事在宝珠屿附近参与打击非法电鱼专项行动。当时，他和同事看到一艘小船上的两个人正在电鱼，执法船马上靠了过去。就在他们要登船时，非法电鱼者挥舞竹竿，阻碍他们上船执法。在没有停船的情况下，李昌荣的几名同事跳上电鱼船，跟电鱼者交涉。在执法过程中，电鱼船翻了，执法人员和电鱼者都掉进了海里。所幸没有人员受伤，电鱼者也被依法处理。

李昌荣说，因为是新人，所以在执法时队长并没有让他冲在最前面，但是那次执法经历让他终生难忘。看到同事们不顾自身安危严厉打击违法行为，他感到一种责任与担当。

持续三年不懈努力，清理非法养殖设施百余亩

工作时间，李昌荣每天上午都要乘坐执法船出海，他的日常工作包括打击非法捕捞、非法倾废、非法占用海域、非法采砂等违法行为，以及检查海洋工程、监管无居民海岛等。去年年底开始，为了净化海洋环境、恢复海域原貌，李昌荣和同事们每天都冲在一线，清理非法养殖和非法餐饮经营等。

今年2月份，李昌荣和同事成功解决了一个“老大难”问题。在集美区的街道、城管、边防、农林水利等部门的配合下，14艘曾长期盘踞在杏滨路沿线海边的非法餐饮船终于被清了出去。随著餐饮船的迁出，杏滨路沿线海岸很快恢复本来的面貌。

厦门大桥附近海域的吊蛎非法养殖活动屡禁不止，执法人员对该区域非法养殖活动的打击已经有两三年时间。几个月来，经过长期跟踪调查，李昌荣和同事与辖区相关主管部门积极配合，与岸上执法联动，终于在上个月，将该海域100多亩的吊蛎非法养殖设施全部清理干净，还厦门大桥附近海域一片洁净。

深夜执法是家常便饭，紧追不舍查扣非法船只

非法电鱼、拖捕花蛤苗，这些非法行为常常在深夜进行。每个月，总有那么几个深夜，李昌荣会被海洋110电话叫醒，奔赴执法第一线。由于海洋执法的特殊性，厦门海洋综合行政执法支队的很多执法行动都是在半夜进行。因此，深夜执法对于他来说是家常便饭。

一天凌晨两点，李昌荣和同事乘快艇在海上巡查时，发现一艘正在拖捕花蛤苗的船。当执法船靠近的时候，这艘船上的灯突然灭了，随即开足马力，在海面上“走”起了S形，让执法船无法靠近。这个时候船速比较快，强行登船非常危险。于是，李昌荣和同事一边向这艘船喊话，一边紧紧跟在它的后面。半个小时后，在两艘执法船的左右夹击下，这艘船的速度终于降了下来。李昌荣和同事找准机会纵身一跃，跳到这条船上，最终将这一艘非法船只查扣，并将被捕捞的花蛤苗放回大海，违法人员也受到了处罚。

护一片蓝海

为厦门增色

李昌荣毕业于福州大学地图学与地理信息系统专业，硕士研究生学历。在接受记者采访时，他坦言，在做这份工作之前，根本不知道具体的工作内容。工作后，他在海上执法的计划、组织和行动中脱颖而出，受到同事们的认可。谈起自己的工作，他总是说，无悔当初的选择。

李昌荣说，出海执勤，最兴奋的时候就是看到中华白海豚出现在视线里。厦门的美丽跟海洋分不开，而人与自然和谐共处，更会给厦门这座海滨城市带来持久的生命力。他说，自己的工作能跟海洋结缘，能为厦门的美丽增色，他觉得很幸运。

一次，他乘坐动车回龙岩老家，途经杏林大桥附近海域。放眼望去，是一片蓝色的大海，顿觉心旷神怡。旁边游客在议论著厦门如何美丽。那一刻，他觉得特别有成就感。

（来源：厦门网）

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: c1dfb925faeb4a88e16695cea2086d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (6月21、28日 珠海外伶仃岛半自由行汽车三天休闲游 780元/人) 2017-06-19 英德市英之旅旅行社  其他 英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650452254&idx=7&sn=5fc8fa4231c4891a4c749c3657cd499a&chksm=87a38e18b0d4070e46a0933475074263b59d39f4206f382926959351a0ce39afd396b8aa6200&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




团费：780元/人，

530元/1.2-1.5米以下小童，

350元/1.2米以下幼童

出发时间：6月21、28日

成团人数：30人以上

第一天：英德—珠海 餐：含午餐，不含晚餐 住：珠海

早上8:30分在广乐高速路口集中，，乘车前往【珠海】（车程约5小时）。抵达后午餐，后入住酒店，全天自由活动。不含晚餐，客人自理。

推荐行程：澳门自由活动（澳门每家赌场都会有免费交通接驳车，可根据自身游览路线选择乘坐）【拱北口岸】过关后搭乘发财巴士前往【新葡京】，后前往【议事亭】参观，后前往【大三巴牌坊】，途中参观【玫瑰圣母堂】，游毕前往【新马路/营地大街站】乘公交车（4.2元港币或葡币，不接受人民币付款）前往【官也街】参观，后前往旁边的【龙环葡韵住宅式博物馆】外观拍照，逗留片刻后步行前往【威尼斯人度假酒店】搏一搏手气或逛逛3楼的【大运河购物中心】欣赏人工蓝天白云，后从【西翼大堂】出去乘发财巴士返回【拱北口岸】过关。

或选择自行参观【珠海海洋王国】（不含门票，我社可代订）由长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

第二天：外伶仃岛餐：含早午餐，不含晚餐住：岛上

早餐后，自由活动，指定时间集中午餐，后前往【香洲港码头】乘空调高速客轮前往国家AAA级景区【外伶仃岛】（开船参考时间11:20分，请携带本人身份证原件乘船，船程约1.5小时）一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵达码头后入住酒店，自由活动。

可自行前往海滨沙滩，游泳、享受阳光、飞霞。或自行在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。不含晚餐，客人自理。岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第三天：珠海—英德 餐：全天不含餐

全天不含餐，客人自理。自由活动。建议能早起的去攀登【伶仃峰】（请自备手电筒）观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。回程可参拜【玄武大帝】

（伶仃大佛）可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头集中乘船返回【珠海香洲码头】（开船参考时间12:50），到达码头后乘车返回【英德广乐高速路口】，结束愉快海岛休闲之旅。

标准：

1．【交通】：全程空调旅游车，每人一正座，小童幼童必须占座；特别提醒：无论几岁幼童都必须占座，否则谢绝参团，如有发现客人隐瞒带其上车司机有权拒载，请客人务必报团时报齐人数！

2．【住宿】：入住1晚珠海酒店标准双人间，1晚岛上标准双人间，成人每晚一床位（小童不占床），团队若出现单男单女请听从导游安排和其他客人拼房或自补房间差价；

3．【门票】：含景点第一大门票（自费项目除外），不含园中园门票和园内交通；

4.【用餐】：全程含2正1早，正餐八菜一汤，十人一桌，不含酒水。

5．【保险】：已含旅行社责任保险，不含旅游意外伤害险10元/人（保额10万元/人），建议客人购买。

6．【导游】：全程优秀导游服务；

7.【小童】：1.2米—1.5米以下小童：含车费、餐费、门票和导游服务费，不含床位；1.2米以下幼童：含车费和导游服务费，不含餐费，不含门票，不占床位；

8.【特别提醒】：1.2米以下幼童外伶仃岛船票免票但必须预报位置，如因无预报船位上不了船客人自负。

9.澳门自由行不含签证费，请自备有效签注的港澳通行证、身份证过关；

10.游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！

11.具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整！

温馨提示（含安全警示）

1.游客必须携带真实、有效证件原件出团，必须与报名时提供证件一致，避免因证件不符，造成如不能乘车、入住等影响到您的旅行。

2.增强安全意识，加强自身安全防范（包括乘车安全、食宿安全、财物安全和游览安全），

保管好随身物品，贵重财物随身。自由活动时，请结伴同行。并与导游保持联系。游览中，请听从全陪及导游的安排，留意景区安全告示。带有小孩的游客，请照顾好自已小孩，防止摔倒或走散。

3.如实填写自身健康状况，只参加身体力行的旅游项目。

4.请根据当地气温，带齐出行衣物，别忘了带上雨伞，既遮阳又挡雨。

5.各位游客带齐自已日常用药（糖尿病、高血压等病），及准备些常规用药，如感冒及胃肠道不适等。

6.根据各人的习惯，可以带些自已平常喜欢吃的零食、巧克力、饼干、炸菜、方便面等。

7.建议穿著轻便、防滑的旅游鞋。在游览的过程中，一定要注意安全，遵守景区安全告示，“走路不看景，看景不走路”。另外晚上洗澡和上卫生间时，也要注意防滑。

高高兴兴旅游、平平安安回家！祝各位旅途愉快

线路繁多未尽全录，欢迎索取行程、及咨询

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄南门C012号铺位（消防中队后面）

电话:0763-2281838 2281738

业务咨询QQ：972907858

手机：朱经理13602940466

或者直接扫描下面的二维码：


文章编号: 677226659513851b0ed9701ca92fc606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (听说今年广西流行自驾游！你跟上节奏了吗？) 2017-06-19 视觉柳州  其他 视觉柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMzODQ2NQ==&mid=2247488114&idx=2&sn=fd59ffa8f8244e05febe1670062b5af1&chksm=9746c03ca031492ad0935ea9ac17d49bc853b052ae503d2ab2d98a11fb6d4f9751975258354b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




不愿意受拘束，

追求人格的独立和心性的自由，

自驾游正恰恰填补了这种需求。

今年流行自驾游

你打算在广西来个说走就走的自驾游吗？

今天旅游君推荐几条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

自驾游的同时还能欣赏高颜值的公路

这么多条

总有一条你喜欢！

「

1

广西最炫盘山公路

」

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

「

2

中越边关自驾之旅

」

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

「

3

浓郁文化之旅

」

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

「

4

桂西红水河风情文化之旅

」

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

「

5

体验自然壮阔之旅

」

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

「

6

桂林山水游玩之旅

」

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

「

7

大海欢乐之旅

」

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这几条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

来源：【南宁周边游】版权归原作者所有，侵权请联系删除。

微信：sjlz007

微博：美预传媒

头条：视觉柳州

关注我们，了解更多资讯！


文章编号: c9e36ef9fe2f7a05c689f096e150e57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【新闻晚餐】广西发布一批干部任免职通知) 2017-06-19 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1497871058&src=3&ver=1&signature=Y9boUUYj-icA8Pou6yGu-ELawdOtVWOdDP1IbZtr9CuDz2myC8Wwq91u8lr6yzzkIgZynT5wxWfI9tPfRIfAHT7J5LRoFcoCo00MD6HzXaqCDSEgCyDRFny*st*VeWqZG3-cPtLIV-13zgbPkZTm5AcHd4*1p6Kj*mrFRxtBQxE=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

June

19th每天两分钟，知晓广西事！

时政

广西发布一批干部任免职通知

广西政府网近日发布一批任免职通知。

甘承会同志任自治区农垦局局长；

刘刚同志任自治区农垦局巡视员，免去其自治区农垦局局长职务。

甘承会同志任广西农垦集团有限责任公司董事长；

免去刘刚同志的广西农垦集团有限责任公司董事长职务。

杨丛同志任自治区人民政府发展研究中心主任（试用期一年）；

免去黄洲同志的自治区人民政府发展研究中心主任职务。

刘伯贤同志任广西日报传媒集团董事、副总编辑。

高玉广同志任自治区教育厅副巡视员。

杨国艺同志任自治区扶贫开发办公室副巡视员。

免去江红兵同志的自治区监察厅副厅长、正厅级监察专员职务。

蒋才忠同志任自治区监察厅副厅长（试用期一年）。

谢鹏同志任广西警察学院副院长（试用期一年）。

广西右江水利开发公司副总经理刘传虎被立案侦查

据最高人民检察院网站消息，日前，经广西壮族自治区人民检察院指定管辖，贵港市人民检察院依法对广西右江水利开发有限责任公司副总经理、党委委员刘传虎（副厅级）以涉嫌受贿罪、贪污罪、单位受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。（中新网）

柳州市政府原秘书长沈震一审获刑11年

柳州市中级人民法院19日公开宣判原柳州市秘书长沈震受贿一案，对被告人沈震以受贿罪判处有期徒刑11年，并处罚金人民币100万元；受贿所得财物予以追缴，上缴国库。法院审理查明，2011年至2016年，被告人沈震利用担任柳州市柳江县委常委、县人民政府副县长，柳州市委副秘书长、柳州市国土资源局局长、柳州市人民政府秘书长等职务上的便利，为他人在土地开发、工程承揽、职务调整等事项上谋取利益，直接或通过亲属非法收受相关单位和个人给予的财物共计人民币653万元。（中新网）

柳钢集团公司后勤服务中心一副队长被开除党籍

广西纪检监察网6月16日发布，日前，柳州钢铁集团有限公司纪委对广西柳州钢铁集团有限公司后勤服务中心道路管理队党支部书记、副队长何刚的违纪问题进行立案审查。经查，何刚在担任物业管理公司（现更名为后勤服务中心）清洁绿化分公司经理、党支部书记和道路管理队副队长、党支部书记期间，利用职务之便，通过集团公司与柳州鸿博清洁公司签订承包垃圾清运项目，收取对方好处费共计15万元。决定给予何刚开除党籍处分；同时建议按照相关程序解除其劳动合同关系，并移送司法机关处理。

财经

34家企业发布2017广西企业社会责任报告

6月15日，“2017广西企业社会责任报告发布会”在南宁举行。广西玉柴机器集团有限公司、广西投资集团有限公司、华润电力(贺州)有限公司等9家企业作典型发言，广西柳州钢铁集团有限公司、中国大唐集团公司广西分公司、广西西江开发投资集团有限公司等25家企业做书面发布。（广西新闻网）

社会

南宁一办证大厅让市民下跪办业务？官方澄清

近日有网友在微信上发图，质疑南宁青秀区工商质监局的办证大厅让办理业务的市民“下跪”。该局澄清，根据图片及监控录像来看，正在办理业务的男子是坐在椅子上的，由于其一条腿弯曲，膝盖接近地面，所以被误以为“下跪”。（南宁晚报）

南宁警方破获特大制售假发票案 票面金额逾4亿

南宁市江南区公安分局18日通报，该局近期联合国税、地税等部门展开打击行动，破获一起制造、销售假发票案，缴获非法制造印章33个、假发票成品三百余份，空白假发票近五千份，假票面金额达4.3亿元人民币。（中新网）

广西大学螺蛳粉吃出小蛇续：不能确认问题来源

广西大学一学生在校内小食街（俗称狗洞）打包螺蛳粉回宿舍食用，发现一条疑似小蛇异物，随后将图片发上网。面对食药监部门的检查，粉店老板当场喊冤，怀疑图片是PS。部门称：证据不足，不能确认当事学生发现的异物是蛇，也不能直接确认问题螺蛳粉的来源。针对该店存在食品原料索证索票记录未及时更新、地面油污不及时清理等情况，执法人员开出了责令改正通知书。（南宁晚报）

摩拜单车投放北海 不到两天被城管拖走

北海的一批摩拜单车投放不到两天，6月17日被当地城管部门拖走，引发热议。北海市城市管理综合执法局回应称，本次投放摩拜单车是深圳摩拜公司私自投放，目前该市还没有批准共享单车公司进入。（中新网）

广西北部湾中华白海豚数量稳定上升

广西钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心18日披露，在北部湾海域生活的中华白海豚数量正在上升，截至2016年北部湾白海豚种群现有数量已增至约189只至214只。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。（中新网）

“春苗之声”公益朗读亭走进桂林 为乡村寄宿儿童录音

18日，由桂林市青年志愿者协会和安利公益基金会共同主办的“春苗之声”公益朗读亭走进广西师范大学，收集到的爱心录音将被送往乡村寄宿制学校，希望通过校园广播的故事和歌曲，弥补孩子们心理情感的缺失，陪伴他们成长。此次桂林站活动将持续至6月25日。（中新网）

柳州仔朱芳雨宣布退役

18日，CBA得分王朱芳雨通过个人微博宣布正式退役。其称，“感谢我父亲让我接触了篮球，感谢广西的教练让我认识了篮球……”在宣布退役前一个月，朱芳雨已经被广东宏远任命为球队总经理。（新华社）

视角

广西动姐即将换新装

近日，南宁铁路局全面啔用新的铁路制服，预计在8月1日前完成夏季换装工作。新制服以灰色为基调，首次做到高铁、动车和普通列车乘务员服装统一。唐一志 摄

广西头条综合报道 编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|广西这片规模罕见的荷花开园了，花香满城就等你!

点击图片阅读|整个广西都在下雨！16个县发生洪灾已致2人死亡（多图）


文章编号: 1a03f773ae04f47855b38085a6c4a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【厦门夏令营，共两期】（接受9岁以上孩子单飞）---海岛探秘、体味闽南文化、走进最美滨海大学---厦大、探寻舌尖上的厦门) 2017-06-19 桂林童游天下  其他 桂林童游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIwOTUzNg==&mid=2247485517&idx=3&sn=29b2702262fe9c49f9328b3608cc91f8&chksm=ec156062db62e97487f851ef15cc06c64e334abc77a9c0e739816d6f7217b81f4392b51b207b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




听了、玩了、笑了、学了、懂了

给学生一个欢乐而充实的假期

与众不同

⊙在地文化体验：美丽大学、撒欢海边、闽南文化、嘉庚精神、企业文化、特色小吃等融合

⊙特色教育旅游：游中学，学中玩，情景式教育，游厦门创意手抄报专辑制作、寻找白海豚的故事，鼓浪屿探岛行动等，小海燕零距离信箱，搭建爸妈与儿女的心灵桥梁。

⊙体验活动贯穿：开营式和闭营式，行程及晚间小活动，都以欢乐参与的形式进行，加强营员交流，搭建友谊的桥梁，锻炼综合能力！还有天使与主人的活动贯穿始末！

行程特色

最文艺鼓浪屿：感受海上花园鼓浪屿的人文和音乐魅力，探寻舌尖上的厦门；

最美滨海大学：走进全国最美丽最浪漫的厦门大学，感受滨海高校校园文；

福建土楼探秘：了解土楼文化，体会中华建筑的奥秘；

感受大海情怀：海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门；

体味闽南文化：探访闽南民俗，认识闽南文化和历史更迭；

开心海岛趣玩：海岛探秘、自我炒作、互动游戏、激情晚会、帐篷露营，快乐嗨翻天；

特色欢乐活动：天使与主人、鼓浪屿探岛行动、创意手抄报专辑、明信片里寄深情等。

日期

时间

活动主题

活 动 内 容

第一

天

上午

前往厦门

满怀著梦想、期待与激情，营员前往美丽的鹭岛厦门，开始愉快的夏令营生活！

下午

别样的

开营仪式

暖场律动，全场嗨翻；介绍夏令营事务，让营员知晓来厦的行程安排；正心：用风趣幽默的方式让营员自觉记住纪律和注意事项；小队长竞选，给小队长的一封信；公布夏令营奖项设置，鼓励大家积极表现；团队建设小游戏:同心圆、进化论等。宣布开始【天使与主人】特色活动：主人，我是你的天使，虽然你不知道我是谁，但我会帮助你，爱护你，保护你！

我未来的

大学生活

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。青春就像一本书，刻画在静谧而又浪漫的校园。

晚上

入住酒店

入住酒店，营员们熟悉酒店、整理好个人内务，给刚离家就忍不住想念你的爸妈打个电话，告诉他们你对厦门的初印象。【天使墙啔动】

第二天

上午

海岛

大巡游

乘坐渡船前往【火烧屿基地】，火烧屿有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。组建部落，森林、湖泊、岩石、沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！幸运的话还可以看到白海豚呢！

中午

自我做煮

捡火柴，土灶烧饭，丰盛的午餐由你自己动手更加美味！

下午

娱乐High翻天

吃饱喝足后，游戏时间到。开心部落酋长、大富翁、动物王国等各种各样有趣的互动环节，让你high到停不下来（根据具体情况安排活动）。

晚上

激情晚会

海岛露营

让我们一起欢呼，一起嗨翻，歌舞青春，就是如此任性。

深夜来临，让我们在火烧屿上搭起帐篷，伙伴们窸窸窣窣的讨论著这有趣的旅程，渐渐进入梦乡。【天使在行动】

第三天

全天

探秘土楼

车赴【中国兰花之乡】 —漳州南靖县，抵达【土楼王国】-书洋镇，品尝【土楼风味餐】：农家饭、野菜……参观世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为【陆上的诺亚方舟】漫步在【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

我眼里的厦门

“我眼里的厦门”【手抄报下篇】，营员交流留言，合成专辑；奖项评选；【天使在行动】

第四天

全天

爱上

鼓浪屿

早上乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，来一次不同寻常的深度之旅，参观【万国建筑】，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。

美食大收索

探岛在行动

发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！执行任务以小队为单位，手拿任务书，以美食为主线、探访鼓浪屿名人名居名点，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。

闭营仪式

举行【闭营仪式】，回顾夏令营的收获和花絮，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。

【你是我的天使】亲爱的天使，这些日子的关心和照顾，我都能感受到！想对你说：谢谢！天使与主人揭晓，你们将会有一辈子的友谊！

“我们是相亲相爱的一家人”

晚上

返程

晚班机返程，或者可以选择继续厦门自由行，购买晚1-2天的返程机票

游学费用

成人：2190元/人

儿童：1950元/人

备注：本行程适合6岁以上儿童家庭，接受9岁以上儿童单独参加。单飞儿童与成人同价，占床儿童与成人同价。

【游学时间】

第一期7月27-30日

第二期8月10-13日

费用包含

1、住宿：两晚三星标准酒店标准间，一晚海边帐篷；

2、餐饮：3早7正餐，正餐八菜一汤（10 人桌），20-30元/餐不等；

3、车辆：全程空调旅游车；

4、门票：景点及参观点首道门票；

5、活动：所列活动费用及道具；

6、服务：专业导游+领队全程服务；

7、保险：旅行社责任险+旅游人身意外险；

8、其他：每人赠送集体照一张，每人每天 2 瓶矿泉水。

【费用不含】桂林—厦门往返大交通

【参考交通】建议飞机出行，去程厦门航空MF8404（10：15-12：00）；回程厦门航空MF8665（19：25-21：00）。

1

报名付款方式

1、点击此页最末端“阅读原文”，直接进入微店付款报名；

2、微信转账。请微信添加18978668733（左莉萍）或18978349771（莫素平）为好友，微信转账游学费用。

3、支付宝转账：

账号：13978365616 收款人：左莉萍

账号：18977349771 收款人：莫素平

【备注】报名付款时，请注明参加哪一期，并将参与者真实姓名、身份证号码填写正确，以便购买保险。

2

游学退费

1、童游保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，童游将联系并退还已支付游学费用。

3、游学成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

行前3天取消的，退还85%游学费用

行前1-2天取消的，退还70%游学费用

行前当天取消的，退还50%游学费用

4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实际已发生费用后余款返还。

5、游学成团后取消行程，将可能影响其他童友游学行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他童友。

凡参加暑假游学线路者，均可赠送：桂林市七星区青少年活动中心—阳光围棋，免费一个月公益围棋课程，共八次课。上课时间：周一，三早上10:30--12:00；周二，周四早上10:30--12:00，免费时间从7月5曰至8月1日。

上课地址：穿山中学内（甲天下广场，南城百货对面）

暑假亲子游学线路，请点击以下链接：

【北京亲子夏令营】—漫游北京品味北大

【内蒙亲子夏令营】我和草原沙漠有约七日游学

【江西亲子夏令营】跟著诗歌游庐山，探访景德镇古窑民俗

【暑假亲子时光】珠海海洋王国+海陵岛五日游学

【暑假长隆四日游学】长隆野生动物园+大马戏+珠海海洋王国+珠海海滨浴场

【巽寮湾海岛度假】巽寮湾-三角洲岛-奥地利小镇三日游学


文章编号: 1cfccbf16c066b51d16e288941f67f1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【16工二】今夕何夕，相见如面) 2017-06-19 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884285264&idx=2&sn=aac167e5037730281df2ac185cb9b880&chksm=885475e6bf23fcf07b9e8beabb6cc78e223221667412e19ff470e68e4ff73e450fd3d5a50641&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




去年今日此门中，

人面桃花相映红

人面不知何去处，

桃花依旧笑春风

◎题都城南庄

/

崔护

“余卧于室，午后小憩。三杯两盏淡茶，不喝，几册书卷案前，不看，唯手机为所喜，终日把玩，不见累。少顷，手机闪有奏卷呈上，一陌生男子以其自拍为头像加余QQ，不识，其人好言语，问之乃知为大学之兼班，为大三之学长，观其相，察其言，方觉此辈善言，有推诚置腹之意，遂加大学工二之群，初识同窗。”—《大学追忆录》

兼班篇

一脸正直 翩翩君子 英姿飒爽

怎么感觉良心有点痛

稍作思考，酝酿一下

然后，就让我们一起看看兼班也有不为人知（逗比）的过去吧！

卧槽，这胖子特么是谁？亮宇，亮宇是你吗？

所以说亮宇你穿著裤衩在兼班旁边干什么？！

你确定你们真不是亲戚么......？

这图片怎么感觉这么眼熟......

-

-

原来，谁都有一个不堪回首的过去啊......辛苦了

咳咳...最后来个正经点的吧。

这是兼班师母......的......恩爱（虐狗）CP照。

（兼班减肥成功啦！ヾ(???ゞ)）

看来终于变成了帅哥坐拥江山了，简直郎才女貌，如神仙眷侣啊？

这狗粮怕是不得不吃了┐(‘～`；)┌

（但是你们是不是看错镜头了？

!!!Σ(?Д?ノ)ノ）

千辛万难苦甘来，鹤立九皋天地初

蹲委篇

疑有九天仙子来

玲珑绰约冬梅雪

顾盼流离脉情含

挑眉淡扫如远山

谭间梅 顾君月

提问回答

0.0文绉绉啊，所以推送君你要说什么？

月桃又是谁？

-.-唉，一点都不懂情调，我就来简单说明下吧！

男友力MAX的小鹿是她( ? ?ω?? )

可爱的小仙女是她φ(>ω<*)

广场舞小公主也是她(?д?；)

害羞到牙齿反光的也是她┐(??‵)┌

反正就是一句话ヾ(°?°ゞ)

天生

丽质

何须

解释

月桃

一路繁花中

骄傲地盛开

亮宇：所以，为什么黑兼班我会躺枪？

是不是觉得我们的兼班蹲委很特别（鬼灵精怪）呢？不，这其实只是他们平易近人，善解人意的小小一面啦。这一年光阴啊，说短不短，说长不长，但却是大学最开心得意的一年，因为无论我们闯了什么祸，遇到什么事情不会做，甚至是心理咨询问题，兼班蹲委都会从天而降为我们遮风挡雨，那份对他们的崇敬和感激，三言两语怎诉说得完？你我，不知不觉之间，那份深挚的情谊，会是大学记忆里最珍贵的收获吧……

接下来，是全体工二送给兼班蹲委的心里话哟！

让我们一起，

为美好的你们献上祝福！

104的美好祝福

犹记得当时你发消息给我说进工二微信群的时候，一直在纠结是不是诈骗。。。[捂脸]

然时间飞逝，现在却到了分别的时候了，工二班一起经历的风风雨雨，一幕幕清晰地印在脑海里。不舍，留恋，但更多的是祝福。煎包，感谢一直以来对我的关照，对工二的关照，虽然会分离，但你依旧是我们最美的煎包！ ——郭子璇

十分感谢你在我们刚入大学时对我们的引导与帮助，还有很多时候的鼓励与支持。你永远都是工二最帅气的兼班，祝你在接下来的生活里心想事成、万事胜意哦。

——张警丹

月桃师姐，没想到这么快就要分开了，第一天到学校，第一个认识的人，就是你。之前一直在想，月桃师姐倒是长什么样呢？怀著激动的心情终于在开学那一天见到了真容（果然忘记了当时的心情了[捂脸]，总之激动）。现在你也要走了，感谢一直以来的关照，虽有不舍，但也祝愿月桃师姐越来越好，找到心仪男票。要知道，你永远是我们工二最美的蹲委！

——郭子璇

蹲委就像大姐姐一样一直照顾我们呢，在期末也会来“查岗”，给我们加油。转眼一学年就过去啦，好舍不得你啊。祝月桃师姐早日脱单～工二永远爱你哟。

——张警丹

致兼班

对兼班说， 感谢您在我大一的时候到来，嗯，你是一个很好的兼班

——奕蓉

兼班：感谢你这一年对我们班的的关心和照顾，很开心能够在迷茫的时候能有你的帮助，不论学习还是生活上能够遇见这样一个优秀又为我们操心的兼班是我们的幸运，感谢感恩～

——孟璇

超级温柔的兼班～超级超级能吃。总是及时督促我们，给予我们各方面的指导。做事情也会站在我们角度思考问题。在这里感谢兼班的带领和理解，虽然我们有时候不争气，但我们会继续努力的！ ——选玉

一直都很优秀！是我一直都在学习的目标，在迷茫的大一让我找到一个成长的方向。感觉你好像说什么都是对的(对对对…你胖你都对……)，一直从心的我去竞选班长也是受你影响，这一年学到很多。真棒！感谢你选择做兼班，让我们遇见优秀的你。你一定会是个好老师(括弧笑)

——嘉欣

兼班：谢谢暖男兼班，尤其是上一次被叫去谈话时鼓励我们，真的很感动，希望你和工二永远走下去，还有祝长长久久

——妍婷

月桃宝贝，别总是只让我们好好休息，不要熬夜，你要以身作则才行呀。BTW一直很想学学你秒回秒帮忙的神功呢。

——柳莹

煎包，你是我们的榜样哦，要好好加油带我们一起飞欧耶~~

——柳莹

106的美好祝福

给煎包:

在我还没踏入大学的校园，第一个认识的就是师兄你，感谢你从入学到军训再到后来大大小小的活动给我们的陪伴，也感谢你在我社团活动中应接不暇时给我的鼓励和建议，希望我们未来的时光一路有你，爱你！榦?

——钰娴

致月桃

蹲委：月桃宝宝～么么么～其实真的特别感谢你这一年对我们班操碎了心，方方面面地为我们考虑，可能有时候我们会有点想法幼稚也感谢你们的一如既往对我们的包容和支持，特别希望你以后也可以专心地做自己喜欢的事情，能够遇见更好的自己！感谢感恩～

——孟璇

脾气超级好的蹲委～生活上，学习上，问什么都很耐心的给我解答，遇到困难也会给我提解决办法。超nice～学习也很厉害，是我学习的榜样！！感谢月桃姐这一年来的陪伴，么么哒～

——选玉

对月桃说，很开心当了你一年的小干，也很开心未来两年你还陪在我们身边

——奕蓉

月桃好！大一以来不断用各种考试资料奶我们，第一次看你甩出一大大大大沓资料，我真的惊呆了……作为科研部长，我们班近水楼台先得月，早早就开始了解实验室方面的事情，在这个有些时候都搞不懂毕业可以干嘛的专业，多多少少明白了自己的方向。感谢您的到来~以后还要多多指教喔~

——嘉欣

蹲委:月桃妈妈，感谢一年的照顾，希望未来的三年都有你永远在我们身边

——妍婷

蹲委:月桃姐，感谢你一年来对我们的陪伴和照顾，希望在未来的时光都有你的身影，一路相伴，携手同行[Heart]

——钰娴

-

105

-

105的美好祝福

To 月桃:

1.小姐姐从你成为我们蹲委开始已经一年了，对你的称呼也由月桃师姐变成我的傻月桃，这是我们对你深沉的爱，好像你对每一件事都精力充沛，从来不会有负能量，我们有什么疑问，也是特别及时的解答，这让我怎么能不爱你呢。希望小姐姐上了大三也要微笑面对生活啊，爱笑的女孩运气永远不会差的，谢谢你月桃，永远爱你(????ω????)

2.蹲委:赶紧找个人恋爱了吧

3.月桃:虽然你傻乎乎的，但傻起来有亲切感啊。你说你怎么那么忙，什么活动都有你份。你真的很厉害耶，谢谢你，一年的照顾。多希望，你永远都能像你表现出来的那样开心。

4.蹲蹲:谢谢你的陪伴，你那么热情，那么优秀，那么可爱，那么大方，那么好，我们还有两年，慢慢来~

5.月桃，这一年你辛苦了，教会我们很多。祝你前程似锦，早日遇到你的他。

6.傻月桃，这一年里，很高兴有你陪著我一起吐槽某渣男，分享我的烦恼与开心，我要是个男的，肯定收了你.虽然转走了，但是在我心里你永远是我的蹲委，我的大傻逼，无可取代，但还是尽快脱单吧，嘻嘻

To 国豪煎包:

1.虽然师兄平时也很忙，学业、工作、煎母....各种事情都需要你*^_^*但是在我有疑问的时候还是会想起我还有个能力强的师兄。说实话，一开始还是被我们华师的兼班制度吓了一跳，觉得不靠谱，但是师兄你放心，你绝对靠谱!你不会可以给我们灌心灵鸡汤，但是点拨的话语总是很中肯，特别感谢你师兄。也希望师兄在大四的时候顺顺利利*^_^*

2.兼班:和兼母好好的恋爱吧

3.煎包:虽然你已经很久不下宿舍了，但我们也长大了。还是会想念煎包送的水果，还是会想起在路上不经意间吃到煎包兼母的狗粮。谢谢你，在我们第一次离开家独立的时候，在我们身边

4.煎包:这可能是我有史以来遇到的最年轻的班主任了，这一年，带我们一起飞，我们最快的熟悉了大学生活，谢谢这一年你的陪伴~祝你以后越来越好~

5.这一年你辛苦啦，教会我们很多。祝你前程似锦，和爱的人一世白头。

6.包子，这一年来你对我帮助挺大的，像个优秀的大哥哥，带我们飞，让我们走了很少弯路，谢谢你，跟兼母白头哦.

君

工二君子

练金伟：谢谢兼班的大力支持【滑稽】

杜海颖：在我最消沉的时候发了两首歌给我loop（听了更消沉我会说吗） 总之兼班谢谢啦

唐永锐：感谢兼班蹲委这一年的陪伴，辛苦你们了，祝你们未来一帆风顺，快快乐乐。

赖宇波：兼班:从暑假到现在，陪我们走过了这么多，一路上有我们一起的欢笑，也有对我们的指导，我都还记得。有空一定要在班群说说话斗斗图，不要断了联系。

蹲委:要注意休息，不要老是因为工作熬夜。去白海豚的实习要注意防晒，再晒就不漂亮了【滑稽】初瑞霖：那我就祝蹲委，兼班学业有成，天天开心，福如东海，寿比南山

梅元昊：感谢兼班一年来对我们的照顾，希望你学习工作顺利，谢谢

感谢蹲委一年来对我们的照顾，希望你学习天天向上，越来越漂亮

王毅：兼班蹲委辛苦一年可以退休啦.....老人家要注意休息啦，就不要像我一样每天爆肝了

谢育杭：煎包，桃哥，这一年谢谢你们陪我们从小鲜肉逐渐摆脱稚嫩，慢慢成长。我们总该要学会走自己的路，但我们将永远是你们的小工二，我们工二永远是一家，希望我们都能好好的~

陈展：2016作为一个废班长遇到国豪煎包和月桃姐，简直就是第二大幸福，第一幸福就不用说了嘿嘿（哇 你这人素质是真的低），月桃姐快找男朋友，这样就不怕我撒狗粮了，兼班和月桃都是特别优秀的人，膜拜大神中。

廖亮宇：辛苦兼班和蹲委一年来的照顾~祝你们在今后的日子里一直开心快乐下去~

程志恒：wuli煎包，从最开始就觉得像大哥哥一样，我们班每次重要的不重要的活动都来参加，就感觉每一刻都在我们身边，我们要永远在一起哦，比大心【爱心】

施楚亮：一年的时光，一年的相处，一年的陪伴，一年的欢乐，因为有你们，我们很好。

最后的最后

夏末秋至，相遇相识。

你我天涯咫尺处，今明把酒言欢聚。何道离别楚苦乎，愿作美谈杨柳路。不管今夕何夕

他日你我，相见如面

By 全体工二成员

(?＞?＜)


文章编号: 21401e6d8e493e1286311dc6a5f22352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|夏令营】这个暑假，你所不知道的海洋的秘密) 2017-06-18 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728347&idx=2&sn=2aaeeae45507da0a3df4301f65bf9c37&chksm=bef2a68889852f9e58c63472519593fc6fadf0984e3ed4bf4fb6e9a58a5720c4207ffab4cc6d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一、营期行程

1、营期时间：7月31日-8月3日，共计四天

2.、营期地点：大鹏半岛。

第一&第二晚住宿为大鹏南社村minihouse，

第三晚住宿为上岛露营。

3、招募对象：4-7年级学生 15-20人（15人成行，20人封团）

4、营期费用：1890元/人

具体行程如下：

二、营期说明

1.营期费用：1890元/人

费用包含：

交通费：从深圳市区到大鹏的来回交通费用，每日到活动地点的来回交通费用，上下岛船费。

餐费：其中包括7/31的中晚餐、8/1的早中晚餐、8/2的早中晚餐、8/1的早中餐。

住宿费：2晚南社村minihouse住宿费以及1晚露营费用。

保险费用、导师费用、课程费用、教材耗材费用、服装费用、活动物资费。

其中不包括产生的个人费用。

2.优惠政策

A、多人同行有优惠：

3人（含）以上，每人优惠100元

6人（含）以上，每人优惠200元

B、累计BOCA积分优惠：

每10分积分可兑换优惠100元，最高优惠100元，若积分兑换后将不可在使用。

C、凡参加过3次BOCA活动的参与者或者家长，可以优惠100元，最高优惠100元。

且B与C优惠不可以同时使用，A优惠可以与B或C同时使用。

3. 报名方式：点击“阅读原文”填写报名表，将有专人与您联系沟通后，缴付800元/人定金到指定账户后视为报名成功。我们会另行通知余款缴付时间。

4. 联系方式：

纪绮 13714894298 微信号13714894298

山羊 13713506890 微信号yue-ally

温馨提示：

1、退费说明

6月30日前未能成团，定金全额退还；

若报名成功后因个人原因退出，将不退还定金；

7月10日-7月20日，申请退出，退还50%费用；

7月20日-7月25日，申请退出，退还30%费用；

7月26日-7月30日，申请退出，不予退费，可自行转让名额。

（因管理成本的先期投入以及导师团队安排，请参与者以及家长仔细阅读以上退费原则!）

2、免责声明

1、任何户外活动都存在风险，请参与者及其家长应根据自身的状况作出是否参加活动的决定。

2、由于我们活动多为户外活动，因此请患有心脏病、高血压、运动功能障碍等以及手术结束三个月内的人员为了自身安全著想慎重报名，如报名后有所隐瞒，产生不良后果也请自负。

3、参与者报名参加活动，即视为已经取得其监护人的同意。

4、一旦报名成功，即视为参加者已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。

5、如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动取消或者延期，活动可能进行顺序调整，本协会拥有调整行程以及活动安排的权利。

6、在报名成功后，另会发放给家长其他具体注意事项及交通指引会另发《活动手册》通知；

7、BOCA拥有在活动过程中拍摄的影像资料的使用权利。

3.我们会创建家长微信群，每天更新营期活动照片，让您可以实时关注和了解孩子在营地生活的点点滴滴！

三、导师介绍

白海豚-纪绮

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，从事公益环保工作5年，对于海洋有著强烈的热爱，擅长海洋动物的观察，是一个喜欢“卖萌”的“女汉子”。

山羊-胡悦

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，观鸟爱好者，从事环保工作及自然教育4年，喜欢开脑洞联想力丰富，最爱将身边美好的事物分享给大家。

青蛙-陆千乐

深圳市蓝色海洋环境保护协会志愿者，90后生态记录师，有著丰富的夜观活动和自然体验活动经历，从事环境保护工作及自然教育活动2年，是兴趣使然的昆虫爱好者。

黑兰猪-朱晓君

2013年全国大学生绿色营成员，鸟兽虫木自然保育中心初阶自然解说员，具有教师资格证、红十字会初级救护员证，是一只有好奇心的黑兰猪。

图片：山羊、青蛙

文字：山羊

排版：王佳

点击阅读原文即可报名！

大家在看

【重点关注】蓝色海洋邀您一起放鱼苗啦！

【蓝色家园|招募令】蓝色海洋第五届增殖放流志愿者招募啦！

【蓝色简报|四月】散落在四月的那些过往

【蓝色课堂|蓝色讲师培训计划第一课珊瑚礁导赏学员分享】走进神秘的海底世界

【蓝色海岸|活动分享】三场净滩，一场情缘

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: e4bd77b270248e9e57132eccebdb9fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|分享】美丽海湾，生态海洋) 2017-06-18 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728347&idx=1&sn=d872a03dac15824482220d4b0584298f&chksm=bef2a68889852f9ebd60240675061c6dfc0f7208af4ad460d26f2e27ad26bb1acc836d0a8fe2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们生活在深圳这座海滨城市，大部分人都接触过海，当我们带著情绪去看海，海也被我们赋予了情感，如快乐的海，悲伤的海，寂寥的海，载著友人分离愁绪的海...，实际上，海也会释放它们自己的想法，当它们被我们人类伤害时，也会悲伤，痛苦甚至愤怒，通过各种灾害反映给人类。今天，我们带著对深圳这块热土深深的爱，认知海洋，走进海洋，参与海洋。

6月17日，虽然天公不作美，下起了磅礴大雨，仍有许多热爱海洋的朋友来到福田图书馆参与到蓝色课堂，聆听庄晓珊老师的讲座：美丽海湾，生态海洋。

认知海洋：海洋，是深圳的城市名片之一。不仅在于深圳海洋面积占深圳总面积的三分之一，更因为深圳这座城市对海洋的保护，近五年来，深圳水质变化不大在经济的飞速发展中，保持了水质的高质量，是一个名副其实的海洋大市。

美丽的深圳湾大桥

走进海洋：海洋在给我们带来许多资源的同时，也带来了灾害，例如深圳近期的“苗柏”台风，印尼海啸等等，还有海水污染带来的赤潮，全球气温上升导致的海平面上升，给人们带来了很大的经济损失。同时也让一些美景逐渐的在地球消失。

地球可能消失的美景：夏威夷、图瓦卢、马尔代夫

庄晓珊老师还提出了一个观念，我们总是以我们有意识之初来定基准值，并往前推作为损失，但是我们并没有把之前发生的事情作为一种损失，每次基准值下降，都定为常态，不断的降低标准，而等它们剩没几只，我们就把它定为珍稀动物，去保护那最后可怜的幸存者，对于那些现在数量还挺多其实却在骤减的却视而不见。

衰退的红树林

美丽的中华白海豚

参与海洋：保护海洋，人人有责。对海洋的监测和调查能让我们更好的了解海洋，比如地波雷达，波浪浮标，环境浮标和岸基监测。对于民众的我们，也是有责任去保护我们的海洋，每年九月份的第三个周日为国际海洋清洁日，参与活动可以了解更多关于保护海洋的知识，同时还可以走进深圳的红树林，了解湿地知识，开阔视野。

海岸净滩

海洋具有非常强大的恢复能力，只要我们从现在开始保护它，海洋将变得更加的美丽、动人。

大家在看

【重点关注】蓝色海洋邀您一起放鱼苗啦！

【蓝色家园|招募令】蓝色海洋第五届增殖放流志愿者招募啦！

【蓝色简报|四月】散落在四月的那些过往

【蓝色课堂|蓝色讲师培训计划第一课珊瑚礁导赏学员分享】走进神秘的海底世界

【蓝色海岸|活动分享】三场净滩，一场情缘

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: 421ac752fc27d0ef3cf9454e6911268d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【6月24/25日 厦门冰雪世界、香山帆船、曾厝埯休闲一日游 108元/人】夏日玩海，邂逅帆船，特价仅需108元) 2017-06-18 漳州乐途  其他 漳州乐途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE5NDEyOQ==&mid=2653807500&idx=2&sn=19d5c68c38a2e0b072581705cd4343c3&chksm=8cdf9cb2bba815a448e008d869185e2a13a4ee452393801627db6f19c889d1c017797f2626d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




●● ●

致爱旅行的的你

漳州

乐途

①驴友周边一日游、长线游、特色周边游、省内游、国内游；

②策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等；

③代订酒店、机票、门票、签证

报名地址：永年公园美学2幢108店面【中国国旅漳州永年店】

报名方式:找发给你链接的朋友报名，以交钱为准

分享帖子报名活动（一人一帖） 一日游减8元 2日游减10元 3日游减18元 4日游减28元 5/6日游减50元

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.年龄3周岁-65周岁允许参加帆船出海项目，不参加不退款； 儿童需父母看护，不得独自上船。

行程报价：108元（大小同价）

发团日期：6月24日、25日

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6. 用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。

品质承诺，规范操作丨一次出行，不留遗憾

最美的自己

在路上

国旅永年店---【漳州乐途】

业务范围：每周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出长线游！提供特色周边游、省内游、国内游！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队组团报名优惠多多，团队可单独组团并上门接送。

温馨提示：【立即反映问题，保障权益】

如果您于旅途中，对于行程、餐食、饭店、导游等方面有任何问题或不愉快，欢迎随时拨打行程说明会资料中紧急联络人电话，即时反映问题，一来我们可以马上提供协助，以利行程顺利进行，二来也让你旅程中随时保持好心情。请善加利用紧急联络人专线，不要让自己的权益白白浪费。

心动不如行动！

点击标题下“漳州乐途”

或扫描左边的二维码即可关注我们哦！

更多活动精彩等著您！


文章编号: e915883a00c9b1910641d33214adbc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (父亲节到了，你还记得小时候为什么被爸爸打屁股吗？) 2017-06-18 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675052&idx=1&sn=7e0a9df7e0483020f8e53b9ad6131665&chksm=bd216eab8a56e7bdd096cf7d56df50ba64b9e9272ad14a845f8d7b02a3702efb98c638eec912&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关于爸爸

你第一件想起来的事情是什么？

坚定的背影？

温暖的拥抱？

无言的爱？

NO

我第一件想起来的是

我爸因为考试不及格而把我的屁股打开了花

虽然我一直在怀疑自己的血缘关系，但自从去海洋王国采访了一群“爸爸”之后才知道，原来我真的不是一个人！！！

爸爸们，有什么话不能好好说，一定要打人呢？打人就打人，为什么还要当著全国观众的说出来呢？？？（爸爸们：不是你采访的我吗？？？）

其实，说起小时候跟爸爸的回忆，挨打是正常的。但是挨打的原因就千奇百怪了。

我有一个朋友，初中的时候，被他爸叫来聊天。

他爸：小子，抽烟吗？

我朋友：不抽！

他爸：没事儿，你妈出去了，来一根没事儿！

我朋友：不抽。

他爸：我都给你抽了，你还怕什么，有点男子汉的样子行不行？

我朋友：那···那我就抽一小口吧······

我朋友的手刚碰到烟，他爸就一大耳光甩过来！！我叫你抽烟！年纪轻轻什么不学好，你学人家抽烟？！看我今天不抽死你！！说完你把鸡毛掸子拿了起来！！

我朋友一脸懵比，问他爸，爸，不是你叫我抽的吗？？！

我叫你抽你就抽，在外面是不是别人给你就抽了啊？！我今天就要让你长长记性！话音刚落，鸡毛掸子“咻”的一下，就如雨点般落在了我朋友的身上······

虽然爸爸“虐”我千百遍，但是我爱爸爸依旧~

你的爸爸是不是也对你做过这样的事情？

今天是父亲节，忙碌的你是否记得要给爸爸打个电话唠唠家常，又或者是回家陪爸爸喝一杯，聊聊小时候的糗事？

记住，再忙，也别忘了跟这个爱你的人说一句

父亲节快乐！

欢迎来到#脑动编辑部#

今日互动话题：

小时候，爸爸都以什么奇葩理由打过你？

大家可以在下方留言告诉我们哦。

文字丨大白菜

视频丨Kac，小林，长隆

图片丨来自于网络

编辑丨大白菜

点击链接，翻阅脑动编辑部的日常更新：

《下潜到最深处，你会看见什么？》

《脑动编辑部丨撞见白海豚耍流氓，用什么手机拍摄比较高清？》

《脑动编辑部丨高考来了，该拜哪路神仙？》


文章编号: acd6bd39b2241302791b79dde684f4b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (对不起！我可能是个“假广西人”！) 2017-06-18 桂平潮生活  其他 桂平潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTEwMDYyMA==&mid=2649173933&idx=1&sn=db897403ff5adf597a462e91da10bb91&chksm=f2f6fc8ec58175981509ad09f3fc5524f4c5d07cf7078c67c379863bfb44803a3fc42fef43b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小潮说，你是广西人吗？你真的了解广西吗？

一句我可能XX假XXX

一跃成为了2017年最热网络流行语

瞬间全世界都变成假的了

生活上遇到难以解释的事

一套上“我可能XX假XXX”

就全有了答案

这个梗简直有毒

一用跟本停不下来

最近，小潮发现

这个梗特别适合广西的各种美景

感觉真的自己只是一个假广西人

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是绿色的

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色

而我是第一次知道

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站。

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠。

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州。

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼。

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河。

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥。

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业。

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山。

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山。

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村。

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马。

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布。

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊。

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛。

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖。

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田。

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩。

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州。

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫扬美古镇。

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁。

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷。

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷。

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园。

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥。

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟。

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城。

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇。

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡。

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔。

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢。

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观。

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷。

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区。

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝。

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草。

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉。

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山。

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾。

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关。

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县。

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署。

广西有这么多的美景

而我还没全部去过

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全。

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐。

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑。

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生。

在广西，有个世界体操王子，叫李宁。

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克。

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇。

广西有这么多的名人

而我也是第一次知道

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃......

桂平的罗秀米粉

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食

而我还没有吃遍！

别说了

什么都是假的，人生重来算了

不要怀疑了

整个世界都是假的

你根本不存在！

-end-

▍图文来源：网络▍综合编辑：桂平潮生活

点击下方图片，参与 “最美村屯” 投票，为咱们家乡加油！

↓↓↓

点击阅读原文立即为乡村投票

↓↓↓↓↓


文章编号: e29dfaad2f40d64e6d286123f5440ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【华夏明伦2017夏令营榜单推荐】系列六：南海小科学家—粤港海域研学五日营) 2017-06-18 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649886612&idx=3&sn=795ecb505072d4e96cfbe0d37321995a&chksm=8707d5b4b0705ca21ce63c1373d32142d9e054ab29e6cd20644a726f113dc8f7c116cb553593&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南海海洋科学特区研究院

小小海洋科学家

TO喜爱大海的

孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

关键词

关键词1：

深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词2：

海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词3：

赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌

关键词4：

挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水

课 程 推 荐

课程推荐一

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

课程推荐二

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态，社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 暨南大学 香港大学。。。

课程推荐三

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家笠麻帽，吹起小螺号，赶海拾贝打鱼捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

挑

战

在南海海洋科学特区研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书。

你，敢来吗？

第 一 天

初识南海美景 探寻深大名师

第一课：开学典礼—入校仪式

根据学院编制，分别竞聘出学生会岗位；学习学院规章制度，团队建设，举行盛大的开学典礼。

第二课：海洋微生态

探秘国家级保护区，了解动物的习惯

第 二 天

海洋对对碰 我做一天客家小渔民

第一课：赶海

真实体验文章《赶海》中所描述的赶海的趣事……

第二课：认知海洋鱼类、贝类

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物

第三课：自己动手做午餐

世上最美味的食物，都来自于自己勤劳的双手。接下来就是自己动手做午餐的时间啦！

第四课：客家小渔民

学习织网、漂亮的贝壳、螺号如何变成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝，海鲜档小老板；

第 三 天

社科院探秘海底世界

今日课程：海洋生物

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍……

第 四 天

探 访 香 港

第一课：挪亚传奇

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第二课：考察墨鱼生存

识钓乌贼，品味乌贼。

第 五 天

追寻濒危海洋生物 颁奖盛典 荣耀时刻

第一课：追寻中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：颁奖仪式

经过五天的学习、考察、体验、观察、探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章！

1

活动费用

深圳/香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，辅导员费，保险费等。

2

住 宿

学院指定三星级合作宾馆。

3

用 餐

学校食堂就餐为主兼有外部就餐为八菜一汤，其中一餐为学生以及带队教师共同赚取，保证荤素搭配，营养均衡。

4

辅 导 员

每15人配备一名经验丰富的辅导员

5

保 险

活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

6

纪 念 品

颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

7

行 程

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。


文章编号: 4a995fc21b9e5c856860f9a1c6f6371c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (飞过洱海苍山，一起去那海洋之“滇”) 2017-06-18 海洋中国  其他 海洋中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTAwODY3NQ==&mid=2247483917&idx=1&sn=0d4c35c1c7a0a7bee811bcfc24a7f72c&chksm=fa66d341cd115a57e048f7e77795078740f9b534f2400a58ee4377de15869913570a531d539d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，首届海洋生物资源保护与利用高峰论坛在云南省昆明市成功举办。本届论坛是2017南亚东南亚国家商品展暨投资贸易洽谈会重要版块，由云南省人民政府、国家海洋局、中国海洋大学共同主办，由国家海洋局宣传教育中心、云南省工业和信息化委员会、云南国际博览事务局、青岛海洋生物医药研究院、中国海洋大学丝路研究院共同承办。

本届论坛以“海洋经济·丝路合作”为主题，国内外专家学者围绕海洋生物资源利用和海洋生态环境保护开展深入研讨，不仅促进了七彩云南与蔚蓝海洋的深度交融，也为海洋意识进内陆搭建了重要平台。

一提起大海，就不得不说一说那些形态各异、多种多样的海洋生物啦。生命起源于海洋，海洋是生物的天堂。在广袤的海洋里，从浅海到深海，从近海到远海，众多的海洋生物交相辉映，使海洋世界充满了勃勃生机。

海洋生物是海洋里的各种生物的总称，包括海洋动物、海洋植物、微生物及病毒等等。据最新资料显示：在我国约300万平方公里的管辖海域里，已发现的海洋生物就已经有59门28000多种，占全球海洋已知物种数的10%以上。

“

如此之多的海洋生物是不是让你感到眼花缭乱了呢？让我们在神奇的海洋世界里一探究竟吧！

”

我国海域里的海洋动物，有鸟类183种，如海鸥、海燕、信天翁等。

通常来说，海鸟比其他鸟类更长寿一些，大部分种类的海鸟会聚居在一起，每年定时迁徙，而且所涉路途遥远，横越赤道或环绕地球飞行一点都不罕见哦。要是能够在海边看见成群的海鸟那可真是令人兴奋呀！

▲海鸥

▲信天翁

有爬行动物，如海龟、海鳄和海蛇等。

海龟与海蛇类爬行动物现主要生活在暖水海洋中，位于北半球暖温带的青岛近海，数量较少，其中海龟是海洋爬行动物中最为常见的而且最为温驯的啦。

▲海龟

▲海鳄

还有哺乳动物39种，如海豚、海狮、海豹、儒艮等。

海洋哺乳动物是哺乳类中适于海栖环境的特殊类群，是海洋中胎生哺乳、肺呼吸、恒体温、流线型且前肢特化为鳍状的脊椎动物。可爱的海豚就是这样的。

▲海豚

▲海豹

▲儒艮

更有多达3023种鱼类，其中软骨鱼类237种、硬骨鱼类2786种。

之所以称之为软骨鱼类是因为这些鱼类的内骨骼完全由软骨组成，常钙化，且无任何真骨组织；外骨骼不发达或退化，体常被盾鳞，就像鳐鱼那样。硬骨鱼就与之相反啦。

▲鳐鱼?软骨鱼

▲剑鱼?硬骨鱼

有节肢动物4362种，如鲎（hòu）、虾类、蟹类等。

节肢动物门是动物界最大的一门，占整个现生物种数的80%，其生活环境极其广泛，哪里都有它们的踪迹哦~

▲鲎

▲蟹

还有各类软体动物2557种，如贻贝、沙蛤、蚶、蛎、角螺等。

▲贻贝

有各种棘皮动物，如海星、海胆、海百合、海参等。

▲海胆

▲海百合

有1010种腔肠动物，如水母、海蜇、珊瑚和海葵等。

▲水母

▲海蜇

▲珊瑚

还有数量庞大的浮游动物，包括无脊椎动物的大部分门类，以及各类动物的浮性卵和浮游幼体等。

▲浮游物

除了海洋动物之外，我国海域的海洋植物也极其丰富，从最小的海洋单胞硅藻，到种子植物红树，种类有近万种。这里面既有我们常见的木本植物红树林、柽柳等，又有草本植物芦苇、翅碱蓬等，还有藻类植物海带、紫菜等等。此外还有一定数量的微生物及病毒等存在于海洋中。

▲红树林

▲芦苇

▲微生物

我国海域生物物种具有明显的区域特色，呈现出南多北少的分布趋势。这些生物中有很多属于世界性物种，有的在其它海域属早已灭绝的古老孑遗物种，有的在进化史上属于原始以及孤立的类群，如鹦鹉螺、中国鲎、文昌鱼以及海豆芽等。因此，我国加大了对珍稀海洋物种的保护力度，有14种被列为国家一级保护物种，如中华白海豚、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、短尾信天翁等；有24种被列为国家二级保护物种，如斑海豹、江豚、玳瑁、文昌鱼、鹈鹕等；还有十几种珍稀物种需要增加保护，如海豆芽、中国鲎、龙虾、海马、金丝燕等。

▲鹦鹉螺

▲中国鲎

▲文昌鱼

▲海豆芽

▲短尾信天翁

▲斑海豹

▲鹈鹕

▲玳瑁

看了这么多形形色色的海洋生物，你是不是对神奇的海洋生物有了初步的了解了呢？海洋是大自然的绝妙之作，海洋生物也被赋予了生存的价值。无论是沿海还是内陆，家国还是个人，都应当树立海洋意识，保护海洋生物，以愈发成熟的姿态拥抱深蓝。让我们与神奇的海洋生物和谐相处吧！

主办 / 国家海洋局宣传教育中心

策划 / 海洋中国运营中心

文字 / 寇中佳

编辑 / 张敏纳

责任编辑 / 张彦 刘莅


文章编号: d395b1252b08c623f639f57b455f9802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【一周省内精选】住五星，玩漂流，还有开心乐园，暑假前的优惠震撼来袭！) 2017-06-18 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650659172&idx=4&sn=43b92f449e550c54aaf303f2f9801b26&chksm=bec4f3d089b37ac6f6a6722e0b57de3c482b6c8b094380742fde70585923766178229df82fce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这周我们推出了许多暑假的省内线路

平时除了学习之余，就是打机

现在，

我们暑假就不怕无聊啦~

住五星，玩漂流，还有开心乐园

满满的丰富节目等著我们去发掘！

【纯享】阳江闸坡五星海韵戴斯酒店“自助晚餐”、东平珍珠湾二天

6月25日出发

价格：499元/人（只此一团）

【纯享】佛山五星希尔顿酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：6、7月逢二、四、六、日出发

价格：499元/人起（含酒店自助早晚餐599元/人）

【纯享】高明五星碧桂园酒店、盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

出发日期：6、7月逢二、四、六、日出发

价格：399元/人

【纯享】佛山高明盈香生态园“玩转六大主题乐园”亲子一天

出发日期：6、7月天天出发

价格：149元/人

【众享】清远古龙峡漂流大赛一天

6月23日

99元/人（名额50元/人，只此一团）

【众享】清远古龙峡漂流、屋顶摩天轮、牛鱼嘴玻璃桥二天

6、7月逢二、四、六出发

399元/人

【纯享】台山上川岛悦海嘉洲海岛度假酒店、挖蟹仔放飞风筝、啤酒篝火派对、鱼虾蟹+石夹螺饭二天

出发日期：6月22、25、30日

399元/人

【纯享】台山海角城、白海豚浪漫海滩浪漫海滩、沙滩篝火+电影专场、烧烤二天

出发日期：6月25日至低价：299元/人

【纯享】（毕业专线）珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

出发日期:6月24、25日

应届毕业生:259元/人

（凭高考证或毕业证省110元）

【纯享】茂名高州五星乐天温泉度假酒店、任摘任吃龙眼、第一滩二天

出发日期：7月1日

价格：399元/人（只此一团，包足3餐）


文章编号: d5ccb1bbeebe4754b50285ed5bb98138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (老王哥生活提示（2017年6月18日星期日)) 2017-06-18 老王哥健康咨询频道  其他 老王哥健康咨询频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MDczOQ==&mid=2650650950&idx=1&sn=af0911b12ec0743db57e4627b64fd39a&chksm=8700bd3ab077342cd0532f770346c232005b0e06d8c640eb459b754a310f8b1973c20b2db755&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点蓝字“老王哥健康咨询频道”订阅！

老王哥简报

清晨，发个图清醒一下！

逻辑思维：抗日战争与汪精卫

北京急救中心急救专家贾大成表示，目前有80%的人猝死在医院外；而因人工急救方法的不对，导致80％的人工急救是无效的。据不完全统计，在猝死者中有80%是呼吸先停止。贾大成呼吁，正确且有效的急救知识应该普及到个人、各地区，让人人学会正确的急救知识至关重要。

个人运势

今天父亲节

2017年6月18日星期日

农历丁酉火年五月小廿四日

丙午水(仲夏)月丙子水虚破日

日值月破大事不宜

◇是日命禄：巳命互禄癸命进禄◇喜神：西南◇福神：正东◇财神：西南

十二生肖每日运程(2017年05月22日)

鼠今日运势一般，事业有忙碌、事务增加之象，要注意自己内分泌与泌尿系统健康。

牛今日运势吉凶参半，工作上非常忙碌之象，人际关系上升，利发展新客户、开拓市场。

虎今日运势呈上升趋势，财运有所提升，可求财，但暗藏问题，遇事不要性急。

兔今日运势不佳，奔波之象，计划外的事情会突然发生，不宜做重要决定，不可远行。

龙今日财运上有较大花销出现，要注意好自己的经济收支，有朋友借钱之象。

蛇今日运势佳，财运旺，可求财、利合作，男性桃花运旺。

马今日运势一般，花销过大，想求财但受阻，有投资之象，男性桃花运旺。

羊今日运势一般，有同行夺财之象，不利合作，不宜求财。

猴今日运势稳定，延续昨天气场，无甚吉凶起伏变化，易感疲累。

鸡今日运势一般，无吉无凶，食欲不佳，情绪不高，易感孤僻。

狗今日运势一般，不利求财，工作上事多且杂，要注意脾胃健康。

猪今日运势吉凶参半，事情容易受阻，下午三点后运势开始好转，贵人出现

天气预报

长春市气象台2017年6月18日早晨发布未来72小时预报：

今天白天，多云转雷阵雨，西南风4-5级。

今天夜间，多云有时阴，有雷阵雨，西南风3-4级。

明天白天到夜间，多云有时阴，有雷阵雨。

20日白天到夜间，多云有时阴，有雷阵雨。

长春市区今天白天最高气温29度,今天夜间最低气温19度

穿衣指数1级，适宜穿短衫、短裙、短裤、短袖T恤、短套装。

晨练指数3级，较适宜。

肠炎消化道疾病指数2级，轻度发生。

旅游指数5级，雷雨天气，不太适宜旅游。

2017年06月18日05时环境空气质量指数AQI为92，级别为II良，首要污染物为PM2.5

环境空气质量可接受，极少数异常敏感人群应减少户外活动

【天气预警】吉林省气象台6月18日4时10分发布大风蓝色预警：预计未来12小时，长春南部、四平、辽源、吉林南部、通化北部有5-6级西南风，瞬间风力可达8级，省减灾委、省安委会、省人影和气防指联合提醒：注意做好防风、防火工作

本地早报

1.《长春市餐厨垃圾管理暂行办法》发布，自2017年7月15日起施行。

2.【长春城市交通环境专项整治工作全面啔动】

行经人行横道未减速行驶的，处以100元罚款，记3分的处罚；

遇行人正在通过人行横道时未停车让行的，处以100元罚款，记3分的处罚；

行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路未避让的，处以100元罚款，记3分的处罚；

不避让盲人的处以100元罚款，记3分的处罚；

不避让借道通行的行人的，处以罚款100元，记3分的处罚；

转弯的机动车未让直行的车辆、行人先行的，处以100元罚款，记3分的处罚；

机动车掉头时妨碍正常行驶的车辆和行人通行的，处以200元罚款。

【公安部:中国3年间近4千人在斑马线上遇事故丧生】据公安部交管局统计，近3年来，全国共在斑马线上发生机动车与行人的交通事故1.4万起，造成3898人死亡，其中机动车未按规定让行导致的事故占总量的90%。为了自己和他人的生命安全，请自觉遵守交通规则！

3.据国家统计局长春调查队调查结果显示，5月份长春市CPI总水平环比下降0.6%，同比上涨1.1%，涨幅较上月回落0.3个百分点，1-5月份累计同比上涨1.6%。

4.长春优质公办学校空余学位电脑派位20日10时进行。

5.长白山从山麓到山顶，在不到50公里的水平距离内，浓缩了从北温带横跨北极圈的生物景象，植被类型十分丰富。日前，长白山科学研究院植物所的多个野外踏查小组，就在这里发现了罕见植物尖唇鸟巢兰。

6.2017年吉林大学公共外语教育学院教师招聘公告(4人)，2017年应届毕业生公开招聘大学英语、德语教师2名。

报名截止日期：2017年6月30日

联系人：曹老师

联系电话：0431—85166291

电子邮箱：caogk@jlu.edu.cn

通讯地址：吉林省长春市前进大街2699号吉林大学公共外语教育学院

邮政编码：130012

详情登陆：http://sipa.jlu.edu.cn/?mod=infoct=view&id=1028

7.2017年延边珲春广播电视台公开招聘新闻记者的公告。

男性，身高172CM以上，年龄28周岁以下(1989年1月份以后出生);全日制本科以上学历，专业不限;有广播电视及报社工作经验者，条件可适当放宽。

1、报名时间：2017年6月15日至6月30日

2、报名方式：有意者持本人有效居民身份证、大学毕业证、学位证等相关材料，近期二寸红底免冠照片2张，《珲春广播电视台新闻记者报考登记表》到珲春广播电视台四楼总编室报名。(登记表可在珲春示范区网站——通知公告栏下载，网址：http://www.hunchunnet.com)

联系人：刘海峰

咨询电话：0433-7569001 15834798968

详情登陆：http://www.hunchunnet.com/archives/38771/

8.日前，吉林省政府下发通知，落实国务院第三批取消中央指定地方实施行政许可事项决定。通知表明，国务院第三批取消的中央指定地方实施的行政许可事项，涉及我省37项，全部对应取消。

9.今晚7点35分中超第13轮，长春亚泰将客场挑战刚刚换帅的江苏苏宁。后者走马上任的新帅来头不小，是执教过AC米兰、皇马等欧洲豪门的意大利名帅卡佩罗。

中乙联赛北区第十轮比赛中，吉林百嘉队客场以2比1击败包头鹿城草上飞队，取得了赛季的第二场胜利。

10.长春交警车管所在5-10月实行工作夏令时，办公时间调整为早8：00时至17：30分，比照以往提前上班，延迟下班，受理业务时间延长两个小时。车管所全体民警向市民承诺“办结最后一笔业务，接待好最后一位办事群众再下班”。

国内早报

1.国家统计局16日发布了党的十八大以来我国经济社会发展相关数据。2013年至2016年，我国对世界经济增长的平均贡献率达到30%以上，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，居世界第一位。

2.中国驻普吉领事办公室日前向新华社记者证实，今年1至5月以来，已有30名中国游客在泰意外身亡。泰国政府：来泰第一天不要下海。

中国驻宋卡总领馆提醒赴泰南中国游客注意以下几点：

1、非经系统性专业培训的游客切勿参加浮潜；

2、所有涉水项目需全程穿救生衣，当海滩插有红色警示旗帜时，严禁下海游泳；

3、普吉、攀牙、甲米等安达曼海域自5月16日已正式进入雨季，天气多变、海浪汹涌，请广大游客敬畏自然，确保旅行安全；

4、遵守当地法律法规；

5、注意防范毒水母；

6、增强交通安全意识，无泰国驾照或国际驾照者，请勿租驾。

3.国务院办公厅印发《关于制定和实施老年人照顾服务项目的意见》，明确全面建立针对经济困难高龄、失能老年人的补贴制度等20项重点任务。包括为居家养老服务企业发展提供政策支持，为老年人免费建立电子健康档案，80周岁及以上老年人可自愿随子女迁移户口等。

4.住建部和环保部联合下发通知，规范城市生活垃圾跨界清运处理，严禁私自随意丢弃、遗撒、倾倒、堆放、处置生活垃圾。

5.财政部日前发布通知，自今年7月1日起取消工业企业结构调整专项资金。

6.【香港机场增建跑道生物学家忧影响中华白海豚生存】中华白海豚是香港这座城市的吉祥物，然而海洋生物学家说，如今它的长期生存面临问题。去年夏天，工人们开始在香港国际机场附近水域兴建第三条跑道，这是一个为期八年的工程。官员们表示，这个项目将令香港保持全球航空枢纽的地位，跑道落成后，附近将于2023年左右建成一座海洋公园，以补偿该计划中对一片海豚栖息地的破坏，这片栖息地的面积约为纽约市中央公园的两倍。但生物学家说，第三跑道项目会加剧高速渡轮交通及其他基础建设项目对环境造成的破坏。

7.【转发扩散，警惕电脑病毒"暗云Ⅲ"中毒】近日，我国大量电脑用户感染了一种名为"暗云Ⅲ"的木马程序。该程序隐蔽性高、传播性强、难以清除，可窃取账户密码信息，偷取虚拟财产。专家建议：①安装安全软件②不运行来源不明或被安全软件报警的程序③不下载运行游戏外挂、私服登录器等软件…

8.为提升全国部分希望小学电脑教室的信息化水平，中国青少年发展基金会日前正式啔动“希望工程信息化校园行动”。

9.15日，四川卧龙国家级自然保护区公布了雪豹野外科考的最新进展：自去年11月份以来，在120平方千米的区域内，先后记录到9只雪豹，种群密度极高。

10.从农业部了解到，从今年下半年开始，全国果、菜、茶的有机肥替代化肥行动将全面推开，按照计划，到2020年，全国果菜茶优势产区化肥用量减少20％以上，果菜茶核心产区和知名品牌生产基地化肥用量减少20％以上。

11.17日，“伦勃朗和他的时代：美国莱顿收藏馆藏品展”带来的70余件绘画藏品亮相中国国家博物馆。这是荷兰黄金时代画作在中国有史以来最大规模的展示。

12.随著天气变暖，杭州西湖荷花已经开放。经历多日雨水的冲刷，荷花显得愈发粉嫩水灵。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的风光吸引了不少游客和摄影爱好者驻足观赏留影。

国际早报

1.国家主席习近平17日就德国前总理科尔逝世分别向德国总统施泰因迈尔和总理默克尔致唁电。习近平代表中国政府和中国人民并以个人的名义，对科尔逝世表示深切的哀悼，向科尔的亲属表示诚挚的慰问。

国务院总理李克强向德国总理默克尔致唁电，代表中国政府并以个人的名义，对科尔先生逝世表示深切哀悼。

2.【跨境生鲜电商崛起：中国人一年吃掉逾7亿加拿大龙虾】追求美食的国人，味蕾已探寻至万里之外的北大西洋。新斯科舍省官方提供的数据显示，2016年该省向中国出口海产品总额约为2.55亿加币（约合13.12亿人民币），龙虾的出口额约为1.37亿加币（约合7.05亿人民币），出口总量比2015年增长21%。记者获悉，新斯科舍省的龙虾产量占了整个加拿大的80%。

3.【普京隔空喊话科米:若受迫害不妨来俄罗斯避难】近日，普京在参加电视节目时称，美国前FBI局长科米把自己与特朗普的详细谈话记录通过朋友泄露给媒体，听起来非常奇怪，并反问，“这种做法与斯诺登有什么区别？”普京调侃道，若科米因这种做法受到调查，不妨来俄罗斯避难。

4.美驱逐舰与商船相撞据悉，相撞后，美国海军舰艇“菲兹杰拉德”号右侧出现严重损坏，遂在水中静止不动，舰艇船组人员站在甲板的各个地方。日本海上保安部的船只接报后已经到场，日方的拖船正把它拖回港口。

据美国太平洋舰队发言人称，目前至少有7名船组人员失踪。另至少还有3人因此受伤，其中包括美国“菲兹杰拉德”号的司令。

5.【特朗普年收入曝光光在高尔夫球场上就赚几个亿】16日，美国政府道德委员会披露了特朗普从16年1月到17年4月15日，长达98页的财政收入状况。报表显示，特朗普资产至少为14亿美元。去年，光在高尔夫球场上他就有2.88亿美元的收入，在海湖庄园的收入也达3720万美元。但目前，特朗普仍拒绝公布其税表。

美国国家航空航天局(NASA)极限环境任务行动第22远征队，将于6月18日遣送船员和技术人员至大西洋底部开展一系列探索活动。

6.美国在叙利亚南部坦夫镇附近基地部署两套“高机动火箭炮系统”，遭俄国防部质问其动机。俄方称，火箭炮射程不足以支援与IS交火的叙反对派武装，且以美为首的联军曾多次在叙南部向叙政府军开火，可推断美会用火箭炮继续进行类似攻击…

7.日本东芝公司15号宣布，他们与日本国际核退役研究所合作开发出了一款新型的水下机器人，计划在发生核事故的福岛第一核电站3号机组投入使用，希望能通过水下调查了解3号机组安全壳内部状况，为最终确定核残渣取出方案收集必要信息。

8.特朗普16日宣布，立即撤销奥巴马政府与古巴方面达成的“完全不公平”协议，同时收紧对美国公民前往古巴旅游的限制，美国将继续执行对古巴的经济、金融封锁和贸易禁运政策,但不会关闭2015年重开的美国驻古巴大使馆。

古巴16日发表声明说，特朗普宣布的对古新政策是美古关系的“倒退”。

9.【英国警方：伦敦公寓楼大火中58名失踪者或将全部罹难】据BBC快讯，英国警方宣布，伦敦西部格伦费尔公寓楼大火中的58名失踪者“预计已全部罹难”。此前，英国官方宣布这场大火已经造成至少30人丧生。

此前，英国数百名抗议者曾高举标语及失踪者照片，要求政府立即安置无家可归的灾民。首相特蕾莎·梅将在唐宁街会见火灾幸存者。

10.【阿富汗士兵营地内开枪打伤美军士兵】据外媒报道，当地时间17日，在阿富汗北部一军事基地内发生枪击事件。一名阿富汗士兵开枪打伤数名美军士兵。一名美军军官称，事件造成至少一名阿富汗士兵死亡，数名美军士兵受伤。这名军官表示，此前有报道称4名美军士兵身亡消息不实。

生活提示信息

【高速封闭】

因吉舒高速吉林北互通立交工程施工需要，2017年6月15日至2017年10月31日对珲乌高速公路K382+460至K384+120双向车道进行封闭施工。届时，过往车辆利用施工辅道通行，请您按现场交通标志减速慢行。

【占道施工】

6时至20时，人民广场、人民大街（站前广场至南环城路）、吉林大路（亚泰大街至东环城路）、康平街（康平广场至东民主大街）、南湖大路（南湖广场至人民大街）禁止微型面包车通行。

从15日起，因各种施工需要，长春部分街路占道施工或封闭施工，请市民出行时注意避让施工路段，提前选择好绕行线路。必须途径施工路段时，请您减速慢行，注意交通安全。

一、因地铁施工需要

即日起至12月31日，吉林大路东环城路口、吉林大路滨河街路口、人民大街解放大路东南口局部占道施工。

二、因燃气施工需要

即日起至6月22日，清明街每晚21时30分至次日5时30分局部占道施工。

即日起至6月22日，北京大街、松竹梅胡同局部占道施工。

即日起至6月19日，西安大路青年路口北300米、珠江路（东一条-南广场）、松江路（人民西胡同-北京大街）局部占道施工。

即日起至6月30日，台北大街（青萍路-凯旋路）、泰来街局部占道施工。

即日起至7月5日，北安路北三胡同（清明街-清明街西二胡同）、新伦胡同（呼伦路-新发路）局部占道施工。

即日起至6月25日，树勋街、通化路、至善路每晚21时30分至次日5时30分局部占道施工。

即日起至7月20日，世纪大街辅助车道局部占道施工。

三、因二次供水施工需要

即日起至6月25日，四联大街每晚21时至次日6时局部占道施工。

即日起至6月20日，湖光路（桦甸街-前进西街）每晚21时至次日6时局部占道施工。

即日起至6月22日，安庆路（东风大街-创业大街）、创业大街（安庆路-兴顺路，安顺路-奔驰路，昆仑二路-春城大街）、东风南街（飞跃路-安庆路，昆仑二路-日新路）局部占道施工。

即日起至7月5日，日新路（创业大街-东风大街）局部占道施工。

即日起至6月19日，支农大街（越野路-振兴路，革新路-奔驰路）局部占道施工。

6月20日-6月24日，支农大街（振兴路-革新路，奔驰路-飞跃路）局部占道施工。

6月25日-6月30日，飞跃路（创业大街-杨柳大街）、革新路（支农大街-杨柳大街）、支农大街（安顺路-飞跃路）局部占道施工。

6月30日-7月4日，支农大街（安庆路-安顺路）、飞跃路（杨柳大街-支农大街）、革新路（杨柳大街-创业大街）局部占道施工。

7月5日-7月9日，创业大街（越野路-振兴路，革新路-奔驰路）、安顺路（支农大街-杨柳大街）局部占道施工。

7月10日-7月15日，创业大街（振兴路-革新路，奔驰路-飞跃路）局部占道施工。

四、因道路维护需要

即日起至8月30日，皓月大路（皓月广场-绕城高速）全封闭施工。

即日起至9月10日，金碧街（净月大街-银阜路）、金河街（净月大街-银锦路）、金鑫街（银锦路-银阜路）局部占道施工。

即日起至9月10日，欧李街（夏荷路-百合街）全封闭施工。

即日起至9月10日，新城大街（范家桥-天泽大路）局部占道施工。

即日起至7月10日，中科大街（大学城路-龙湖大路）局部占道施工。

即日起至8月31日，合肥路（东环城路-沿河路）全封闭施工。

即日起至9月15日，武汉路（东环城路-世纪大街）全封闭施工。

即日起至8月10日，洋浦大街(珠海路-净月大街)全封闭施工。

五、因旧城改造需要

即日起至10月10日，解放大路南胡同、通化路、永吉一胡同、永吉二胡同、永吉三胡同、至善胡同、局部占道施工。

即日起至7月30日，正阳街（正阳广场-景阳广场）局部占道施工。

六、因光缆埋设建设需要

即日起至7月8日，长清公路龙东线公路右侧4公里至35公里局部占道施工。

友情链接：吉林电视台儿女情长


文章编号: 80717eb0f7602b56efb8dd2aa6ec57b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2017-6-18周日 南国微闻 (总998期)) 2017-06-18 南国微闻  其他 南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653457105&idx=1&sn=91284d31dec5b966686d37f1ecd579e9&chksm=bd9da9078aea2011ee1e8c154921f1889b837329091a699564cbe4727ac54d2b508fa1545970&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【1】头条：

全国已有30个省份1563家定点医疗机构实现跨省就医住院费用直接结算

【2】国内时政：

A、部委再出手整治校园贷：网贷平台一律暂停 报告显示：三成以上毕业生工作与所学专业不对口

B、报告称：中国大城市风险治理亟待强化协同整合

C、全国381所“虚假大学”被曝光 北京115所成重灾区

D、公安部：近三年斑马线上发生交通事故1.4万起 公安部、环保部推进哈龙化学品回收管理 哈龙是一种化学品，主要用于灭火剂，哈龙气体释放到空气中会破坏臭氧层

E、宅基地缺乏退出机制 空心村普遍存在

F、国家质检总局：生产许可证管理目录将大幅调整，为企业经营带来便利

G、下半年五险一金将有5大变化 影响你的收入待遇

H、央行官员：征信平台要少而精、少而强

I、6月上海车牌中标率为4.2% 平均成交价89532元

J、太原发文规范物业管理 拖欠物业费不能断水电

K、河北工业废液倾倒事故 7名犯罪嫌疑人已被控制

【3】国际要闻：

A、尼日尔多地发生洪涝灾害 致16人死亡近4800人受灾

B、美军在叙利亚坦夫部署武器 俄罗斯不满 美出台“亚太稳定计划” 未必出现双航母常驻局面 特朗普再废奥巴马政策 宣布收紧对古巴限制 目标终结奥巴马五大政治遗产 特朗普已经完成了三个

C、耶路撒冷发生两起袭击事件 极端组织宣称负责

D、安倍办学丑闻调查出结果 “加计文件”被证存在 内阁支持率连续四月下滑

E、900名被困海上的非法移民在利比亚附近海域获救

F、美明尼苏达州警察枪杀黑人事件 涉事警察被判无罪

【4】港澳台新闻：

A、台湾与巴拿马“断交”后，“反制大陆”行动全面升级 蔡当局：不排除任何可能

B、整治交通顽疾香港有高招：最大程度人车分离

C、香港人口老化加速 安老服务任重道远

D、柯文哲助攻陈水扁逼宫蔡英文：“扁案”只有你能解决

E、香港机场增建跑道 专家担心影响中华白海豚

F、香港特首：粤港澳大湾区是香港重要腹地 建筑业机遇庞大 粤港澳大湾区将为澳门发展提供多元机遇

【5】财经证券：

A、证监会核发6家企业IPO 筹资总额不超过34亿元

B、人民币国际化 欧洲央行配5亿欧元等值人民币外储

C、央行放量逆回购 打消货币政策收紧疑虑

D、下月起北京上调公积金月缴存上限

E、半年报预亏公司亏损探因:扎堆传统行业 上市公司加速布局互联网小额贷款公司

F、报告：未来五年物业服务市场规模将达万亿级

【6】科技讯息：

A、美国海军准备接收一款新型无人机——MQ-4C“人鱼海神”，它将主要在太平洋战区执行侦查任务

B、日媒称全球科技进入中美两强时代：8大领域平分秋色

C、“脸书”人工智慧研究新突破：机器人能谈判会妥协

D、小舌头有大玄机 高科技让盲人通过舌头“看”世界

E、“慧眼”卫星获得首批数据 质量良好 “墨子”号证明：“幽灵作用”相距千公里仍存在

F、霍金再警告不要登月 科学家证实外星人就在月球背面

【7】广东要闻：

A、广东化州化橘红产品受海外市场青睐 获准在加国生产

B、质子标靶癌症治疗技术设备研发基地落户英德 投资超20亿

C、股权投资机构半年增七成 广州加速打造“风投之都”

D、深圳交通运输“交运通”开出科技移动执法第一单

E、虎门二桥攻克又一重大节点 预计2019年建成通车

F、广东将评定星级养老机构 四五星级养老床位不少于200张

【8】体育文娱：

A、贵州0-2恒大郜林破僵 高拉特劲射建功

B、C罗获评体坛社交网络吸金王 去年创近10亿收入

C、携手走过41年 麦当劳提前终止与国际奥委会合作

D、燃！世界男排联赛中国男排单局43分灭土耳其 排坛曾出87巨分！

E、加特林师弟转职业选手 本月飙出9秒82赛季最佳

F、白玉兰奖揭晓 张译和殷桃分获最佳男女主角 党报：国产《深夜食堂》败在疏离感和做作感

【9】World News：

A、Trump curtails Obama-era's opening with Cuba

B、London fire protesters storm city hall

C、Former German Chancellor Helmut Kohl dies at age 87

D、Fears, frustrations grow as death toll in London building fire rises

E、Macron says Europe owes a lot to Helmut Kohl

F、3 Palestinians, 1 Israeli killed as Israeli-Palestinian conflict flares

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端篮色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！


文章编号: 498e20df3118aa0e1f2b096f6166bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|夏令营】这个暑假，你所不知道的海洋的秘密) 2017-06-17 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728345&idx=2&sn=b254f614eb6426871a744a51e1526553&chksm=bef2a68a89852f9c1e4746a24d04edd2f86fb8a9fa0081781cb538a268e293a57e36d866df07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一、营期行程

1、营期时间：7月31日-8月3日，共计四天

2.、营期地点：大鹏半岛。

第一&第二晚住宿为大鹏南社村minihouse，

第三晚住宿为上岛露营。

3、招募对象：4-7年级学生 15-20人（15人成行，20人封团）

4、营期费用：1890元/人

具体行程如下：

二、营期说明

1.营期费用：1890元/人

费用包含：

交通费：从深圳市区到大鹏的来回交通费用，每日到活动地点的来回交通费用，上下岛船费。

餐费：其中包括7/31的中晚餐、8/1的早中晚餐、8/2的早中晚餐、8/1的早中餐。

住宿费：2晚南社村minihouse住宿费以及1晚露营费用。

保险费用、导师费用、课程费用、教材耗材费用、服装费用、活动物资费。

其中不包括产生的个人费用。

2.优惠政策

A、多人同行有优惠：

3人（含）以上，每人优惠100元

6人（含）以上，每人优惠200元

B、累计BOCA积分优惠：

每10分积分可兑换优惠100元，最高优惠100元，若积分兑换后将不可在使用。

C、凡参加过3次BOCA活动的参与者或者家长，可以优惠100元，最高优惠100元。

且B与C优惠不可以同时使用，A优惠可以与B或C同时使用。

3. 报名方式：点击“阅读原文”填写报名表，将有专人与您联系沟通后，缴付800元/人定金到指定账户后视为报名成功。我们会另行通知余款缴付时间。

4. 联系方式：

纪绮 13714894298 微信号13714894298

山羊 13713506890 微信号yue-ally

温馨提示：

1、退费说明

6月30日前未能成团，定金全额退还；

若报名成功后因个人原因退出，将不退还定金；

7月10日-7月20日，申请退出，退还50%费用；

7月20日-7月25日，申请退出，退还30%费用；

7月26日-7月30日，申请退出，不予退费，可自行转让名额。

（因管理成本的先期投入以及导师团队安排，请参与者以及家长仔细阅读以上退费原则!）

2、免责声明

1、任何户外活动都存在风险，请参与者及其家长应根据自身的状况作出是否参加活动的决定。

2、由于我们活动多为户外活动，因此请患有心脏病、高血压、运动功能障碍等以及手术结束三个月内的人员为了自身安全著想慎重报名，如报名后有所隐瞒，产生不良后果也请自负。

3、参与者报名参加活动，即视为已经取得其监护人的同意。

4、一旦报名成功，即视为参加者已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。

5、如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动取消或者延期，活动可能进行顺序调整，本协会拥有调整行程以及活动安排的权利。

6、在报名成功后，另会发放给家长其他具体注意事项及交通指引会另发《活动手册》通知；

7、BOCA拥有在活动过程中拍摄的影像资料的使用权利。

3.我们会创建家长微信群，每天更新营期活动照片，让您可以实时关注和了解孩子在营地生活的点点滴滴！

三、导师介绍

白海豚-纪绮

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，从事公益环保工作5年，对于海洋有著强烈的热爱，擅长海洋动物的观察，是一个喜欢“卖萌”的“女汉子”。

山羊-胡悦

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，观鸟爱好者，从事环保工作及自然教育4年，喜欢开脑洞联想力丰富，最爱将身边美好的事物分享给大家。

青蛙-陆千乐

深圳市蓝色海洋环境保护协会志愿者，90后生态记录师，有著丰富的夜观活动和自然体验活动经历，从事环境保护工作及自然教育活动2年，是兴趣使然的昆虫爱好者。

黑兰猪-朱晓君

2013年全国大学生绿色营成员，鸟兽虫木自然保育中心初阶自然解说员，具有教师资格证、红十字会初级救护员证，是一只有好奇心的黑兰猪。

图片：山羊、青蛙

文字：山羊

排版：王佳

点击阅读原文即可报名！

大家在看

【重点关注】蓝色海洋邀您一起放鱼苗啦！

【蓝色家园|招募令】蓝色海洋第五届增殖放流志愿者招募啦！

【蓝色简报|四月】散落在四月的那些过往

【蓝色课堂|蓝色讲师培训计划第一课珊瑚礁导赏学员分享】走进神秘的海底世界

【蓝色海岸|活动分享】三场净滩，一场情缘

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: 6660c326a3a890dbd5e59565820f381e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (游记｜炎炎夏日?肇庆《街坊游乐团》到广东的“马尔代夫”潇洒走一回！) 2017-06-17 肇庆市广播电视台  其他 肇庆市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE2MzU4Ng==&mid=2650499486&idx=3&sn=afb8ba7d9a05d41dd271a57c26e6423d&chksm=832f16b3b4589fa5d0b39a8cb62ea2e0a7f7a0de051798a52b3d0556584fd9d752448e6c4994&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




肇庆市广播电视台官方微信（欢迎订阅）

主流 ▎权威 ▎责任给你不一样的新闻资讯

本周五、周六

街坊游乐团出团啦！

小编跟著卓明、立锋到那琴半岛浪了两天~

就快没有心思回归工作岗位了！

究竟这个隐藏在广东境内的“马尔代夫”

有什么魔力吸引著小编呢？

下面带大家回顾一下！

Day1 16/6

7 ：30 a.m．

我们上车准备出发了！街坊们看到两位电视主持人同行带队出团，都“灰常”激动！毕竟《民生007》主持人在电视机里见得多了，这次还能一起去旅行，那感觉妙不可言！

（第一张图一定要放小编和卓明哥哥的合照！）

12：30p.m．

开饭了！参观完第一个景点，街坊们的肚子已经饿得咕咕叫了，贴心的栏目组工作人员早就联系好酒店，为大家准备好了丰盛的接风午宴！

小编已经把自己日渐“月巴 月半“的体型抛诸脑后

放开怀抱去品尝了！

毕竟这天然健康的海边佳肴

不吃就浪费了！

吃饱了才有力气减肥啊~

13：00p.m．

吃过午饭大家都先把行李放到酒店，稍作休息。酒店设计也是一个惊艳到小编的内容之一，小编住的是比较高的一套房，从阳台往外看，就是美丽的石山林。

如果仅仅花几百块的团费，能住在这海景套房上，也值了吧？！ “面朝大海，春暖花开”也不过如此。

（好吧，没怎么拍室内的环境，放张小编在阳台拍的臭美图滥竽充数一下）

16：00p.m.

面朝大海，奈何我宅！小编说出这句话，是因为以往跟的旅行团根本不能叫旅行，而是叫“赶集”，完全没有让游客歇息的时间，所以以往去旅游，小编宁愿宅在酒店吹空调看剧。

不过呢，《街坊游乐团》的行程安排非常轻松，自由度很高。小编睡到下午四点多，才慢悠悠地跟著卓明、立锋走出酒店四处逛逛。

小编首推的就是那琴半岛奇特的山景石林，这种震撼一定要亲自去一趟才能感受到它的美。

酒店本身就有四大私人沙滩，干净整洁。《街坊旅行团》给团友们规划了三个活动，任君挑选。

水上活动

不过呢，在一线天景区附近逛的时候，还是有一点遗憾的，就是没有看到珍贵的中华白海豚。据说，每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节。可能当天风有点大，所以海豚都躲在海底睡大觉了，10月前一定要再去一次！

到了晚上

又一顿海鲜大餐后

小编就跑去做手机台的直播了

直播什么呢？

就是最受关注的篝火晚会！

▲篝火晚会前的杂技表演，只有住在酒店的小伙伴才能免费观看哦！

卓明哥哥表示

这个篝火晚会是为父亲节而准备的

自己也是一位父亲

很明白为人父亲的感受

（话外音：卓明的宝贝女儿很可爱！）

篝火晚会,有肇庆知名的民谣老师给我们带来表演！

团友们卧虎藏龙，有音乐世家，也有舞林高手！

Day2 17/6

经过了昨晚的狂欢，大家都累了，所以我们《街坊游乐团》已经事先说明，大家可以不用起这么早，果然是很贴心呢！

9:00a.m．

吃完了自助早餐

小编就跟小伙伴们去游泳了~

要把这两天吃出来的“救生圈”减掉！

（附上已打码的肉照）

特别提醒，这里的游泳池是从旁边的海水抽过来，再经过过滤消毒才投放进去的，所以在游泳池里游泳，感觉味道跟大海差不多，但是是比原始的大海干净且安全的。

也有爸爸带著孩子出海，感受一下大自然

11:30a.m．

早上十一点半是退房的时间，整个行程不会安排得很满，有很充裕的时间让大家自由支配，退了房应该干什么呢？当然是继续吃吃吃！

团友们的大合照

（卓明哥哥和立锋女神很敬业地扮演了两天的拍照道具）

13:00p.m．

上车后，卓明哥哥宣布开始抽奖啦！

中午一点啔程

下午五点多就能回到肇庆

大家有充足的时间准备晚饭

不会饿著肚子

回程后，我们手机台还准备了小小的纪念品送给各位街坊，惊不惊喜？意不意外？

第一期的《街坊游乐团》就这样圆满结束啦

想知道第二期我们会去哪里吗？

记得关注肇庆电视和肇庆手机台的最新资讯！

明天就是父亲节了

小编祝天下所有的爸爸父亲节快乐！

撰文：周明谦

编辑：冯慧珊

编审：仲晓璐

监制：伍志军

悄悄告诉你

肇庆手机台记者的微信号要公告天下了→zqtvsjt（长按可复制），不仅可以来联系记者，还可以第一时间知道各种猛料资讯！火速来加记者私人微信吧，mua！

【版权声明】本公众号所发原创文章和视频版权均属肇庆市广播电视台所有，如需转载，请后台联系授权。谢谢！

想与朋友一起分享这篇文章，可选择分享到朋友圈。

不吐不快，可点击下面“写评论”发表你的看法。


文章编号: 25c55640397e25c94808dc93fecc87df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【体验师全城招募】珠海长隆海洋王国嗨翻暑假，免费游长隆不再是梦！) 2017-06-17 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657350647&idx=1&sn=13abbee19f05ddb29f9b701f662ca14a&chksm=bdd03c918aa7b587e2474b0c6e7b37a441f2f7b77546f92e4c5132916b8b5af95ba781beb8d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

我们想要这样的你

热爱旅游，有一颗向往远方的心

喜欢拍照，记录走过的风景人事

乐于分享，把旅途见闻、图片秀给更多的人

长隆体验师招募，免费旅游不是梦

活动内容：微信留言登记参与活动即可

活动时间：6月15-6月22日

活动奖品：6月28日-7月28日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”免费体验资格，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

活动参与请点击文末“阅读原文”

全新夜场大型烟火情景剧

冰凉夏日海洋总动员

毕业旅行，世界这么大，我想去看看！

地球表面的71% 都是海洋

如果你的目标是“看世界”

那么珠海横琴长隆海洋王国想必是你的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

数不尽的海洋极地动物与你冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让你俯瞰横琴唯美风景

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场！

全新海洋夜场新演出

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

五彩花雨

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是紧张的、全新故事的剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

18国超强国际团队缔造快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级的大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。

浪漫的空中之旅

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的你。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，你可以一边观看丰富的演出，一边感受海洋王国扑面而来的清凉。

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: d3427999da4a93d2f7627059fa3ba185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (美媒：香港机场增建跑道 或影响中华白海豚生存) 2017-06-17 民航资源网   民航资源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650134277&idx=5&sn=e80c84ce302b9792da4fb169d92dfd78&chksm=be458a12893203047029afb64a4e25a132a498d34d6ae06d134c76a0e336802962e5196da4bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




美媒称，中华白海豚是香港这座城市的吉祥物，然而海洋生物学家说，如今它的长期生存面临问题。

据美国《纽约时报》网站6月16日文章称，去年夏天，工人们开始在香港国际机场附近水域兴建第三条跑道，这是一个为期八年的工程。官员们表示，这个项目将令香港保持全球航空枢纽的地位，跑道落成后，附近将于2023年左右建成一座海洋公园，以补偿该计划中对一片海豚栖息地的破坏，这片栖息地的面积约为纽约市中央公园的两倍。

但生物学家说，第三跑道项目会加剧高速渡轮交通及其他基础建设项目对环境造成的破坏。

“我们想要更多的钱，所以无法保护我们的海豚，对于香港来说，这真是一幅可怕的画面，”生物学家洪家耀说。几十年来，他一直在研究珠江入海口的海豚，并且在法庭上与第三跑道项目作斗争，但没有成功。

文章称，珠江入海口是中国近海最大的中华白海豚栖息地，可能也是它们在东南亚最大的栖息地，这里的中华白海豚数量估计约为2500头。今年3月，科学期刊《科学公共图书馆·综合》期刊发表了一份香港大学生物学家根据四年半来的调查结果写成的报告，估计“至少有368头海豚将香港的水域作为部分活动区域。”

洪家耀的调查受政府资助，他采用另一种研究方法，表明香港水域内的海豚数量（某一时段内海豚出现数量的估计值）已从2003年的188头降至2015年的65头，达到历史最低水平。“我们处于危急关头，”他说。

香港机场管理局表示，去年香港机场接待了7050万人次，第三跑道将大大提升航班容量，到2061年将增加580亿美元（1美元约合6.8元人民币）收入。

“如果机场目前已经有了第三条跑道，它也能被利用上，”总部在澳大利亚的亚太航空中心驻港资深分析师威尔·霍顿说，“本地航空公司的增长受抑制，外国公司也在等待增加航班。”

香港机场管理局表示，该局关于海洋公园的提案是以国际最佳实务为基础，而且建造船只的噪音不会对海豚造成长期伤害，因为它们“预计会躲开，这是有智力的动物的预期反应。” （来源：参考消息网）


文章编号: 4d3795f4f55d1eccebb7e5aafb35a016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (厦门毕业季【那年我们十八岁】2380起，厦门、鼓浪屿双飞五日游。) 2017-06-17 漯河旅游网  其他 漯河旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0NzI1MQ==&mid=2650219414&idx=1&sn=2a21d4e6830a00e0ce9a263543551c68&chksm=f3fc68cac48be1dc46acbb5ae035ee1beed1895aa643650946268079e7f16fd953319238bd40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注“漯河旅游网”以备不时只需漯河旅游网——飞机、火车长线旅游专家，承接大型旅行团及散客、拓展训练、商务培训、旅游培训、自驾游等——漯河华人国际旅行社

可以识别图中二维码看H5行程展示哦…

27、28号也有发团的…

行程亮点

十八岁，是青春的定义；十八岁，是激昂的年纪

在那年我们十八岁之际，与鹭岛厦门有一个美好的回忆…

结伴一起：

邂逅东方夏威夷【白塘湾】，惊赞鬼斧神工【古火山口】：

3.2公里半月形原生态沙滩，静似新月，动如海鸥，水质接近国家一级标准…

看古火山八景：心月沙滩、白塘湾砾滩、花岗岩礁石、海上皇冠、海底兵马俑、盾状火山口、火山喷气口、西瓜皮构造。

蓝天&白云、沙滩&海景、吊床&躺椅、荡秋千&石椅…

游学底蕴深厚【嘉庚文化】：参观集美学村、解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓…

寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】：万国建筑、石阶小巷，充满青春气息不想离开的地方…

【云上视角】俯瞰全景厦门：登55层高楼，360°全景去换个角度观赏鹭岛之美…

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

我们【自助烧烤】，我们【海边露营】；我们【抓蟹捡螺】，我们【拉网捕鱼】

我们【打排球】，我们【看电影】；我们【寻图迹】，我们【博大饼】

在体验闽南独特博饼文化的同时，一桌好礼全送你

呼啸的海浪，拍打著沙滩

枕一晚碧海蓝湾的梦境

玩一夜五彩闪耀的荧光棒

此刻，留下最美的回忆

为了，给最好的自己

记著，那年我们十八岁。

行程安排

第 1 天

郑州飞厦门或者泉州晋江机场，抵达后由机场专车送至厦门，入住酒店；

（团队机票一单出票不得退改签，有变动全损）

用餐：无；住宿：厦门

由司机接上各位少年前往酒店，自行在酒店前台报名字办理入住。

晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。

温情提示：

1、此行程为全国散客拼团，接送机场/北站的车可能出现相互等候现象，敬请谅解！

2、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。

3、酒店办理入住手续，请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。

4、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。

第 2 天

云上厦门，鼓浪屿，寻图记

用餐：早中X；住宿：厦门

前往厦门新地标点、第一高楼——福建人的“东方明珠”---【云上厦门】（游约60分钟）。

登顶世茂海峡大厦，55层的“云上厦门”观光厅坐落于鹭江道旁，乘1秒就能上升6米的观光

电梯，在1300多平的360°全景观海平台可“俯瞰美丽厦门·远眺台湾海峡”。乘渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（参观时间不少于3小时），赠送鼓浪屿盖章本。中餐特别安排：中华老字号“味友”餐厅，精选套餐三选一， A：味友鸭面线+博饼菜；B：味友沙茶面+海蛎煎；C：味友卤肉饭+紫菜鱼丸汤。参观有二十多个国家建筑风格的【万国建筑群】和林巧稚大夫纪念馆【毓园】。港仔后沙滩、龙头路自由活动。

参与【寻图迹】游戏规则：

1、导游根据团队人数分组，以小组为单位参与寻图游戏；

2、每小组游客派代表选取一张提示图片，根据导游给出的图片讯息，找寻该图片在鼓浪屿上的真实地理位置，并要求本组全体成员与之照相图像合影，最终寻找正确的小组获胜；

3、游戏规定时间共2小时，时间到后，根据导游规定的地点集合，用时最短并正确找到与图片相符的小组获胜，每个小组成员奖励一个价值88元的双面风师爷。

游戏结束，集合下岛，统一乘车返回酒店。

温情提示：

1、因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，游览顺序有可能会进行前后调整。

2、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭介船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

1）、游客（含团队）在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件（复印件无效）打印登船凭证；成人不可用户口本打印登船凭证作为检票证件。

3、参与活动者游戏胜利方可获得奖励，全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主。

4、游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

第 3 天

集美鳌园，漳浦白塘湾，拉网捕鱼+博饼

用餐：早中晚；住宿：海边帐篷露营

游览著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】，【归来堂】，【鳌园、故居】

陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”，于1913年创办集美学村”，前后耗资一亿多元，嘉庚公园位于集美学村东南角海滨，鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。驱车前往国家地质公园古火山口景区，素有“东方夏威夷”之称的厦门湾岸【白塘湾】。中餐特别安排：火山料理。午餐后，参观【木麻黄林→绿野仙踪→火山科普馆→火山口→海滨休闲区→箱子客酒店→花海】，穿过绿野仙踪，走过木麻黄林，林中设置了许多轮胎荡秋千、沙滩椅、可直观看到海景。科普馆主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，参观火山石实物，观看火山知识视频。实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边，近距离观看海边的相关火山遗迹，海上兵马俑，2460万年前大自然的鬼斧神工，观看火山喷气群、海上花岗岩石蛋…远眺3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，水质接近国家一级标准，亲享荧光碧蓝的海水。参观海边、丛林、花海中打造的集装箱酒店群，别具一格的建筑造型与景观相融共生。四季花海，一望无际，演绎大自然的四季交响曲。

移步前往景区一期沙滩举行【沙滩排球比赛】，比赛规则：

1、导游根据团队人数分为两组，每组可自由搭配两名队员上场，每5球为更换场上队员为轮回；

2、每队最多可击球三次，第三次必须将球从球网上空击回至对方场区；

3、在不妨碍对方比赛的情况下，允许队员穿入对方空间、场区和无障碍区；

4、三局两胜，每局21分，赢得对手2分或2分以上的队伍为胜队，比分没有上限；

5、最终赢得胜利的队伍，导游奖励该队伍每人一个风筝和荧光棒，晚上荧光棒之夜可使用哦。与当地村民体验【拉网捕鱼】，撒一张大网，捕一池鱼儿。

偶有惊恐的鱼儿跃出水面,引来欢声一阵,让我们暂时忘掉劳作的辛苦,去完全沉浸于拉网捕鱼的

乐趣之中吧。渔民根据捕获情况给予海鲜，根据海鲜种类可到餐厅进行加工，丰富今夜的晚餐。

（餐厅加工，费用自理：简单30元/每道，复杂50元/每道）

【抓螃蟹】、【拾海螺】、【找鲍鱼】、【挖海蛎】，只要认真寻找，就可以加餐了哦…

在火山喷发出的岩石当中寻觅，走在凹凸不平的岩石上，要注意安全呐。

·晚餐特别安排【自助烧烤】，提供烧烤用具、菜品、配料，在沙滩边，听著浪涛，烤著美食…

看一场【露天电影】，念一次青春回忆，谁说电影只能在电影院里安静的欣赏。

体验一场闽南独特的【博饼文化】，这在厦门比春节还热闹的节日活动，规则如下：

1、导游根据团队人数分桌，一般5至10人1桌；

2、每桌指定1人取两颗骰子扔出数点，如n点，由扔者开始逆时针方向数到第n个人，该人为本次博饼的起博者；

3、逆时针依次，每个人每次要把6个骰子一起投进大碗里，众人依次投骰子，看骰子的点数得饼。如果骰子掉出大碗，本轮就作废，到下轮继续参与；

4、根据古时候朝廷的官阶作为参照考量的标准：有1个“四点”的得一秀饼(秀才).拿完为止.共32个，奖品：厦门馅饼。有2个“四点”的得二举饼(举人).拿完为止.共16个，奖品：小风师爷。有4个相同点数的（红四除外）得四进饼(进士),拿完为止.共8个，奖品：厦门时光明信片。有3个“四点”的得三红饼，拿完为止.共4个，奖品：3D睡眠眼罩。若骰子点数分别为1至6顺序排列著的得对堂饼(榜眼，探花),共2个，奖品：U型枕。状元有很多等级，若是有4个红的“四点”，则为状元，比较另外两个骰子点数的大小，点数大者为胜；有5个相同点数的，俗成“五子登科”，比起4个“四点红”的状元要大；若是4个红的“四点”加上2个“一点”，则称为“状元插金花”。奖品：1床空调被。

于指定地点【帐篷露营】（帐篷一般为大床，配备：防潮垫和睡垫，2人一顶）

就这样睡了吗？不！除了篝火晚会，此次旅行让我们来玩一个全新的【荧光棒之夜】。白天沙滩排球比赛获胜的小伙伴都拥有荧光棒，可分享在黑幕下来一次不一样的荧光棒之夜。可以用它摆图案，可以将它放进玻璃瓶里，还可以用它变成头饰戴著。。。所有创意你来玩。

温情提示：

1、火山地质公园岩石较多，切勿光脚踩在岩石上，防止滑倒和扭伤。

2、请自备更换的衣物和毛巾，海边玩耍注意安全，切勿下海游泳或到深处玩耍。

3、晚间景区较暗，切勿离大部队活动区域太远，不能擅自离开景区，确保自身安全。

全体成员需配合导游的工作，不得擅自做主。游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

第 4 天

海上帆船，厦门大学

用餐：早中X；住宿：厦门

回厦门后，安排午餐。前往游艇码头体验最火的海上项目【帆船出海】（参观时间约1小时）。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。

让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。车游绚丽多彩的【五彩公路环岛路】，感受阳光与大自然为一体的迷人风光。参观国家重点大学-【厦门大学】，外观校史馆，欣赏芙蓉湖，赠送厦大校徽。厦大依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。返回酒店，晚餐自理。

温情提示：

1、严格依据厦大学校入校规定和暑期放假通知，安排团员入校参观。【备注：1.厦大周一到周五，12:00~14:00：大南校门限制700人，西校门（群贤校门）限制300人， 17:00以后不限人数；2. 周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入；3.暑期临时规定根据厦大通知为准！】

2、游览帆船时烦请携带好自身身份证，进出码头需登记检查，若没带证件坐不了帆船，后果自负。上船时一定要听船长的安排，穿好救生衣，不得在船上任意行走。

第 5 天

暂别海上明珠，（厦门或泉州乘飞机返郑州 具体以实际出票为准）

用餐：早XX；住宿：不含

约定时间乘车前往厦门高崎机场或者厦门万达广场乘机场巴士赴泉州机场，返回温暖的家，结束愉快之旅！

温情提示：

1、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！

2、团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！

服务标准

1、交通：郑州/厦门或者泉州/郑州往返飞机；金龙空调旅游大巴，全程套车。

3、门票：行程中所列景点首道门票。

4、用餐：行程4早4正。【餐标：30元/人，烧烤40元/人，行程中自愿放弃餐食，餐费不退！】。

5、住宿：指定标准酒店。

7、导游：全程优秀国语导游。

报价不含：

1、各地往返厦门大交通费用。

2、全程入住酒店产生单房差及加床费：300元/人。

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）。

4、因交通延误、天气、航班取消等不可抗力原因导致的额外费用，因自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、当地参加自费以及以上“报价包含”中不包含的其它项目。

特别说明

1、以上报价均为双人入住的每人价格，单人拼住优先安排加床，单人独住需加付单房差。

2、此为全国大散拼，接送机场/北站的车可能出现相互等候现象，敬请谅解。

3、行程中鼓浪屿龙头路商铺不算购物店；赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不

能游览，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

4、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售，景点对特殊人群有

优惠购票或免票政策，请您持有相关证件，导游将按旅行社景点门票折扣退款标准操作退款。

本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

关注“漯河旅游网”，周周都有特价游！

河南华人国际旅行社漯河市营业部

许可证号：L-MEN-01271-11-WD001

1号店——民主路总店

地址：民主路与民生街交叉口向北50米路西

咨询电话：0395-3327999

18103956608（即微信可打款）

2号店——人民东路店

地址：人民路与金山路交叉口向西20米路北

咨询电话：0395-3322707

13949892228（即微信可打款）

3号店——五一南路店

地址：五一路与柳江路交叉口向南10米路西

咨询电话：0395-6166876

15239517272（即微信可打款）

留言有礼送↓↓↓


文章编号: 36e30677110a357d16097b0ffabfa036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (这里囊括了广西90%的绝美风光！还有高颜值路线....) 2017-06-17 南宁邦  其他 南宁邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDYwODUwMQ==&mid=2651098474&idx=2&sn=74bdef5d270e365e1843892ca3dcfd02&chksm=845180f0b32609e6ca3a3fd51c01a8f535e580ef13799b086de23f769e531de1e0a8df8d4bd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




或许你已经知道了

我们广西的所有A级风景

5家5A级景区

分别是桂林漓江景区、桂林乐满地休闲世界、

桂林独秀峰·王城景区、南宁青秀山风景旅游区、

桂林两江四湖·象山景区

142家4A级景区、

188家3A级景区、

15家2A级景区

A级景区总数量达350家

南宁也是有蛮多

但是你可知道有些地方

虽然没有被评上A级景区

但他们的美已经足以让你流连忘返

这里有广西90%的绝美风光

自驾游的同时还能欣赏高颜值的公路

这么多条

总有一条你喜欢！

1

广西最炫盘山公路

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

2

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3

浓于文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4

桂西红水河风景文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

5

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7

大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这几条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

○稿件来源：柳州播报、广西旅游发展委员会、南宁大小事、网络

○综合编辑：南宁邦（转载须注明）

○南宁邦合作联系：13877135592

○微信公众号建设、托管代运营：18677172884

| 南宁邦 |

关注南宁邦 知晓南宁事

点击下方“阅读原文”立即报名

↓↓↓


文章编号: 1ee4222a14b492f28d9eaa0a896f93e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【厦门夏令营】（接受9岁以上孩子单飞）---海岛探秘、体味闽南文化、走进最美滨海大学---厦大、探寻舌尖上的厦门) 2017-06-17 桂林童游天下  其他 桂林童游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIwOTUzNg==&mid=2247485490&idx=1&sn=7f04c0cea9797a8a9bcd328a45500a77&chksm=ec15601ddb62e90b905a830ff697703c206ac10c6906917238150eae15d914618708acc91628&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




听了、玩了、笑了、学了、懂了

给学生一个欢乐而充实的假期

与众不同

⊙在地文化体验：美丽大学、撒欢海边、闽南文化、嘉庚精神、企业文化、特色小吃等融合

⊙特色教育旅游：游中学，学中玩，情景式教育，游厦门创意手抄报专辑制作、寻找白海豚的故事，鼓浪屿探岛行动等，小海燕零距离信箱，搭建爸妈与儿女的心灵桥梁。

⊙体验活动贯穿：开营式和闭营式，行程及晚间小活动，都以欢乐参与的形式进行，加强营员交流，搭建友谊的桥梁，锻炼综合能力！还有天使与主人的活动贯穿始末！

行程特色

最文艺鼓浪屿：感受海上花园鼓浪屿的人文和音乐魅力，探寻舌尖上的厦门；

最美滨海大学：走进全国最美丽最浪漫的厦门大学，感受滨海高校校园文；

福建土楼探秘：了解土楼文化，体会中华建筑的奥秘；

感受大海情怀：海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门；

体味闽南文化：探访闽南民俗，认识闽南文化和历史更迭；

开心海岛趣玩：海岛探秘、自我炒作、互动游戏、激情晚会、帐篷露营，快乐嗨翻天；

特色欢乐活动：天使与主人、鼓浪屿探岛行动、创意手抄报专辑、明信片里寄深情等。

日期

时间

活动主题

活 动 内 容

第一

天

上午

前往厦门

满怀著梦想、期待与激情，营员前往美丽的鹭岛厦门，开始愉快的夏令营生活！

下午

别样的

开营仪式

暖场律动，全场嗨翻；介绍夏令营事务，让营员知晓来厦的行程安排；正心：用风趣幽默的方式让营员自觉记住纪律和注意事项；小队长竞选，给小队长的一封信；公布夏令营奖项设置，鼓励大家积极表现；团队建设小游戏:同心圆、进化论等。宣布开始【天使与主人】特色活动：主人，我是你的天使，虽然你不知道我是谁，但我会帮助你，爱护你，保护你！

我未来的

大学生活

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。青春就像一本书，刻画在静谧而又浪漫的校园。

晚上

入住酒店

入住酒店，营员们熟悉酒店、整理好个人内务，给刚离家就忍不住想念你的爸妈打个电话，告诉他们你对厦门的初印象。【天使墙啔动】

第二天

上午

海岛

大巡游

乘坐渡船前往【火烧屿基地】，火烧屿有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。组建部落，森林、湖泊、岩石、沙滩，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！幸运的话还可以看到白海豚呢！

中午

自我做煮

捡火柴，土灶烧饭，丰盛的午餐由你自己动手更加美味！

下午

娱乐High翻天

吃饱喝足后，游戏时间到。开心部落酋长、大富翁、动物王国等各种各样有趣的互动环节，让你high到停不下来（根据具体情况安排活动）。

晚上

激情晚会

海岛露营

让我们一起欢呼，一起嗨翻，歌舞青春，就是如此任性。

深夜来临，让我们在火烧屿上搭起帐篷，伙伴们窸窸窣窣的讨论著这有趣的旅程，渐渐进入梦乡。【天使在行动】

第三天

全天

探秘土楼

车赴【中国兰花之乡】 —漳州南靖县，抵达【土楼王国】-书洋镇，品尝【土楼风味餐】：农家饭、野菜……参观世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为【陆上的诺亚方舟】漫步在【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

我眼里的厦门

“我眼里的厦门”【手抄报下篇】，营员交流留言，合成专辑；奖项评选；【天使在行动】

第四天

全天

爱上

鼓浪屿

早上乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，来一次不同寻常的深度之旅，参观【万国建筑】，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。

美食大收索

探岛在行动

发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！执行任务以小队为单位，手拿任务书，以美食为主线、探访鼓浪屿名人名居名点，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。

闭营仪式

举行【闭营仪式】，回顾夏令营的收获和花絮，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。

【你是我的天使】亲爱的天使，这些日子的关心和照顾，我都能感受到！想对你说：谢谢！天使与主人揭晓，你们将会有一辈子的友谊！

“我们是相亲相爱的一家人”

晚上

返程

晚班机返程，或者可以选择继续厦门自由行，购买晚1-2天的返程机票

游学费用

成人：2190元/人

儿童：1950元/人

备注：本行程适合6岁以上儿童家庭，接受9岁以上儿童单独参加。单飞儿童与成人同价，占床儿童与成人同价。

【游学时间】

第一期7月27-30日

第二期8月10-13日

费用包含

1、住宿：两晚三星标准酒店标准间，一晚海边帐篷；

2、餐饮：3早7正餐，正餐八菜一汤（10 人桌），20-30元/餐不等；

3、车辆：全程空调旅游车；

4、门票：景点及参观点首道门票；

5、活动：所列活动费用及道具；

6、服务：专业导游+领队全程服务；

7、保险：旅行社责任险+旅游人身意外险；

8、其他：每人赠送集体照一张，每人每天 2 瓶矿泉水。

【费用不含】桂林—厦门往返大交通

【参考交通】建议飞机出行，去程厦门航空MF8404（10：15-12：00）；回程厦门航空MF8665（19：25-21：00）。

1

报名付款方式

1、点击此页最末端“阅读原文”，直接进入微店付款报名；

2、微信转账。请微信添加18978668733（左莉萍）或18978349771（莫素平）为好友，微信转账游学费用。

3、支付宝转账：

账号：13978365616 收款人：左莉萍

账号：18977349771 收款人：莫素平

【备注】报名付款时，请注明参加哪一期，并将参与者真实姓名、身份证号码填写正确，以便购买保险。

2

游学退费

1、童游保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，童游将联系并退还已支付游学费用。

3、游学成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

行前3天取消的，退还85%游学费用

行前1-2天取消的，退还70%游学费用

行前当天取消的，退还50%游学费用

4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实际已发生费用后余款返还。

5、游学成团后取消行程，将可能影响其他童友游学行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他童友。


文章编号: cdc8e81b103a772d8278e9b9d0dff150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【北海三天￥99元买一送一】“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-06-17 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947170&idx=4&sn=f0d0e80f11577980e1c87f151f74578b&chksm=bd6995518a1e1c477007126322623e73c48d906fba971da4ea50503a89f53dc7074dba223884&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西北海、冠头岭公园、赶鱼乐趣汽车三天

1

北海

中国醉美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团赠送富到流油烤鸭蛋一盒或同等价值贵州茅台镇原浆酒一瓶！！

详细行程

D1

广东——北海百年老街-北海银滩（含晚餐）

早上指定时间地点集中出发，乘旅游巴士前往北海，浏览【北海百年老街】珠海路毗邻外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”乘车前往天下第一滩——北海银滩（游时间约180分钟）：沙滩漫步、海滩拾贝、浅海游泳。北海银滩旅游度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“中国第一滩”。晚餐后入住酒店

住宿：北海主题特色酒店.

D2

南澫渔村-海上观光游轮-侨港小镇 （含早餐、晚餐）

早餐后前往《舌尖上的中国》的推荐--南澫渔村。自费登上游船环岛游（游时间约120分钟，自费套餐）两千年前我国最早往南洋、西洋航海经过海域、观“海市蜃楼”奇景、海角孤峰—冠头岭，学习驾驭航海技术、船上高歌卡拉OK、烤海鲜、尽情享受海上浪漫休闲；，餐后前往中国最小的小镇-侨港体会越南风情，品尝越南小食。入住酒店。

D3

冠头岭国家森林公园--赶海鱼趣（含早餐）

早餐后，前往【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景美不胜收。参观居住在海边的人们生活区，要根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，称为【赶海鱼趣】（自费套餐）。可在退潮后进行沙滩拾贝、推虾皮、支迷糊网、挖海蟹、海贝等，并可观日出、听涛赏月、观海潮。一般渔民在清晨就会去赶海作业了，可见渔民是多么的辛勤劳作，但在游客看来，却充满了好奇与征服的欲望，捕获猎物后更是带来难以言喻的惊喜与满足感。赶海是很好的拓展训练，你需要用智慧、团队协助、交流，去捕获猎物。在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣。前往参观越南橡胶店（40分钟）后结束愉快旅程！乘车回家。

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。3、用餐：含 2 正2 早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，不含个人旅游意外险；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

推荐自费项目 ：（大小同价）

必消套票：海上观光邮轮环岛游或渔家乐+快艇+赶海（游玩4小时）=300元/人

行程必须进入4个购物店：

1.北海丝绸店，2.越南橡胶店,3.北海珍珠，4、玉石馆

更多线路不能尽录哈~想咨询更多的线路，扫我吧。。。。

长按图片~加我微信

亲们可以加我们微信，微信报名喔~~

广东中旅：旅游激活人生！

-------------------------------------

联系我们：

旅游热线：0758-3126628、3137028

公司地址：四会槎山中巴站往龙城方向80米（即茶山酒家斜对面）

新浪微博：@广东中旅四会营业部

业务QQ：196456700

黄金短号：753802

微信公众号：gdzlsh

关

于

我

们


文章编号: 643fd8ee21930de12303faacdc3acf19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (看到了吗？湛江的海鲜在招手~) 2017-06-17 5184广东考试服务网  其他 5184广东考试服务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyNzc0MA==&mid=2659801965&idx=1&sn=142a5e22172c8d0f69dd1d373c32837b&chksm=bda7d41e8ad05d08fce98e0e40077b710519ca52c928901bfbe6c64fc8744f7a5e97b1431742&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击蓝色字关注我哟

广东考试服务网（www.5184.com）是广东省自学考试、普通高考、成人高考等学历考试资讯及成绩录取查询网站。

5184

考试教育联盟

了解请看文末

传播粤文化，共筑教育梦

舌尖万象| 魅力旅游| 民生百态

古话说：“民以食为天”。

在中国，美味的特色小吃随处可见，各大菜系也有其独特的烹煮方法和味道，共同构成了中国多元美食文化体系。

正值夏天，阳光灿烂，最适合去沙滩玩了，去到沙滩，就当然不能错过各种海鲜啦~（皮皮虾我来了！）

广东虽处沿海地区，但是省内较内陆的城市却不能随时感受大海（还有鲜美的海鲜宝贝们）。如果想吃到新鲜的海鲜，小编墙裂推荐粤西地区哦！尤其是湛江，临近海区，仿佛看到鱼虾蟹们在向我招手！

湛江市三面环海，向来以盛产海鲜和美食而闻名。2010年，湛江获“中国海鲜美食之都”称号，更有媒体称湛江是一个“穷得只剩海鲜的地方”。今天，我们一起看看湛江两个盛产优质海鲜的胜地吧~

鲍、翅、肚、参是中国“四大海珍”。湛江产的鲍、翅、肚皆为“四大海珍”中的上品。而湛江海珍上品的主产区就是东海岛、硇洲岛。东海岛、硇洲岛在湛江申报“中国海鲜美食之都”中，代表的是湛江的优质食材，其优质源于独特的火山海岛地质生态。

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛拥有长达28公里的“中国第一长滩”——龙海天。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”

东海岛四面环海，海鲜品种丰富，是广东省主要的海产品基地之一，盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品。

鲍鱼可以清蒸或炭烧，各有风味

龙虾则可以清蒸或芝士焗

除了这些上品海鲜，当然更多的是我们常见的海鲜了，如鱿鱼、花螺、竹节虾等等，应有尽有，只有你想不到的，没有湛江没有的！小编个人最喜欢吃椒盐皮皮虾，你们喜欢吃哪种海鲜呢？想想都好激动！

说到湛江，不得不提湛江生蚝，湛江蚝是当地人引以为傲的海鲜之一。蚝的吃法有很多种，不同的吃法可以感受蚝的不同味道。

加上蒜茸的炭烧生蚝汁多、肉滑

白灼则鲜美细嫩

鲜蚝煮汤呈奶白色，极为鲜甜

如果你去到东海岛，错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，那么我只能说，你不完整！！这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

灶蟹本也是蟹，但它是以捕捉于“灶”而得名。这“灶”是人工修建的蟹洞，蟹肥了于是在海水退潮时钻入灶里等待“脱衣”，人们逐洞钩捕，用这种方法捉的蟹称为灶蟹。

民安灶蟹非常有特色，而且蟹都是野生的，城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

东海岛民安镇雷州湾海域盛产骨鳝。东海岛人烹饪骨鳝汤遵循“本味调和”，选用民安镇的骨鳝，洗净后稍微爆油，用猪骨熬好高汤，骨鳝放入湛江本地产的红砂锅中与高汤、上等米酒一起文火煮至奶白，加入胡椒碎粒，去腥提鲜，即成。

美食的魅力在于独特的细节。每煲骨鳝汤都以2斤米酒烹制，但喝起来却无丝毫酒气，回味甘甜、鲜美，这是骨鳝汤的绝妙之处，全靠厨师的搭配和火候的掌握，称之为东海第一汤，名副其实！

另外，还有许多不常见甚至没见过的海鲜（往下拉往下拉↓↓↓）

玉秃

凤鲚

蝤蠓虎

鳗珠（斑尾刺虾虎鱼）

硇洲岛

硇洲岛，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙熙攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

言归正题！！硇洲岛的海鲜与东海岛的比绝不逊色，东风螺，鲎，等等，说得出的、说不出的海鲜应有尽有。

鲎

东风螺

硇洲岛的特产也很吸引人~有硇洲鲍鱼、硇洲青龙虾等。

硇洲鲍鱼

硇洲青龙虾

看了这么多的海鲜，有没有冲动马上去湛江一尝当地风味呢？今天小编就介绍到这，我已经硬生生看饿了。。。不管你是不是海鲜爱好者，只要去一次湛江，尝一次当地海鲜，绝对从此“入坑”！趁著阳光正好，一起出发吧~

-END-

加·入·我·们

来源：网络，仅作参考、公益性分享、研讨之用，不一定代表粤西周边官方旅游景点意见。

广东考试服务网

ID：gd5184

广东考试服务网（5184.com）致力打造权威教育资讯网站

为考生提供专业的全面的高考、自考、成考等考试资讯!


文章编号: 8a29fa10ed44dd9da34c47561d6c140b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (独家重磅！7天6晚研学夏令营，独立生活x勇敢表现x多彩活动...) 2017-06-17 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2650956191&idx=2&sn=883d10f32997b5426f9bd1164c1f075d&chksm=f2f7782ac580f13cac8382d817c02c809678cce6c7bed86595ac55a710b70d1f9607597c7ecb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




?

?

还有1个月左右就到暑假了，

是不是觉得夏令营挑花了眼?

不如来试试研学夏令营吧！

独立生活+表现机会+多彩活动...

研学夏令营让孩子收获满满惊喜～

选择研学夏令营的5大理由

以研究性学习为核心，围绕研学主题开展多彩的体验式课程环节；

以小组讨论贯穿整个教学过程，孩子是学习的主题；

专业专职研学导师，1:10师生高配比，关注到每一个孩子；

多个研学地点，提供社会化情景，具备社会化、群体性特质；

授之以渔，引导孩子掌握学习方法，受益终身。

研学夏令营营团资料

营期安排：7月8-14日╱7月17-23日╱7月27日-8月2日╱8月6-12日

营团地点：厦门（统一高铁前往）

营团人数：每期30人成团

适合对象：8-13岁中小学生（家长不陪同）

营团费用：4588元/人

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：各地往返厦门的交通、个人消费及行程未包含的景点项目、其他未提及包含的一切费用。

扫描以下二维码购买

研学营行程安排

更多问题请扫码进入咨询群

研学营精彩内容

这个暑假，

我们在7天6晚的时间里，

到厦门开啔深度研学之旅，

带领孩子深度体验当地闽南文化和海洋文化。

我们不会避开鼓浪屿、厦大等热门景点，

因为它们是解读厦门文化必去的地标符号；

但我们会以任务体验式的方式让孩子去了解。

我们不会带领孩子们踏遍厦门的每个角落，

因为时间和精力都将留给精心雕琢的课程活动,

包括定向探索、露营、高台演讲......

地道闽南文化?海洋文化

我们会有专业专职导师带著孩子，围绕人文、地理、历史、自然、科技、体验等6大方向，深度探索厦门独特城市魅力。

在火烧屿学习潮汐观测

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。（ 甚至还有机会看到白海豚哦~）

帆船出海，近观台湾小金门

乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

?

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

老院子“寻根闽南”文化；

在22个闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系，了解闽南民风民俗。

学习研究 X 旅行体验

7天6晚的行程，

每日一主题，

多维度多层面研学厦门城市文化。

我们会让孩子们置身于社会化的场景中，

在体验中获得知识与提升技能。

?

在厦大开展定向探索、手绘地图

走进厦门大学，发放任务清单，在导师的引导下，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿。

参观校史馆，了解厦大概况。还将填充手趣味绘地图。

潜入鼓浪屿，吃喝游乐中get技能

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿，

分配有趣的任务与定额资金

在吃喝玩乐的同时学习技能。

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

（图片来自网络）

环岛看夜景、沙滩露营BBQ

傍晚在【火烧屿】海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

小组形式活动 X 成果展示

活动全程会以小队活动的形式开展研学营会项目，让孩子学会聆听与交流沟通。

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单；

研学旅行心得日记；

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）；

学生每次活动综合评估报告（行为、情感、能力、个性四个维度的观察描述）

详细行程安排

DAY 1

上午：抵达厦门，营员集合；抵达营地，熟悉营地以及住宿分配

下午：团队建设；营地活动。

晚上：高台分享，初入团队感想及未来5天规划。

DAY 2

上午：前往【嘉庚公园】，团队热身，发放任务清单，观摩嘉庚建筑风格，了解嘉庚时期的历史文化事件，小组分享。

下午：“寻根闽南”文化，引导学生深度感知历史与现实的关系。

晚上：小队分享

DAY 3

上午：走进【厦门大学】，分小队带著任务自主探索中国最美大学美在哪儿，填充手绘地图。

下午：参观【厦大人类学博物馆】，体验厦大社团活动，小组展示与分享。

晚上：夜游中国最美【环岛路】，在观音山沙滩、黄厝海滨、演武大桥观等定点观测，实地领略夜厦门海景之美，用文字记录下内心感想。

DAY 4

上午：在火烧屿研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐观测及计算方法、实地考察。主题探讨周边海域的污染问题。

下午：乘坐【帆船出海】，近观台湾小金门。(海洋环保探索掌握小组讨论、研习式学习方法)

晚上：海滩BBQ，沙滩团队游戏，自己动手搭建帐篷，露营。(户外生存体验提升团队协作、生活能力)

DAY 5

上午/下午：

对4种自然现象的形成原因以及遇到状况的应对处理进行探索了解，小队演讲展示。

通过对航天航海技术的探索了解，衍生小伙伴对未来交通工具的畅想设计。

神舟7号航天飞船近距离观察探索，了解航天人员的生活，以及对太空探索的向往。

晚上：团队分享，分享航空航天、航海、自然灾害、信息通信四大主题。

DAY 6

上午/下午：登【鼓浪屿】，在【海底世界】观察水生动物。探索【鼓浪屿】地理人文历史知识。寄明信片，分享值得纪念的一刻。

晚上：在环岛路【五星级酒店】自助餐。

DAY 7

厦门——广州

上午：团队游戏；闭营仪式，评选优秀小队，小队长

下午：欢乐动车返回广州。

食宿安排

住：封闭式学校营地住宿。4-6人标准间，带空调，独立卫浴，整洁舒服。

男女生分开住，视情况安排相应男女导师同住。夜间安保执勤巡视。

行：正规车队豪华大巴往返接送，购买交通安全险。高达1:10 导师营员比，确保出行和

活动安全。

食：营地专业后勤服务，国家级餐饮卫生标准，营养搭配科学，保障活动所需能量。

安全保障

导旅： 1:10师生比，用心陪伴，及时提醒学员增减衣服及补水，引导学生探索成长。

导行：全程保险，专业医护人员驻点，24小时客服热线，每天在微信家长群播报夏令营情况。

导教：营会结束后，提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

专业导师授课+孩子综合评估

随队导师，均具备教育心理学相关资质，拥有有多年的国际营会教育经验，执教过200多场国内外营会。

营会结束后，还会提供孩子活动表现综合评估的书面报告，包括成长变化和教养建议。

交通指引

广州出发：请家长于指定时间将孩子送到广州南站东门服务台，会有专门领队在服务台接应孩子们和他们一起坐高铁前往深圳北转高铁到厦门。

其他地方出发：非广州出发的同学们，请在家长的陪同下，于指定时间在深圳高铁站和领队集中，乘搭高铁前往厦门。

目的地集合：厦门火车站或机场，具体集合时间于出发前由领队统一通知。

也许你还喜欢

为更好地为粑粑麻麻们提供服务

请扫描二维码添加我们的客服微信哦

小月亮电话/微信 ：18818699657

点击“阅读原文”进入商城购买页面


文章编号: dd9fb88cb552bfeac231041e05642d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (去香港，请收好这份有料又齐全的香港攻略！) 2017-06-17 议城  其他 议城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247486087&idx=4&sn=bb9b460b6c06bdd72c7712fb9f0c0cf0&chksm=ea7b3bffdd0cb2e9f86e037d92f80f8fe36c8e13270dceebf2f636aa2e78f79d61c88edc4170&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中国最好吃的一条铁路，让我们逛吃逛吃起来！

川藏线一年中什么时候路况最好？

川藏南线与川藏北线有什么区别，你知道吗？

这9大东南亚仙境，比国内游还便宜，还免签落地签

接下来半年想要旅行能去哪里？看这一篇就够了。

中国人最讨厌却去得最多的旅行地，你中枪了吗？

你不可不知的香港五大海岸公园

来自：磨房

图片来自：磨房用户·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房用户·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房用户·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房用户·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房用户·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房用户·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房用户·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房用户·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房用户·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房用户·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房用户·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房用户·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房用户·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 本文素材来自“香港渔农自然护理署”官网，部分配图来自磨房用户。

香港不只有奢侈品，请收好这份有料又小众的香港玩法！

来自：Feekr旅行

关于喜欢香港这件事，

一千个人有一千个理由。

因为香港电影、因为香港美食、

因为奢侈品、因为香港的某个明星

……

（▲图：@RF淡水海边JM）

但奇怪的是，无论是作为目的地还是当成中转站，每个人的打卡方式都大同小异，跟著电影里头的场景打卡取景地，一头扎进琳琅满目的商场中血拼，或是在逛吃逛吃中结束一天。

而小编眼中的香港，与奢侈品和米其林无关，却可能藏著你从未听过的小众玩法！

Ins钟爱的公共屋邨与涂鸦街

让你拍出惊艳大片和二次元世界

比起繁华都市，小飞君更爱香港极富创造力和充满色彩的一面，所以也想带你去发掘一些有意思的小景点，它们或许已经火爆ins，或许还未被游客发现，却都有可能是极佳的拍片胜地！随意一站，就能拍出一张港味十足的片子。

公共屋邨

最初是政府性质的低廉出租房，对于多数香港人来说，屋邨中长长的走廊、每户门前的铁闸、带有年代感的围栏和邻里之间的感情，都承载著他们的回忆。现在的它们，在历史感中越发显得特别，成了ins钟爱的大片取景地和人们最爱的拍片胜地。

|| 彩虹邨- 香港也能拍出小清新

▲图：@阿张门前一棵海棠树

第一眼你就会被它吸引到，彩虹版的色彩和独特的线条，简直就是天然的布景板！彩虹邨的中间是一座篮球场，周末的时候会有人在这里打篮球，平日偶尔还会经过三三两两的女学生，整个场景全都充满了艺术感。难怪会俘获那么多闺蜜和小情侣的心呢！

||祖尧邨- 平行视角里的世界

四四方方的祖尧邨，看上去就像是一幅艺术画一样，并且配色真的让人很愉悦！身处这样的平行世界里，无论是怎样的构图和怎样的距离都能把你拍好看！

|| 励德邨- 维多利亚港的隐藏观景点

励德邨，香港唯一的圆筒形屋邨，从屋邨的顶楼向下看中庭，或是从底层的中庭抬头看楼顶，都有一种盗梦空间的眩晕感。再当你走近建筑里头，还会发现居然这里每一个角度都能找到新意，还能远眺维多利亚港，这样绝佳的拍片胜地怎能不令人著迷！

涂鸦街

在香港这样一个有著极其酷炫涂鸦和彩绘的城市里，不拍照真的很浪费！这里的街头涂鸦壁画多集中在中上环和深水埗一带。游览上环壁画街如寻宝一样，神出鬼没的出现在铁闸上，后巷里，店铺外墙……各种画风的涂鸦，带你分分钟穿越到二次元世界。

||荷李活道- 中西合璧的文艺小街道

这是香港开埠第一条正式街道，由中环开始，下接皇后大道西，既有古迹，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

|| 嘉咸街- 市井马路也有其可爱的一面

嘉咸街的这面涂鸦出镜率也很高，密密麻麻的房子描绘的是老香港的风貌，还自带“摆拍神器”楼梯和路牌，怎么拍都好看！

|| 苏杭街- 童话般的存在

在香港的苏杭街，有一条童话般存在的楼梯，两边也都是一些超赞的创意涂鸦。沿著楼梯往上爬，就像将彩虹踩在脚下，走著尽头会不会进入爱丽丝的梦游仙境呢？

油街实现艺术空间

|| 白做园- Doing Nothing Garden

▲图：ins@laiszekuiken

▲图：ins@danwongggg_

同样是艺术空间，如果说99%的人都知道元创方，那么可能只有1%的人知道油街实现，整个油街实现的焦点都在白做园，而整个白做园的焦点都在这句用霓虹灯写的「不做白不做，做了也白做，白做也得做」。所以，到底该怎么做？

当地人私藏的小岛和渔村

让你假装在太平洋的另一端度假

说起香港的过去，你可能会想起九龙城寨里的鱼龙混杂生活，想起重庆大厦里的电影辉煌时光，想起油麻地庙街里的日常市井岁月……却几乎不会有人记得，100多年前的香港，还是一个名不经传的小渔村。这些外来游客从没听过的海岛和渔村，却在当地人的圈子里火热得不行。

|| 鸭脷洲

（▲图：@Ryanix）

（▲图：@Ryanix）

位于香港西南端，与南丫岛相邻，鸭脷洲其实是一个延伸出海面的岛屿，再往南一点就是太平洋了。生活在岛上的人们，每天打开窗就是远山和海，想来也是幸福的。由于这里距离深圳很远，所以几乎没有内地的游客，连香港本地人也不会到这里游玩，只有鸭脷洲的一些老人经常会来转转。

|| 西环泳棚

▲图：微博@Viking酱

▲图：微博@Viking酱

西环真正的秘密便是这里： 西环泳棚 。泳棚附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。能找到这里来的，大多是当地人，由于旅游攻略上都很少看到，因而当你找到这里，或许他们还会好奇地问一句：你是怎么找到的？

||大澳渔村

（▲图：LOFTER@Tdstone）（▲图：蚂蜂窝@意识散）

这里不仅保留了一百年前香港的模样，还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

抛开百货大楼和奢侈品商店

带你领略小社区和Vintage小店的绝版好物

都说香港是购物天堂，来一次这里不去奢侈品商店疯狂买买买，似乎就错过了它的全部意义。但是！深度游香港的达人会告诉你，才不是！香港的美好更在于那些充满人情味的小社区，和收藏著七八十年代绝版好物的Vintage小店，当你从“高大上”购物中心出来进入这些生活小店，才会感觉：自己终于能呼吸了。

||秀华坊

▲图：微博@小思

▲图：微博@小思

秀华坊还真不是普通游客随随便便就能找到的。虽然它就藏在圣佛兰士街的附近，拐个弯就能到。但一梯之隔，却划分出两个世界。相比圣佛兰士街的潮流与喧嚣，喜欢秀华坊的人更多是因为它的街坊味和人情味。这里还有很多文艺小店，以进口瓷器居多，艺术氛围更浓厚一点。随便走走逛逛，就能消磨一下午的时间。

||小时光 XIAOSHIGUANG

小时光，一听就知道是文艺青年的好去处了。作为品质上乘的Vintage小店，店家只会搜集成色上乘、硬挺如新的货品，多来自欧洲、日本等地的设计师品牌。逛这样的小店其实靠的是缘分，遇见一见倾心之物时，会有种寻到宝的乐趣，比起打卡千篇一律的名牌奢饰品店，实在有意思的多。

地址：香港中环九如坊安和里6号一楼

开放时间：周一到周六 2：00 - 8：00 p.m.

|| Mr. Blacksmith Designwarestore

一家主打原始粗砺工业风的小店，甚至有点“科学怪人”的味道，因为这里有一个区域卖的竟然是各式各样的门把手。店里还有从世界各地搜集来的杯碗瓢盆、灯具沙发、本土手工皮具，也有一些小首饰。甚至是你在一些杂志上见过的设计品也能买到，真是每一件都想带回家。

地址：香港皇后大道东88号

||A beautiful store

远离了市中心的高楼大厦和车水马龙，在香港周边的大埔林村里，还有一间很特别的隐世村屋小店，蓝色小屋的梦幻外观，经常就把游客不自觉吸引进来了。店内以木质桌椅为主，从简单的生活家居里就能看出满满质感。另外，它还是一家隐藏的咖啡店，逛累了，就坐下来喝杯咖啡吧！

地址：香港大埔林村坪郎大庵村8号

时间：星期一12:00-19:00，星期六及日13:00-19:00，星期二至五休息。

||磅太太

就在背街的斜坡小巷，有一家磅太太。每家小店都会因为故事而更加动人，这里也是，因为磅太太确有其人。据说她曾是七八十年代名噪一时的外国舞娘，在游历各国厌倦了名利场后，巧遇来自香港的富商明先生。两人坠入爱河，明先生就把自己经营的印鉴店送给了她，并改名为“磅太太”。这家店最隐秘的地方，就在于开门处是一个印章。需要按下去，门才可以打开。

▲图：@Katrina和她的自由世界

磅太太不仅是一家印鉴店，还是一家酒吧，一家美食店和艺术中心。一进门你就会被抢眼的主题色给包围，80年代的调调让人想起香港纸醉金迷的繁盛时代。小巧的酒吧，高脚凳散发著浓郁的西洋味儿，还有融合了港式、川式、泰式和马来西亚风味的菜式，让人充满好奇和期待。

不只有山城才有融入生活的交通方式

带你体验香港独有的地标性站点

具有城市地标性的交通方式，除了山城的长江索道和轻轨以外，香港也有。坐一回天星小轮，乘一次叮叮车，在经过每一个地铁站的时候打卡留念，即使再来过很多次香港之后，你依然会想跑来一次这里再体验一次。

|| 叮叮车

叮叮车可以说是香港非常有代表性的交通巴士了，它横贯了香港最繁华的地方，3港币不到就可以从港岛西一路晃到东。上车前记得看清楚车头上写的终点站，还有就是：一定要上二层呀，车头车尾都是好位置，往外看出去可以拍到视野更好的香港街景，而在天气好的时候，往车内拍也会有一种复古怀旧的味道。

Tips：如果时间充裕的话，建议从更西边的西环（屈地街站/水街站/西边街站）上车，可以看到香港更市井的一面。

|| 天星小轮

▲图：@路人60

▲图：@张天彰

与叮叮车一样，天星小轮也是一种拥有百年以上悠久历史的交通工具。相比跨海地铁和海底隧道巴士，坐一回小轮更是能够饱览到维多利亚港的迷人风光。吹著海风，晃晃悠悠的看风景，惬意又沉醉。尤其是夜晚的时候，港口的灯光星星点点勾勒出城市的轮廓，仿佛整个世界的璀璨都是属于这里的。

|| 地铁站

▲图：@小斌

▲图：@Gosin

和国内别的城市相比，香港地铁站实在好看太多。五彩缤纷的马赛克装饰，充满辨识度的站点名，完完全全都是为了打卡准备的吧！橙色的上环，黄色的尖沙咀，绿色的佐敦，蓝色的金钟，红色的旺角，还有彩色的彩虹，多到数不过来的色彩和地名，让人眼花缭乱。


文章编号: 23db402137fbbd7f32ecb2e31901b299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (父亲节|暖心献礼，致父爱) 2017-06-16 蚂蚁洋货  其他 蚂蚁洋货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU0NDI3NQ==&mid=2247485289&idx=1&sn=984d716e956f71addd26b910d5ca90c9&chksm=97737255a004fb43f99b3263643e44161b345166b56fe7f98e4321b7a6f07e801f87d6d6c4f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“记著，爸爸不能时刻保护著你，爸爸只教你如何战斗，你要战胜自己的恐惧试著自己拯救自己。”——摘自电影《摔跤吧！爸爸》

昨晚，成都突然下起了雨，网友在郫县红光街头拍到可爱的一幕：爸爸掀起自己的上衣，使劲扯著衣脚，为儿子拉出一片“雨伞”，免得他淋雨……父亲的爱是粗犷的，是深沉的，是隐晦的，他一直在我们背后，默默的做著最坚固的护盾。

小时候家里住著超人，

是个能修所有东西的百战天龙，

何时何地谁有困难都能解决的万能侠客。

那时我5岁

爸爸，无所不能

上学之后，

他依然是超级英雄。

他好像什么都会，会写字，会算数。

还知道地球上的一切小秘密

那年我10岁

爸爸，无所不知

长大后才发现，

爸爸也不是无所不知，

他不会做考试卷子的最后一道附加题

也不知道李宇春是谁

那年我15岁

爸爸，他就是一个老古董

大学毕业了

如愿去了一个还不错的外地公司

爸爸送我去车站的那天

阳光打在他脸上

我隐约看见他鬓角的白头发

和他躲闪的泪水

那年我24岁

爸爸，他开始变老了

他为我披荆斩棘

错过了多少岁月

他为我化身成超人，

但超人也可侠骨柔情，

超人也是人。

父亲节就要到了，

你想好了如何“致敬父爱”吗？

蚂蚁洋货已准备好爱的礼物，等你来挑!

精选商品

7折起

男士洗护用品

德国口洁康深层清洁漱口水

原价：￥73

现价：￥58.4

←

德国口洁康清新护龈漱口水

原价：￥68

现价：￥54.4

→

海森洁白牙膏

原价：￥22

现价：￥17.6

←

唯齿康冰凉清爽牙膏

原价：￥38

现价：￥26.6

→

雪芙兰元素碳男性沐浴乳

原价：￥25.8

现价：￥18

←

海丝蓓康男士2合1洗发沐浴乳

原价：￥69

现价：￥48.3

→

迈森水养清爽男士沐浴露

原价：￥38.8

现价：￥34.1

←

迈森水养亮泽男士沐浴露

原价：￥38.8

现价：￥34.1

→

酒类

德拉克白啤

原价：￥7.0

现价：￥5.6

←

德拉克黑啤

原价：￥7.0

现价：￥5.6

→

凯撒黑啤

原价：￥9.0

现价：￥7.2

←

安特斯黑啤

原价：￥11

现价：￥8.8

→

罗澜庄园云舒干红葡萄酒

原价：￥158

现价：￥126.4

←

罗澜庄园城堡丘地干红葡萄酒

原价：￥188

现价：￥150.4

→

罗澜庄园波尔多银奖干红葡萄酒

原价：￥268

现价：￥214.4

←

罗澜庄园卡蒂亚克干红葡萄酒

原价：￥298

现价：￥238.4

→

买一送一

6月16日至30日，钦州保税港区国际商品直销中心德国馆、日韩馆、BIG馆及钦州市门店分别推出三款商品，买一送一。

买满即送

6月16至30日，进店消费，买满98元即送10元礼品，买满148元即送20元礼品，买满228元，即送50元礼品。

更多感恩好物尽在蚂蚁洋货，等你带回家

这个父亲节

带著礼物把最动听的话带回家

“爸，我回来了”

2017中国—东盟中小企业贸易促进平台国内商超订货会暨“蚂蚁洋货”招商推介会

重磅来袭

活动详情

活动时间

2017年6月20日至6月21日

活动地点

广西钦州市白海豚国际大酒店

活动亮点

·顶尖零售商超咨询团队老师现场教学；

·推介产品来自欧洲、东南亚各国，品种多；

·现场订货享超低订货价格、进货奖励；

·活动现场互动不停，豪礼拿不停；

届时将邀请马来西亚、泰国、德国、韩国供应商代表，全国商超、零售企业采购负责人、“蚂蚁洋货”合作商代表等约200人参会。

诚邀各领域企业代表参加

邀请函

▼

长按二维码即可报名

联系人：周莉焕

手机：181-7778-9680

电 话: 0777-5881363

电子邮箱: mayiyanghuo@sina.com

蚂蚁洋货店铺地址

钦州保税港区国际商品直销中心 德国馆、日韩馆、BIG馆；

营业时间：10:00—18:00

联系电话：0777—5881078

钦州市奥林财富中心子材东大街118-119号 （四桥大润发）；

营业时间：9:30—21:30

联系电话：0777—3233699

蚂蚁洋货旗舰店和加盟店

成都旗舰店

地址：四川省成都市高新区益州大道中段722号T2跨境商品体验中心

联系电话：17776687778

南昌旗舰店

地址：南昌市高新开发区天祥南大道岱山三路乐买佳购物广场（奥体中心对面苹果酒旁）

联系电话：18007095167

南宁旗舰店

地址：南宁航洋国际商场五楼，中影国际影城斜对面；

联系电话：07715385575

北流加盟店

地址：广西北流市清华园3栋17-18号商铺；

联系电话：15977541574

浦北加盟店

地址：广西钦州市浦北县小江镇解放路226号；

联系电话：07778311358

桂林雁山加盟店

地址：广西桂林市雁山县大学城商业街二楼；

联系电话：18977347739

灵山加盟店

地址：广西灵山县旧卫生局旁；

联系电话：13877719888

平南加盟店

地址：广西平南县建材街；

联系电话：18978530483

◎免责声明◎

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！


文章编号: 3b7bf65c49735f841d33b9397831f65e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|夏令营】这个暑假，你所不知道的海洋的秘密) 2017-06-16 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728343&idx=3&sn=6ca9126512e24fc8d73bbcdf63bdb237&chksm=bef2a68489852f92d8a8c589f289719ec71dd0ea06e23c5fea944cf3b06851491b1f13bdce65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一、营期行程

1、营期时间：7月31日-8月3日，共计四天

2.、营期地点：大鹏半岛。

第一&第二晚住宿为大鹏南社村minihouse，

第三晚住宿为上岛露营。

3、招募对象：4-7年级学生 15-20人（15人成行，20人封团）

4、营期费用：1890元/人

具体行程如下：

二、营期说明

1.营期费用：1890元/人

费用包含：

交通费：从深圳市区到大鹏的来回交通费用，每日到活动地点的来回交通费用，上下岛船费。

餐费：其中包括7/31的中晚餐、8/1的早中晚餐、8/2的早中晚餐、8/1的早中餐。

住宿费：2晚南社村minihouse住宿费以及1晚露营费用。

保险费用、导师费用、课程费用、教材耗材费用、服装费用、活动物资费。

其中不包括产生的个人费用。

2.优惠政策

A、多人同行有优惠：

3人（含）以上，每人优惠100元

6人（含）以上，每人优惠200元

B、累计BOCA积分优惠：

每10分积分可兑换优惠100元，最高优惠100元，若积分兑换后将不可在使用。

C、凡参加过3次BOCA活动的参与者或者家长，可以优惠100元，最高优惠100元。

且B与C优惠不可以同时使用，A优惠可以与B或C同时使用。

3. 报名方式：点击“阅读原文”填写报名表，将有专人与您联系沟通后，缴付800元/人定金到指定账户后视为报名成功。我们会另行通知余款缴付时间。

4. 联系方式：

纪绮 13714894298 微信号13714894298

山羊 13713506890 微信号yue-ally

温馨提示：

1、退费说明

6月30日前未能成团，定金全额退还；

若报名成功后因个人原因退出，将不退还定金；

7月10日-7月20日，申请退出，退还50%费用；

7月20日-7月25日，申请退出，退还30%费用；

7月26日-7月30日，申请退出，不予退费，可自行转让名额。

（因管理成本的先期投入以及导师团队安排，请参与者以及家长仔细阅读以上退费原则!）

2、免责声明

1、任何户外活动都存在风险，请参与者及其家长应根据自身的状况作出是否参加活动的决定。

2、由于我们活动多为户外活动，因此请患有心脏病、高血压、运动功能障碍等以及手术结束三个月内的人员为了自身安全著想慎重报名，如报名后有所隐瞒，产生不良后果也请自负。

3、参与者报名参加活动，即视为已经取得其监护人的同意。

4、一旦报名成功，即视为参加者已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。

5、如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动取消或者延期，活动可能进行顺序调整，本协会拥有调整行程以及活动安排的权利。

6、在报名成功后，另会发放给家长其他具体注意事项及交通指引会另发《活动手册》通知；

7、BOCA拥有在活动过程中拍摄的影像资料的使用权利。

3.我们会创建家长微信群，每天更新营期活动照片，让您可以实时关注和了解孩子在营地生活的点点滴滴！

三、导师介绍

白海豚-纪绮

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，从事公益环保工作5年，对于海洋有著强烈的热爱，擅长海洋动物的观察，是一个喜欢“卖萌”的“女汉子”。

山羊-胡悦

深圳市蓝色海洋环境保护协会专职，观鸟爱好者，从事环保工作及自然教育4年，喜欢开脑洞联想力丰富，最爱将身边美好的事物分享给大家。

青蛙-陆千乐

深圳市蓝色海洋环境保护协会志愿者，90后生态记录师，有著丰富的夜观活动和自然体验活动经历，从事环境保护工作及自然教育活动2年，是兴趣使然的昆虫爱好者。

黑兰猪-朱晓君

2013年全国大学生绿色营成员，鸟兽虫木自然保育中心初阶自然解说员，具有教师资格证、红十字会初级救护员证，是一只有好奇心的黑兰猪。

图片：山羊、青蛙

文字：山羊

排版：王佳

点击阅读原文即可报名！

大家在看

【重点关注】蓝色海洋邀您一起放鱼苗啦！

【蓝色家园|招募令】蓝色海洋第五届增殖放流志愿者招募啦！

【蓝色简报|四月】散落在四月的那些过往

【蓝色课堂|蓝色讲师培训计划第一课珊瑚礁导赏学员分享】走进神秘的海底世界

【蓝色海岸|活动分享】三场净滩，一场情缘

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: e00fe1b6c7637b927807f1b9d98d6ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (青春不迷茫·厦门毕业季) 2017-06-16 行在旅途  其他 行在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NzE5MA==&mid=2652443345&idx=3&sn=f69fb12955bd894d7b164b00761a0a26&chksm=f04039f8c737b0eec71d745892e5c486281430daf825d3ebc8f092f86ff7f76d69433a7e24b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




再不点蓝字关注，机会就要飞走了哦

青春不迷茫·厦门毕业季（青年会）双飞5日游

团期：6月12日、16日、19日、23日、26日、30日

价格：2980元/人

咨询电话：029-86690020

微信咨询：

卢春蕊 18991326441（同微信号）

刘佳丽18991326445（同微信号）

产品特色

厦门印象：厦门是一个看得见、听得到，足以并且值得全身心去体验的城市。

鼓 浪 屿：一生必去的地方、打破常规行程，给您更多时间感受“海上花园”的迷人风光。随心所欲的徜徉于稀少的幽静巷子或老洋房中，别有一番风味；绿树、红瓦、金沙交辉，海湾、礁石、峭壁、丘峰相映成趣，各式建筑错落点缀成画；

悠闲自助：“我的假期我做主”， 全程纯玩无购物， 更多时间留恋景点。

用餐安排：全程安排营养餐，其中赠送一餐卡拉OK海鲜自助大餐！也可去自由搜寻厦门美食。或许这是最后一次搭伙吃饭的机会了，是土豪全包，还是AA，你们说了算；

特别安排：K歌比赛，有胆你就来，年轻的朋友在一起，比什么都快乐！

特别赠送：青春个性T恤衫一件！每天一瓶矿泉水！一餐海鲜大餐！神秘礼物一份！

亮点1：西安成团带全陪，为您安享旅途保驾护航！

亮点2：品质享受，毕业旅行更舒适，当地四星酒店含自助早。量身定制服务，让憧憬与渴望落地的度假体验。

亮点3：海边夕阳BBQ烧烤派对！

亮点4：沙滩撕名牌，烧烤，K歌比赛、游戏、一样不能少；

亮点5：特别安排鼓浪屿岛上一晚客栈住宿，真切感受钢琴之岛的鸟语花香！让你一次玩个够！嗨个够！

亮点6：提供帆船在海上航行。扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景。

亮点7：【寻找鼓浪屿音乐世家】感受聆听鼓浪屿的故事。

亮点8：在厦门吃海鲜不能少，特意安排厦门特色海鲜自助餐！

产品定位：本产品适宜毕业游、同学聚会、闺蜜、知心好友、同桌的你。更多的自由时间，在洒满阳光的鼓浪屿小巷尽情“浪费”时间，一个下午、一杯咖啡、一本书，忘记纷繁，享受厦门的小资时光。

此行程是为在校的你或即将毕业的初、高中、大学生们而设计的，如果您也想追忆青春，我们同样也欢迎；

致那些回不去的时光

某年某日与厦门再次相遇，往昔的回忆汹涌而至，如同潮水一样瞬间将我淹没。青春就是一次自在的旅行，亲爱的朋友，我多想与你来一次这样的相聚，我会珍惜每道风景，然后在余下生命中不断地缅怀这一段逝去的时光。

这是最完美的结局，有最辛酸的告别，最难忘的回忆，更有最美好的期许，仅以此行程献给你们，属于你们的青春旅行……

第一天

第1天：西安厦门

住宿：厦门当地四星酒店

西安咸阳机场乘飞机赴“海上花园城市”——厦 门 。抵厦门高崎机场，BUS厦门市区约30分钟车程入住酒店；酒店的装修风格非常适合年轻的你们，我们为您精心挑选的酒店，希望为此次暑期旅行添上精彩的一笔。

时间若尚早可以自行去中华十大名街——中山街自由活动，吃美食、喝果汁，水果大餐自己选！

温馨提示：

请各位亲们携带好本人的身份证件，提前两个小时（2h）左右抵达西安咸阳机场办理登记手续！

旅游攻略：

厦门是个有自己独特味道的城市，有人说，如果上帝爱一个人，就会把它轻轻的放在厦门，我想连上帝都宠爱的厦门必定有他不一样的风情。最平常的角落里有风格独特的小旅馆，温暖别致的咖啡馆，还有犄角旮旯的小吃摊。 除此之外，鼓浪屿的风情万种，环岛路的独此一家，还有以建筑出名的集美学村，这些如宝石般璀璨的景点，每年吸引著无数的游客欣然前往。因为有心，她不再是地图上那些冷硬的线条和文字，因为有请，便拥有了不一样的心动与体验。走进厦门，你从哪里来？

刚刚抵达一个令人神往的陌生城市，和密友相伴徜徉在温柔的海风中，品味厦门这座城市带给你的美好与宁静！

与密友相携，带上留住时光的宝贝，用一帧帧相片记录下你们一路的美好与欢乐

有著“中华十大名街”称号的中山路是厦门传统的繁华商业区。沿街的上百家商场一字排开，商品众多，蔚为壮观。中山路上的建筑形态各异，巧妙地融合了欧式建筑风格与海滨城市特色，别具情趣~

第二天

第2天：厦门 帆船·一样都不能少 住宿：厦门当地四星酒店 早中餐，晚餐为烧烤

酒店含早餐后参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后00后青睐的文艺天堂。后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅可以感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景哦，天气好的情况下可以瞭望到大小金门，还有可能遇到可爱的白海豚，更有刺激的湿身体验。愉快刺激的航程结束后，返回帆船码头。晚餐特别安排：环岛路海边烧烤。你烤肉来我刷酱，酱紫才是最佳拍档！

你也可以沿著环岛路干线在海边行走，路边长椅促膝长谈，与碧海蓝天、绿树白云一起，共同构成一幅海与案结合、互为景色的美图~，晚上我们精心为你们准备了烧烤工具，海边，夕阳，烧烤，音乐，篝火晚会，还可以有点啤酒，年轻的朋友一起嗨起来，为青春喝彩！

今日攻略：

闽南乃至全国闻名的佛教寺院。寺内的素斋和素饼都获过奖，较为有名。背靠厦门大八景之一的五老峰，可登高望远。厦门大学食堂：便宜得不可想象，味道也还可以，当然不要跟酒楼或私房菜相比。多去几个食堂，可以付现金，比学生餐卡高收15％的差价，即便如此，也是便宜得让人充满幸福感。价廉物美，又能重温校园时光。

沙滩烧烤-沙滩狂欢，海边，夕阳，烧烤，音乐，篝火，还可以有点啤酒，年轻的朋友一起嗨起来，为青春喝彩！观对岸台湾管辖金门诸岛海滨风光；或在环岛路的沙滩上拾贝壳，踏著沙滩进行无尽的遐思。

第三天

第3天：厦门 鼓浪屿· 住宿：鼓浪屿家庭旅馆 含早中餐

早餐后参观【侨乡—集美大学（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,前往【老院子民俗文化风情园】（游览150分钟 )，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络；后前往【云上厦门】观光厅位于厦门第一高楼世茂海峡大厦，站在55楼1300多平米的360度透明观景平台上俯瞰厦门、远眺台湾海峡。参观【演武观景台】，后出发，统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。晚住在鼓浪屿岛上。您可以自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光；午后的时光是属于那些街边路旁的咖啡馆的，喝咖啡、听音乐、上网、看书、翻杂志、发呆，就是这么慵懒。

今日攻略：

云上厦门：厦门新建地标建筑！爬上去更值得一看！

鼓浪屿：住在鼓浪屿老别墅改造的特色旅馆里，在岛上寻找自己喜欢的那份宁静与美食！

第四天

第4天：鼓浪屿厦门 住宿：厦门当地四星酒店 含早中晚餐

鼓浪屿是四面都环海的小岛，满岛繁花簇拥，素有“海上花园”之称；鸦片战争后的小岛成了“万国租界”， 占地不到两平方公里小岛上最鼎盛时期有著千余幢风格炯异的老别墅，更有“万国建筑博览城”特色！

参观【毓园】（游览40分钟）--北京协和医院妇产科主任，我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园，凭著自已一双勤劳的双手接生了5万多名婴儿，被称之为“万婴之母”

每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

下午统一集合前往大型自助唱吧“花样年华”卡拉OK，一边吃著海鲜大餐，一边进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

今日攻略：

孤悬于厦门西海中的鼓浪屿,只有区区1.87平方公里，却几乎能找到你想要的一切美好事物。宛如袅娜的大家闺秀，鼓浪屿散发著高贵典雅、优美浪漫、生动多情的迷人气质。无论你对植物、建筑感兴趣，还是狂迷音乐、文学，甚至仅仅是爱美爱生活，来鼓浪屿呆一会儿。你肩膀上那个脑袋也许会划过一道念头：索性不走了吧，和鼓浪屿上所有不爱打听时间的猫猫狗狗花花草草相伴，大方地浪费掉下半辈子吧。那就留下来，浪费吧。1、漫步街头听琴 2、放任乱走，迷失鼓浪屿 3、看百年建筑 4、品尝南国缤纷水果5、领略植物的万种风情

互相伤害吧，二话不说开撕。个中乐趣---你懂的

K歌比赛，有胆你就来，年轻的朋友在一起，比什么都快乐！

第五天

第5天：厦门西安

含早餐

睡到自然醒，自由活动。温馨提示早餐9点后将不提供，根据航班时间提前送机Q返回结束愉快鹭岛之旅！回到温馨家园

费用包含

1. 交 通：西安/厦门/西安飞机票（含机建、燃油；不含航空保险）；（具体航班以开票为准，行程中航班仅供参考！）

景 交：景区空调旅游车（按实际人数调车，保证每人一个位置）。

2. 住 宿：厦门当地四星酒店标间。酒店含早，鼓浪屿家庭旅馆打包早

3. 门 票：行程所含景点首道大门票（不含

：注明自费景点门票、索道及园中园门票）。

4. 用 餐：全程酒店含早4早5正。鼓浪屿家庭旅馆早餐为打包早

5. 导 服：专职优秀导游接送机服务。

6. 保 险：包含旅行社责任险，(建议客人自行购买旅游意外险)

费用不含

1、西安咸阳机场、西安火车站接送。

2、单房差：出现单男单女或单人，我社按排三人房或加床处理，否则请补单房差140元/人/晚。（逢节假日另议）

3、个人消费和以上注明自费项目，不强制消费。

4、为防范风险，减少自然灾害、意外事故等意外事件给游客带来的损失，建议每位游客都购买旅游意外险！

5、（2—12岁之间）不占床小童只含机票、半餐、半车，其他产生自理！

点击

阅读原文

了解更多详情


文章编号: f6d30228938b9d4064a1e8f007a36af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门迷恋鼓浪屿+帆船出海体验+欢乐水世界半自助三日游) 2017-06-16 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司  其他 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ4OTkyMA==&mid=2247485170&idx=3&sn=fc5c29c6411e36ed7a64a2dc058d7c9a&chksm=ec701a9ddb07938b390e31ec074ee04b447a239bbf0e3faeacd11aac3f73152720a45eb2e2f1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




敢不敢关注这个超酷的公众号？

暑期发团-天天发 （如需私家专属定制4人起报+300元/人）

精品定制：1晚鼓浪屿+1晚厦门精品酒店，行程透明/无购物/无自费，每团限18人/旅游车15%空座率/舒适不拥挤，指定天天渔港/大丰苑等高品餐厅，优秀导游服务，特别赠送-梦幻海岸欢乐水世界激情体验

线路推荐：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船/吹海风/看美景-体验扬帆出海的乐趣

精选主题：梦幻海岸-帆船出海欢乐体验，海上花园-迷恋鼓浪屿慢时光，中国海滨最美大学—厦门大学

▲帆船出海体验

▲鼓浪屿

▲环岛路

▲曾厝埯

▲观音山梦幻水世界

▲南普陀

▲厦门大学

▲集美

▲游程安排：

D1：尊贵游客乘动车赴海滨花园城市-厦门；抵达后赴“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”鼓浪屿（上岛办理入住后自由活动，寻文艺-找清新，龙头路品小吃）；夜恋鼓浪屿-寻找海岛最美的音符，穿梭风情万国建筑，迷离的灯光，悠扬的琴声，悠闲的小巷，个性的小店，风情的酒吧，雪白的教堂，安静的沙滩，微微的海风，感受独特鼓浪屿之夜! 【住鼓浪屿岛】

D2天：早上睡到自然醒，上午自由活动/享受属于自己的美好时光，自由自在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。（自由活动参考：菽庄花园、港仔后海滨、风琴博物馆等）。寻文艺、找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！下午赴厦门五缘湾梦幻海岸-帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1.5小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还有白海豚哦。后厦门环海风景旅游主干道—环岛路自由活动：海滨沙滩自由嬉戏；或逛闽南第一特色文艺村—曾厝埯。晚上欢乐赠送：厦门规模最大海滨水上体验主题乐园—观音山梦幻水世界，体验水上过山车、综合水滑道、急速竞技、儿童戏水池、冲天回旋、超级大喇叭、造浪池、潮汐漂流河等动人心弦的游乐项目，让您尽享水乐园带来的无限乐趣。【住厦门精品酒店】

D3天：早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地—南普陀（约1小时），途经中国海滨最美大学—厦门大学，厦大依山傍海，绿树成荫，温馨惬意、静谧而浪漫。爱国华侨领袖陈嘉庚故乡—集美，集美学村、龙舟池（约40分钟），集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。下午返回。

注：以上行程内容仅供参考，最终行程安排以合同上的为准。

暑期发团-天天发 （如需私家专属定制4人起报+300元/人）

▲服务标准：

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次以通知为准，当地旅游车大小按参游人数定）

②住宿：含1晚鼓浪屿家庭旅馆+1晚住厦门翔鹭国际或广莱美居精品酒店（单房差260+160）（备注-鼓浪屿旺季房源紧张，房型大多以大床房为主，具体入住房型以我社实际排房为准/请谅解）

③门票：含景点首道门票（成人/儿童赠送=水世界乐园+帆船出海体验；其他自由活动不含）

④导游：含专业导游服务

⑤用餐：含一早一正餐（餐标40，含D3天早中餐，其他餐不含）

▲不含项目：

儿童送门票/含1正餐/含当地车费/导服（儿童不占床/早餐自理/不含动车，1.2-1.5米半票提前预定）

咨询电话0575-87999595

附上小编微信：xiaoruan0402


文章编号: c954a6203a5e20fd33b34cf8e0afc93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (旅游不需走太远，广西就有让你此生难忘的“人间天堂”) 2017-06-16 龚州网  其他 龚州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUzNTYyMQ==&mid=2653756530&idx=5&sn=9dcedefc76553e0bf3a2cd1fa0bc16a6&chksm=bd6dbb188a1a320e206e5448b38f5290836681ab4bfb2e6c12f6659733d89e28d64ad19dcc7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




6月，毕业季如期到来。

面对毕业，

很多毕业生都是“脱缰的野马”，

毫无顾忌地在草原上尽情地奔弛！

你有多久没有来一场说走就走的旅行？

不需要走太远，

广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

快和你的小伙伴出去走一走！

1.柳州三江

三江侗族自治县有世界第一鼓楼——三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑——侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

2.贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

3.龙胜龙脊梯田

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

4.北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

5.钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

6.崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

7.梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

8.东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

9.百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

10.玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。这里是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

那么如何才能在毕业旅行中

拍出看好的照片呢？

第一招：假装路人

第二招：不看镜头

第三招：摆一些高冷的姿势

第四招：拿个东西挡上脸

第五招：光影融合，剪影式

第六招：和小伙伴们一起疯

用一场难忘的毕业旅行，

记录青春特别的一页。

【往期热点】

1、惨烈！丹竹华润路段发生车祸！小车直接被压成饼.....

2、平南这对小情侣火了！刚高考结束，就承包大屏幕霸气表白！

3、细思极恐！50个孩子42个被骗，把家长们吓出一身冷汗！

4、百年过去了，社会在变，我最爱的大安方言却没变..... 你还记得吗？

5、平南东平水库拍战争片招群众演员？演死尸300元一天？真相是...

▍整理编辑：龚州网

▍商业合作电话：7819008 加小编微信：15278569008

点击“阅读原文”下载龚州网APP


文章编号: 7e1248c207c2863ac42222ed0f838ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (6月16/20/23日东方小希腊-那琴半岛海洋公园、海陵岛、十里银滩、珍珠湾、沙扒湾3日游) 2017-06-16 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMTEzOA==&mid=2650631625&idx=8&sn=b55785acb286e350075d0915b9c2a2ca&chksm=87762204b001ab12ca2120d84d380e4327985c1fda6eb970bc9dbc723c9a74ef657a0f3a53dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫3日游

6月每周二、周五柳州出发，周五+40元/人火车团

成人：588元/人 周五出发628元/人（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

4.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

2.【阳西沙扒湾】最美海滨小镇三面临海，北面与陆地相连，是一个纯渔业旅游为主的小镇。

3.【阳西月亮湾】与海陵岛大角湾，并称粤西姐妹湾，月亮湾浴场达到A级沐浴水平，可与三亚市亚龙湾、阳江闸坡大角湾、阳江十里银滩相媲美。

4.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

月亮湾人少的沙滩

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:35）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午15：30乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【阳江海陵岛】，16;30到达海陵岛，安排入住酒店后，下午自由活动可前往【5A大角湾景区、海边水上乐园，门票自理45元】，大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点。

或者前往【马尾岛】看夕阳,马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,观日落的最佳地点。

也可AA费用前往【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，尽享海鲜美味！

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 9:30集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约40分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

10:40集合出发沙扒湾（车程2小时【沙扒湾】依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。

午餐过后【沙扒湾海天度假邨】景区沙滩自由活动，下午15：00集合前往可与三亚亚龙湾媲美的【月亮湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，10多公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔。下午16:30集合返回茂名/湛江火车站（车程2小时），18：30左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳州 K844次19:50-01:52（6小时02分)

2、茂名西——柳州 K1224次20:06-02:07（6小时02分)

3、茂名西——柳州K830次23：06-05：50（6小时44分）

活动费用

成人：588元/人周五628元/人（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园、沙扒湾、月亮湾首道大门票

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票45元、月亮湾、沙扒湾、那琴半岛、珍珠湾大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

8、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小邝 18577295509

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！


文章编号: 7dc19533d779b1b2ba804b2302ef9755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (剩下的盛夏，邂逅香港5大海岸公园！（附交通攻略）) 2017-06-16 憋不住的旅行  其他 憋不住的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMyNDgwMQ==&mid=2650915489&idx=1&sn=c6a4bfd38a0c8d46d9f9dcee14f01e76&chksm=84d5610fb3a2e819945a64f8123d3e53683e6b65ef4cdbff1ed146a9b359cb8a639ff2355150&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在香港的周末

觉得咖啡无聊

觉得商场拥挤

不如去海边，在这个盛夏

邂逅香港这5大海岸公园

图片来自：磨房·寻你所爱

在南中国海北部的香港水域内，孕育著大量特殊的生物，包括海洋哺乳动物中华白海豚、江豚，海洋脊椎动物珊瑚鱼，海洋无脊椎动物包括石珊瑚及软珊瑚、裸腮（海蛞蝓）、海星、马蹄蟹等等。

随著香港急速的发展及人口不断的增加，海岸环境面临著空前的压力。各种海洋生物亦因生存环境的减少、海水污染及破坏性捕鱼等活动而饱受威胁。

为保护香港的海洋生物及与它们息息相关的生境地，从1996年起，香港共设立了五个海岸公园及一个海岸保护区，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园、东平洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及鹤咀海岸保护区。

图片来自：磨房·寻你所爱

成立海岸公园及海岸保护区正能达到保护及存护海洋生物、教育市民及提供康乐等多用途目的。透过海岸公园及海岸保护区的成立及对其之认识，达至海洋生物与人类共存的成果。

▼1、海下湾海岸公园

简介：

海下湾海岸公园是在香港建立的首批海岸公园之一，位于西贡西郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾。此海岸公园海域面积约占260公顷，其海上界线以连接向螺角与棺材角尖端的直线为限，并穿越银洲和磨洲的北端；陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定。

图片来自：磨房·有点迷茫

海下湾海岸公园的珊瑚群落是全港其中最好的一个群体，香港记录在案的88种石珊瑚中，有59种可以在这里找到，足以和加勒比海相媲美。除了常见的十字牡丹珊瑚、紫小星珊瑚等，还有海星、海胆、水母等各种海洋生物。

图片来自：磨房·Michael1054

海下湾有良好的水质及多样化的海洋生物，该处被认为全港最好的海域之一。

图片来自：磨房·Neverlandprc

温馨提示：

每逢周六、周日及公众假期，由早上10时至下午5时，禁止所有拥有或管有或看管狗只人士进入或留在海下湾海岸公园的指定范围。该范围以高潮线及位于东风石沙滩的“机动船只禁区”红色边界浮泡划定，详细位置参见下图。如任何人士违反上述禁止事项，一经定罪，可判处罚款港币25,000元及监禁一年。

前往方法︰

在西贡市中心坐94号巴士，到北潭涌郊野公园大闸，转乘7号专线小巴（只在星期日及公众假期服务）。

▼2、印洲塘海岸公园

简介：

印洲塘海岸公园位于船湾郊野公园的东北岸，这片海岸有一外形宛如印台的小岛，称为印洲，印洲塘因而得名。印洲塘一带水域的生态物种和自然景致深具保育价值，政府于1996年已将该区划为海岸公园。

图片来自：磨房·Michael1054

这里风平浪静，主要因为四周有群山作为障屏，阻挡海洋的波浪，夏天不受东南季候风影响，冬天也避过凛洌的西北季候风，气候比香港其它地方干燥，暴雨很少光临，纵横交错的小溪流亦柔柔涓流，全都不足以造成广泛泛滥。

图片来自：磨房·Michael1054

印洲塘海岸公园的渔业资源一向丰富。此处的两个重要生态环境（红树林及海草床）是仔稚鱼及其他海洋生物幼体的孕育场。印洲塘有多种地形，如海湾、突出的陆岬、半岛、石崖、沙坑及海滩，并有泥滩、石岸等多类海滩。该处景色优美，一些当地人士更称它为"小桂林"。

图片来自：磨房·飘缈游侠

前往方法：

在大埔墟乘20K专线小巴到乌蛟腾，下车后步行约2小时可达三桠村，再前行约1小时即到荔枝窝；另外，亦可租船前往，在马料水或大尾笃出发。

▼3、沙洲及龙鼓洲海岸公园

简介：

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于香港西部的开阔水域，范围包括龙鼓洲、沙洲（包括上沙洲、小沙洲、下沙洲）及白洲，公园面积1200公顷，为香港面积最大的海岸公园。白洲位于沙洲及龙鼓洲海岸公园西部界线附近，是来港越冬的鸬鹚重要的晚间栖息地点。

图片来自：网络

沙洲及龙鼓洲海岸公园最有名的是，这里是“中华白海豚之家”。由于这一带海域受珠江淡流影响，有著丰富的渔业资源，所以在在沙洲的东北岸及西南岸,以及龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，都经常有中华白海豚出没。

图片来自：网络

十分有意思的是，虽然被称作中华“白”海豚，但它们其实并不真的是白色，而是随著年龄渐长而变色。刚出生的中华白海豚是灰色，而年青的中华白海豚呈浅粉红色，最后成年的中华白海豚是粉红色。

图片来自：网络

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼4、东平洲海岸公园

简介：

东平洲海岸公园是香港第四个海岸公园，于二ＯＯ一年十一月指定。该海岸公园约占270公顷海域面积，位于香港东北水域的大鹏湾，环绕平洲而设。陆地的界线一般沿海岸的高潮线划定，

图片来自：磨房·寻你所爱

东平洲海岸公园就如海下湾海岸公园一样，拥有健康及丰富的沿岸生态系统。东平洲海岸公园珊瑚群落的覆盖率及品种的多样性是全港最好之一。其他海洋生物如海藻、无脊椎动物及鱼类都从东平洲海岸公园的水域记录到。

图片来自：磨房·寻你所爱

东平洲因特有的多种地质特征著名，同时也形成了多处引人入胜的景点，如更楼石，难过水，龙落水等。

图片来自：磨房·寻你所爱

前往方法：

马料水公众码头逢星期六、日及公众假期均有渡轮前往。

▼5、大小磨刀海岸公园

简介：

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。海岸公园的西边距线贴近香港口岸设施，北边距线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边距线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

图片来自：渔农署官网

大小磨刀海岸公园附近的海域也是中华白海豚的重要栖息地，为保护海豚的食粮和渔业资源，特设80公顷的“核心区”，园内的最高船速也被限制为10海里。

图片来自：渔农署官网

前往方法︰

并无公共交通工具直达，游客必须租船前往。

▼6、鹤咀海岸保护区

简介：

鹤咀海岸保护区于一九九六年七月被指定，位于香港岛东南端。该海岸保护区总海域面积约20公顷，其东面界线由双四门延至鹤咀东面岸端，然后南伸至狗髀洲的东南端。西面界线则由无线电发射站对开的石岬伸至狗髀洲南端。

图片来自：磨房·遨游09

鹤咀海岸保护区内的生物多样性相当丰富，包括各种鱼类、石珊瑚、软珊瑚、柳珊瑚及海洋无脊椎动物。鹤咀海岸保护区周边可以找到四种主要岩石种类，以岩石形成的年代计算，最古老的是火山爆发形成的凝灰岩，然后依次是花岗闪长岩、流纹斑岩及玄武岩。

图片来自：磨房·遨游09

设立海岸保护区的目的，是为了保育海洋资源及科学研究，以及教育市民爱护珍贵的海洋资源。为保护海岸保护区内重要生物及其生境，除了获准进行的科研活动外，一般水上及沿岸康乐活动，例如游泳、船艇活动、钓鱼或采集野生动植物或其部分等，都不得在海岸保护区内进行。鹤咀海岸保护区范围内没有提供任何公共卫生设施如废物箱及厕所，渔农署不鼓励市民自行到鹤咀海岸保护区参观。

图片来自：磨房·鹰歌

游客进入海岸公园前须知

游客可以自由进出香港的海岸公园欣赏美丽的海岸环境，以及多样化的海洋生物。尽管如此，游客必须同时遵守海岸公园及海岸保护区规例，合力维持最佳的海洋及海岸环境供不同的海洋生物继续存活下去。

以下是摘录自海岸公园及海岸保护区规例的受管制活动：

未经许可捕鱼、钓鱼、捕猎、收集或拥有野生动植物或其部分

干扰受保护海洋生物的卵、幼雏及哺育场

持有拖网、鱼枪、炸药或可用作捕鱼的化学剂或电极装置

滑水、高速滑水或驾驶水上电单车

以超过10海里的速度驾驶船艇

破坏沿岸任何海滩、泥滩、悬崖及海床

毁坏政府告示、标记等装置

阻塞水道、污染海水或抛弃垃圾

未经许可进行商业活动、团体活动、系泊及碇泊

海产养殖

此外，海岸保护区内亦禁止游泳、潜水及任何船艇活动。违例者可被定罪，罚款港币25,000元及监禁一年。

海岸公园内的沙滩并非政府宪报公布的公众泳滩，是没有救生员当值的。海床可能高低不平，部分地方甚至突然低陷。于海岸公园内进行海上活动时，应特别注意安全。

图片来自：磨房·Michael1054

海岸公园游客守则

切勿挖掘沙泥及碎石

切勿翻起海岸石头

切勿捕猎或骚扰海洋生物

切勿站立于珊瑚上，或践踏红树植物的根及幼苗和海草床(它们通常生长于红树?的前缘部份)

切勿乱抛垃圾

切勿污染海水

切勿于指定下锚区以外下锚

爱护海洋环境

切勿拾取活生或已死的海洋生物及其部份（建议使用相机或摄像机做记录）

避免在浮力控制完全掌握前于珊瑚区潜水

遵照海岸公园护理员的指示

图片来自：磨房用户·Michael1054

水肺潜水及徒手潜水畅游珊瑚区的守则

1、潜水员搭乘小艇前往珊瑚区时

切勿驶入水太浅的地区。

切勿在指定下锚区以外下锚。

如有需要可将船只著绿色系船浮泡。

潜水船?得停在有气冒起的潜水点，及以此作中心对开的15米潜水范围。

2、潜水时?勿触摸或践踏珊瑚，亦?可倚坐或卧在珊瑚上。

3、避免在珊瑚区进?水潜水训练

尚未能完善控制浮沉的水潜水员，应避免进入珊瑚区潜水，特别是浅水的珊瑚区间水深少于2米。?过，您可沿著较深水珊瑚区周边潜水。

图片来自：磨房·石头帮小梅沙

船艇活动守则

因应船只的大小，避免驶进沿岸过于浅水的区域，尤其是于潮退时。

避免驶至海岸公园范围以内和设有珊瑚标志浮标的浅水珊瑚区内，如驶进较深水珊瑚区时，应以低速航?及格外小心。

?勿在珊瑚区抛锚。

进出珊瑚区时，应沿著与海岸成垂直线的方向?驶。

?勿?抛垃圾或污染环境。

?勿采集、干扰或伤害海洋生物。

因安全?由，?应把船只驶进有人进?浮潜的珊瑚区域及有潜水旗帜悬挂的30米半径范围内。

图片来自：磨房·y06350

观豚活动守则

以缓慢稳定的速?前进或停船，?可突然改变航向，船速?可以超过10海里。

每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚。

当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生?花，对海豚造成骚扰。

?可向海豚迎面前进，只以斜角靠近。

?可在海豚附近「开倒车」。

?可追逐或穿越海豚游弋的?线，?可分开海豚母子或群体，?可迫赶海豚游往船只，鱼网及岸边浅水处。

?可试图接触、喂饲海豚或与之游泳。

?可抛掉垃圾，?可弃置任何燃?及污染物。

尊重海豚，让牠们选择接近或离开船只。如找到一群难以观察的海豚，请?要骚扰牠们，应另觅较合作的一群。

观豚时，应以低速与海豚并?。

如观察跟随著双拖船的海豚，请注意：

观豚船应缓慢地改变方向，并随著拖网末端的浮标?驶。

当拖网鱼船收网后，?可即时加速离开，应确定海豚散去后，才小心地以低速离开。

香港海边

礁石海岸比沙滩更有魅力

落日余晖下选一处礁石海岸

随手一拍

就是最美的画面


文章编号: ac83f29856916a663a83120f146804fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
