文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2019渔业资讯) 2019-03-06 益安腐植酸  其他 益安腐植酸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551895154&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYaZMLGfPZK63-a1pJMuSuymmZFLjh7CsIWVsYkyQ*mun8zZAVly7lIfEUwrG*beiyrk7AbCDCfOD9EPxaBJNzCccWypynHOf5pTHm5-LuHaru7NCFA9C5KGo2uFBpFKGJzNqTBKiEphkvnA3y8JFnjqCKRQJHeic6b*u6F*KWy0=




2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

本文来自资讯抄送


文章编号: 38c241e4e2a3bf103ffc085d3e1a0c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (“蓝色讲师”招募“全市寻找热爱海洋的你!) 2019-03-06 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551880228&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWJrkFkw4SnHYZqXUGph4j5JX3F3jHa8rCbOhIR-H6oO2eezA-xFGy3tzD*32XxJ1h1S6O4SgrA2jd8xougjvZTtW8zUI9BQhsL1Y6M0JYaUk9zM91RsnvW3ew0WDo4C5Ajh1*l*3uLUI376hTL**8m00POt7LWXFqGzvKiq-2Gw=




欢迎降落，这里是「蓝色海洋」星系

如果你身怀“海洋与生态相关”技能知识，久久怀才不遇;

如果你向往大海深处，期待去探究“海的那边的蓝精灵”;

如果你热爱孩子，希望陪伴更多的“面朝大海”的“欢快”;

如果你热衷公益，希望能够传递更多的爱与美好;

如果你正好时间充裕，期待开啔一段神奇的“海洋之旅”；

那么你就算我们要找的人啦！

海洋生态环保讲师培训计划招募开始啦！

海洋监测、生物、生态环保；珊瑚、章鱼、鲸豚类；鱼虾等海鲜养殖繁育；红树与海洋文化；帆船与浮潜等等各位专家已经就位，等待热爱海洋的你。

让我们一起来拥抱海洋，

也与世界各地的优秀青年文化交流，

创造独属于你的蓝色海洋梦想。

行走海岸线了解海洋的秘密

褐藻纲水云目 索藻科囊藻属 囊藻 Colpomenia sinuosa/王炳

了解并学习潮间带美妙的海洋精灵

了解养殖的知识

研究鱼虾的秘密

走入研究院学习

学习海上运动

“蓝色讲师” 培训计划

虽然深圳是一个海滨城市，但很多市民对海洋文化、海洋生物等都缺乏了解。深圳建设全球海洋中心城市，海洋科普任重道远，急需我们开展海洋生态环保教育。本计划通过系统梳理深圳海洋教育相关资源，逐渐探索海洋教育课程，培养一批批了解海洋、热爱海洋的海洋环保志愿讲师，成为传播海洋生态文明的重要力量。促进对海洋文化的认识，帮助广大青少年树立现代海洋意识，激发热爱海洋、保护海洋的热情，为海洋生物资源可持续发展打好人力基础。

“蓝色讲师”

海洋生态环保讲师培训计划详情

项目目标

1、探索传播深圳海洋科普形式，开展海洋生态环保教育新方式。

2、培养一批了解海洋、热爱海洋的海洋环保新生力量；培养一批具有海洋环保基本技能的生态文明传播讲师。

3、系统梳理深圳海洋元素内容，包括海洋生物、海洋文化、海洋艺术、海洋环保等，打造海洋环境教育课堂，形成具有特色的海洋自然教育课程，形成相关的海洋教育教材。

4、加深深圳市民对海洋生物的认识，帮助广大青少年树立现代海洋意识，激发他们热爱海洋生物科普、投身于海洋保护事业的热情。

组织架构

指导单位：

深圳市规划和自然资源局（深圳市海洋渔业局）

主办单位：

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA）

支持单位

中国水产科学研究院南海水产研究所深圳试验基地

深圳市盐田区政法委员会

培训时间与内容

时间

主题

内容

授课方式

时长

3月10下午2:00

见面会

培训内容及组织架构

深圳海洋面面观

《地球现状与一个地球的理念》

室内

2.5小时

3月17日

深圳海洋

深圳海洋系统了解及海洋物种基础科普

室内

2小时

深圳海洋物种科普

深圳常见海洋物种科普

室内

2小时

3月24日

潮间带物种面面观

潮间带物种科普认识

室外

一天

3月31日

鲸豚类

鲸豚类科普认知

室内

2小时

章鱼的世界

章鱼以及投足类物种认知

室内

2小时

解说的艺术

自然解说的引导护互动

室内

1.5小时

4月7日

海洋生物-珊瑚

珊瑚的生长以及知识科普

室内

2小时

鱼虾类与海鲜的选择

鱼虾繁殖与海鲜的选择

室内

2小时

参观鱼虾基地

参观走访

室外

2小时

4月14日

红树林与湿地

红树林概念与生物学特征

室内

2小时

红树林参观与走访

红树林实践

室外

2小时

4月21日

深圳海洋文化与地表待定

海洋文化参访待定

4月27-28

海洋运动体验与团建并颁证总结

帆船理论与实践

潜水体验

室内+室外

1天

结业考核与团建

室内1天

注：培训内容可能会根据实际情况有所调整

招募人数与要求

开放报名，见面会均可参加，参加见面会后筛选最终25入选。

（1）讲师招募要求

年龄18-60岁之间，身体健康；

具备一定海洋生物、海洋环境、湿地生物、生态学基础或有教学经验者优先考虑；

热爱大自然、热爱海洋，期待对生态自然与海洋保护做出贡献；

乐于分享，善于表达，性格开朗，热心公益；

富有爱心，喜欢孩子，能与孩子打成一片；

时间充裕，能够完成全程培训并参与后续服务（至少服务5次）。

（2）讲师职责

确保全程参与培训并认真学习；

通过考核后，并积极参与各种传播海洋生态文明活动；

至少参与后续服务5次以上。

积极参加后续学习，不断充实自己，在授课中减少错误；

授课课件由主办方统一提供模板，讲师根据模板修改，并统一交协会审核、存档、使用。

活动费用

本次培训免费，但是需缴纳1000元保证金，如果不能完成所有培训并完成服务，则保证金不退还，自愿捐赠用于海洋保护相关活动之中。

午餐、外出交通及部分课程学习可能产生的费用等AA。

时间安排

2019年3月1日发布

2019年3月8日下午17:00截止报名

2019年3月10日下午见面会与考核要求

2019年3月13日确定最终名单

2019年4月1日考核

2019年4月——12月实习与服务

报名方式

扫描下方二维码关注或者点击阅读原文

咨询人：草妈13826526533

考核及结业

培养25名优秀的“蓝色讲师”，成为在海洋环保宣传和海洋清洁工作参与组织的骨干力量。

主要指标：

（1）考核：平常考勤分占10%，结合笔试成绩90%，通过率75%-80%。

（2）答辩：通过率75%-80%。

（3）实习：需要5次以上的实习。（实习包括蓝色课堂、海洋环保宣讲、海洋清洁领队、论坛宣讲等）。

（4）综合评选出优秀讲师10名。

你能获得什么

一群志同道合的、友爱的小伙伴，加入海洋生态讲师大家庭；

海洋生物、海洋环保相关专业知识培训；

深圳市系统义工时；

多家权威机构联合认证的深圳市海洋生态环保讲师证书；

后续社区、学校授课及服务机会；

各种海洋相关论坛及后续活动的优先参与。

强大的授课老师

梁俊乾，出版的作品有环境问题专著《绿色，别无选择》、绿色环保诗集《生命的旋律》、《爱她，就让她自由飞翔》，食品安全专著《吃亦有道》，曾先后发表过论文、散文、杂文两百多篇。原深圳市规划与国土委员会（海洋局）副局长，深圳大学生命科学学院特邀教授，深圳市蓝色海洋环境保护协会专家委员会主席。

王炳，深圳市蓝色海洋环境保护协会理事、专家委员会委员，深圳大学生命与海洋科学学院客座教授。

周凯，博士，高级工程师，主要水产品质量检测、海洋环境的调查监测与评价、海洋生态学研究、海洋赤潮学研究及实验室计量认证管理等工作，每年组织编制深圳市海洋环境状况公报，曾先后荣获国家人力资源和社会保障部颁发的“全国海洋系统先进工作者”及广东省第一次全国污染源普查领导小组颁发的“广东省第一次全国污染源普查先进工作者”称号。主持或参加过1项国家自然科学基金项目、4项省部级科研项目及4项市级科研项目；在核心以上刊物发表论文近30篇，其中2篇为SCI；主持或参与4部专著的编写。2015年荣获国家地理信息科技进步奖一等奖，2012年荣获深圳市自然科学奖二等奖。

姜松，博士研究生，毕业于上海海洋大学，现就职于中国水产科学研究院南海水产研究所。主要从事水产经济动物遗传育种、全人工繁育和生态养殖等研究，连续4年获得单位“先进工作者”和“优秀个人”等荣誉称号。主持或参加国家自然基金、现代农业产业体系等科研项目12项次；获得“广东省科技进步奖”等各级科技奖励2项；在核心期刊发表论文42篇，其中12篇SCI；授权国家专利28项，第一作者20项；参与获得斑节对虾“南海2号”和合浦珠母贝“南珍1号”新品种各1个。

黄小林，男，助理研究员，从事海水鱼类繁育与养殖研究，主持项目有广东省海洋与渔业科技专项、深圳市知识创新科技计划、基本科研业务费项目等，参与省部级相关研究课题多项，发表学术论文10篇，授权专利16项。

莫雅茜，毕业于中山大学生命科学学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心导师。长期致力于有关中华白海豚的和其他鲸豚物种，以及动物福利相关知识的科普，日常工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等。

徐华林，博士，高级工程师，广东内伶仃福田红树林国家级自然保护区宣教中心主任。

佟飞，硕士，助理研究员，主要从事海洋牧场增殖生态、珊瑚礁生态学，海洋生物分子生物学等等工作，近5年主持课题5项，参与课题50余项，发表论文10余篇，其中SCI论文2篇，EI2篇，参编专著3项，编写海洋牧场与海洋环境生态相关报告30余篇，连续参与三沙珊瑚礁生态系统调查与深圳珊瑚礁生态系统调查研究5年，参加相关国际会议并发表多次，指导硕士研究生3人，本科生3人。

陈俊豪，前广东省帆船职业运动员 广东省帆船职业运动员，拥有 14年帆龄。

钟宏，蓝色海洋环境保护协会理事，现任国际头足类学术委员会理事，水下摄影师，有多年潜水经验，对头足类章鱼有近15年的研究经验。

谭璐铭，毕业于波士顿大学环境分析与政策专业，现为WWF世界自然基金会粤港澳大湾区项目专员，主要负责湾区政策倡导和中华白海豚保护工作。

马海鹏，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长，深圳自然教育与自然体验教育培训导师，擅长体验式教学与方案设计，国家二级心理咨询师，中国登山运动协会户外指导员。

（以上为已经确定的授课老师，还有部分老师未确定）

∨

∨

--E N D --

快点击“阅读原文”填写信息报名吧


文章编号: a88a0c8d49e8340a680595c5a5481708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【学习全会精神】李岩华:把稳中求进的政治要求刻于心践于行) 2019-03-06 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551879158&src=3&ver=1&signature=JUQMZ9Dtv-7Rd1dDETUJPtWUiS8Ki3Oec-z0Rl96Gm-Bjnr8uinXF8PgxQU3IjbAIovFs9qHwIYc645ciPClRto724i2ZlusiCtzZUXWZL*FvGPa*k5owMRCO0x9*-SEEH4NQ-jQ8nib2lO5IvqCGLovBIiyzg1N8H9J7Cy1ZTE=




编者按

2019年1月，中央纪委十九届三次全会、省纪委十届四次全会、市纪委十二届四次全会先后召开，为了学习贯彻各级纪委全会精神，使大家更好地深入理解全会报告工作部署，把全市纪检监察干部的思想和行动统一到全会精神上来，我们将从近期推出系列文章，围绕怎么看、怎么干，如何把各级纪委全会精神落到实处，请部分纪检监察领导干部谈谈感想体会。

把稳中求进的政治要求刻于心践于行

南安市委常委、市纪委书记、市监委主任

李岩华

在十九届中央纪委三次全会上，赵乐际书记对稳中求进作出深刻阐释，明确要求实现新时代纪检监察工作高质量发展。省纪委刘学新书记、泉州市纪委游宇飞书记就落实稳中求进要求，推动新时代纪检监察工作高质量发展提出了具体的工作部署。我们各级纪检监察机关要以高度的政治自觉和政治担当强化决策执行，把稳中求进的政治要求融入纪检监察各项工作中，确保上级决策部署落地见效。

站位人民立场，一刻不歇推进正风反腐。纪检监察工作高质量发展，要坚持问题导向、有的放矢，分类解决、逐项推进，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就集中整治什么问题。我们要牢牢站稳人民立场，始终依靠群众开展工作，加强信访举报分析研判，深入开展“四大”“四访”活动，强化信访问题源头化解工作，回应群众关切。聚焦“三大攻坚战”，深化细化实化涉黑涉恶腐败、扶贫、民生、移风易俗等专项治理，什么问题突出就整治什么问题，严厉整治群众身边的作风和腐败问题，不断增强群众的获得感、幸福感、安全感。坚决破除形式主义、官僚主义，紧紧抓住主体责任“牛鼻子”，切实担起监督第一责任，聚焦四个方面12类重点问题开展集中整治，并坚决落实“一案三查”，著力营造良好的干事创业环境。

注重提质增效，推动纪检监察工作高质量发展。认真梳理我市纪检监察系统提升案件质量方面存在的薄弱环节，通过“对症下药”、对标找差，在推动案件质量和效果提升上仍需持续发力。一要强化精准思维。当前审查调查力量、资源比较有限的情况下，要把精准思维融入审查调查中，一体推进乡镇（街道）纪检监察组织“五统一”规范化建设，深化片区协作机制，集中优势兵力聚焦“关键少数”和群众身边贪腐问题，更有力的削减存量，更加有效的遏制增量。二要提升案件质量。牢固树立质量意识，深刻认识案件质量是所有工作的核心，认清审查调查和案件审理是“一体双翼”的依存关系，要进一步强化证据意识和程序意识，强化审理职能，严格遵循刑事审判关于证据的要求和标准，保证案件审查调查过程合法规范有序，使查办的每一起案件都能经得起法律和历史的检验。三要完善机制制度。加强内部协作和监督制约，建立健全与司法执法机关线索移送、提前介入、起诉审判等机制，不断提高审查调查效率。完善沟通督促机制，对于交由受处分人所在单位及其党组织执行处分决定的，要及时跟进、全程关注、有效监管，确保处分决定执行“最后一公里”落实到位。

强化自身建设，为实现高质量发展提供根本保障。纪检监察工作高质量发展离不开高素质专业化的干部队伍。守住初心才能护住纲纪，纪检监察机关要带头加强政治建设，紧抓开展“不忘初心、牢记使命”主题教育契机，持续强化对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习、理解和把握，在实践中锤炼忠诚干净担当的政治品格，确保纪检监察工作始终沿著正确政治方向前进。深入开展大学习大培训，多层次开展政治教育、业务培训和实战练兵，特别要注重基层一线纪检监察干部的培训，每年确保100%轮训一遍。增强运用法治思维和法治方式开展工作的本领，确保纪检监察干部队伍成为纪法皆通的“专才”。作为纪委书记，要发挥好示范带动作用，在强化自我约束、抓好本级自身建设的同时，督促班子成员、纪检监察干部在行使权力上慎之又慎、在自我约束上严之又严。以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气强化自我监督，让触碰规则、纪律、法律“底线”的付出代价，对执纪违纪、执法违法的决不“护犊子”，坚决清除害群之马，打造忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的纪检监察铁军。

编辑：刺桐清风

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: d8351d1dc0ef57e2f3890fee68c4b8f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (省人大常委会副主任吴洪芹带队到石井调研水土流失治理工作) 2019-03-06 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551879158&src=3&ver=1&signature=JUQMZ9Dtv-7Rd1dDETUJPtWUiS8Ki3Oec-z0Rl96Gm-Bjnr8uinXF8PgxQU3IjbAIovFs9qHwIYc645ciPClRto724i2ZlusiCtzZUXWZL9UMaTTuRLbCm6xrm8rkAv1ht5JID8TDqrkFfi7-DiKowvzobvO9mdxDW5yWrgSF9k=




水土流失是指由于自然或人为因素的影响、雨水不能就地消纳、顺势下流、冲刷土壤，造成水分和土壤同时流失的现象。

石井镇守护"绿色家园"

近年来，我市狠抓生态环境建设，全面推进水土流失治理事业发展。3月6日，省人大常委会副主任吴洪芹带队到石井镇调研水土流失治理工作。市领导王春金、洪顺昌、李少敏，人大办、政府办、水利局主要负责同志参加调研。资源局、林业局、水土办、泉州芯穀南安园区主要负责陪同讲解。镇领导黄泉春、叶永贤、李用民陪同调研。

调研组一行人分别实地察看了扬子山矿区废石渣治理项目、蔡仔山废弃矿区综合整治项目，听取了石井镇关于水土流失治理的相关措施和成果。一行人还参观走访了芯穀南安园区，实际体会到了芯片为现代生活即将带来的便利。

扬子山矿区废石渣治理项目

调研组一行实地察看扬子山矿区废石渣治理项目，了解该项目水土流失治理措施，对该项目的治理予以肯定。

蔡仔山废弃矿区综合整治项目

调研组一行实地考察蔡仔山废弃矿区综合整治项目，该项目主要工作为生态恢复治理、整平范围主要为拟建的后科路东侧地块整平面积184公顷及治理范围内的主要市政道路。

芯穀南安园区

随后，调研组一行来到泉州芯穀南安园区，听取三安项目介绍，详细了解项目进展。

图：李丽娟

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 8290c9a91dce71ba3c111b58be544f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (一条微博超20万赞!人大代表的这个“建议”赢得网友“100个支持”!) 2019-03-06 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551879158&src=3&ver=1&signature=JUQMZ9Dtv-7Rd1dDETUJPtWUiS8Ki3Oec-z0Rl96Gm-Bjnr8uinXF8PgxQU3IjbAIovFs9qHwIYc645ciPClRto724i2ZlusiCtzZUXWZL8*TcrEZXzIKy2X7sJT*zahlTfyHY**Z07ROm102N8QNhXkEQqvglJ4uHj7zWWetWE=




导读

昨天，全国人大代表张宝艳的一则建议被网友“顶”上热搜。她建议，对拐卖妇女儿童犯罪起刑点应从五年以上十年以下有期徒刑调至十年以上至死刑……你怎么看？

人大代表提议：拐卖妇女儿童罪最高调至死刑

昨天，全国人大代表张宝艳的一则建议引发热议，网友点赞达20多万。

目前，我国刑法规定，收买被拐卖妇女儿童起刑为三年，拐卖妇女儿童起刑为五年，绑架罪起刑为十年。拐卖及收买妇女儿童罪量刑明显低于绑架犯罪。

十三届全国人大代表、寻亲网站“宝贝回家”创始人张宝艳认为，

拐卖妇女、儿童罪是严重侵犯公民人身权利、妨害社会管理秩序的犯罪行为。犯罪过程中，还可能伴有强奸、虐待、非法拘禁、侮辱、殴打、强迫卖淫甚至致人死亡等罪行，更有可能导致亲属自杀、精神失常等后果。但由于量刑相对较轻，使得一些拐卖犯罪分子依然铤而走险。

除此以外，目前刑法规定“收买被拐卖的妇女、儿童，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以从轻或者减轻处罚”，降低了买方市场的打击力度。

因此，张宝艳建议，

对拐卖妇女儿童犯罪起刑点从五年以上十年以下提至十年以上至死刑，拐卖犯罪的量刑须重于绑架罪。同时加强对收买被拐卖儿童的惩处力度。

每天几百条微信，多数与寻子有关

据了解，张宝艳是宝贝回家寻子网的创始人。“宝贝回家”创立至今已有12年，爱心人士超过32万，已帮助4300个家庭团圆。

张宝艳。吉林发布、中国吉林网供图

来北京开会，张宝艳的手机几乎没闲过。每天几百条微信，有孩子被拐的，也有寻求帮助的，多数与寻子有关。

2018年，张宝艳当选第十三届全国人大代表，并走上了代表通道。这分经历让张宝艳至今难忘，她认为代表通道让更多人听到了她的声音——关注走失家庭，寻找走失儿童。“今年，通过人大代表的身份，我更要积极发声。”

同时，这12年间，她也见证著全国开展打拐专项工作，各种政策法规出台、新措施帮助宝贝回家。

2010年开始，一旦有孩子失踪，公安机关立即以刑事案件立案侦查；

2015年，收买被拐卖的妇女儿童开始被追究刑责；

2017年，拐卖婴幼儿最高可判处死刑……

她表示，特别是公安部推出的儿童失踪信息紧急发布平台，有25家新媒体和移动应用接入平台，一旦孩子失踪，在几秒钟内，几百公里范围里，每一个安装了指定APP的手机用户都能收到弹窗提醒。

2018年5月24日，在公安部儿童失踪信息紧急发布平台“团圆”系统第四期上线啔动仪式上公布了一组数字，“团圆”系统作为公安部唯一官方儿童失踪信息紧急发布平台，上线两年来共发布3053名儿童失踪信息，找回儿童2980名，找回率达97.6%。

在张宝艳看来，犯罪分子拐卖妇女儿童的过程，实际上就是绑架的过程，其造成的后果比绑架犯罪更为严重。同时，在买卖妇女儿童的定罪治罪中，买主也应接受法律严惩。

网友热议：支持，应该重惩、严惩！

对于张宝艳的建议，不少网友表示支持：人贩子就应该重惩、严惩！

有人认为，有买就有卖，想要杜绝这种行为，买卖双方都应该重罚：

还有人建议，应该健全举报奖励机制：

对于拐卖妇女儿童犯罪，也有人建议除了处罚外，更重要的是加强教育以及法律的普及，从源头制止这种犯罪行为。

来源：人民日报

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 82a78905fccfc40ea740857f1d859fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (大信之道:把好东西卖的像自来水一样便宜) 2019-03-06 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551888361&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n0kTnl8epXiraw9K40qpGH4K-Yu9OGCfrjKhFUJXiqSjDB8Usdu48j7EIfIYvOE0brO8ZGTzIcd7UL6c-nY1pIW-qkqNzEwL27FK7VeqZ6YrelOvFs92UTbYk4FpeocmielJjISO69kC2bf0EsEFSc4=




庞学元一家人亲自上阵，代言大信产品

20年来不做任何广告宣传、没有明星代言，凭口碑效应开设1800多家专卖店。全国排名前三，并继续保持高增长。

产品的高性价比，让大信成为行业眼中的“搅局者”。而其背后，是技术创新、商业模式、成本控制等构筑的综合竞争优势。

大信家居的梦想，是“把产品卖的像自来水一样便宜”，“让人类享受到优品优价带来的幸福感”。

2018年11月，“庆祝改革开放40周年大型展览”在北京国家博物馆开幕，参展的100多家企业中，大信是惟一一家家居企业。

按需定位

90年代担任过开封百货大楼七年总经理，又有著扎实的经济学基础，大信创始人庞学元分析中国社会金字塔结构后，坚定看好大众消费。

拼多多的崛起也是这一思考方向的例证，许多人佩服创始人黄峥的眼光，瞅准并押注农村市场。

产品能否满足不同层次人群的需求，是一个行业成熟与否的标志。但弄清楚“谁是我们的衣食父母，而不是所有的人”，更具现实价值。

20年前，大信厨柜定位为“代表最广大人民的刚性消费利益。” 7年前，把哪些能做，哪些不能做，界划得清清楚楚：

一，不用进口五金件。

二，不卖实木厨柜和少卖烤漆厨柜。庞学元把这个留给做高端的同行。

三，不做暖白柜体，这是大家普遍做的，卖便宜了，会影响做高端的同行的生意。

四，不卖爱家板的厨柜。因为很多小企业就依靠爱家板而生存。

五，大信不用进口PVC膜。不是进口PVC膜不好，而是留给做高端的同行。

六，在700店规模前不利用展会平台招商。

七，在开1000家店前不在广告上花钱。

八，不针对同行筹划促销方案。有针对大信的促销方案大信不还手。

带著点儿较真和“稚气”，不禁让人莞尔一笑。

在大信产品展厅墙壁上，成本构成写的清清楚楚；8年前的报道中，庞学元关于大信理念和模式的阐述，与当下未有任何变化。

这种本真，在企业经营中相当罕见。

“把大众需要的东西，变得像自来水一样便宜”——日本著名企业家松下幸之助信奉自来水哲学。

一直以来，大信以提供优质平价，从而将自己与竞争对手区隔开来。

但大信的理念也在悄悄发生变化，如新提出“优质优价”，而不再仅仅是“优质平价”。

在实施差异化战略的同时，大信也兼顾大规模制造带来的总成本领先优势。

20年来，大信为产品和服务标准化而进行的终端培训超过500期，构筑起了一定的竞争壁垒。同行经常来学习，每次培训，庞学元亲自主讲，保持著足够的开放性。

“易简”定制

大信的核心，是一套“易简”系统。

在大信总部，当《渔社商业案例》给出居住于北京朝阳某小区的信息，工作人员从系统中调出对应户型图，运用云系统中的模块设计居家空间，生成三维效果图。

大信系统中的大数据平台，包含2005年之后全国范围内所有商品房小区的户型图。这意味著传统设计中需要测量尺寸的繁琐环节可以去掉。

设计效果图10秒渲染完毕，通过二维码连接至移动端，通过VR眼镜进行沉浸式体验。

大信系统根据消费者的需求转化成生产数据，经过工厂云计算中心生成生产指令，再传达至车间生产，4天内即可出货。

家居产品定制的国际平均交货周期是30到45天，虽然整个行业的交货时间正在趋于减少，但是大信的交货周期依然占有巨大优势。

提供定制产品的企业通常需要对订单拆单，而大信不需要。

对客户来说，大数据应用和模块化定制带来的“容易”和”简单”，省却了繁琐的环节，通过安装服务，得到个性化定制家居产品。

这种模式入选清华大学商业案例。大信也成为国家智能制造试点示范项目企业、国家首批服务型制造示范企业。

大信在互联网+平台基础上，整合工业化，实现个性化定制产品的大规模精准智能制造，且零库存。

这可追溯至1999年，大信刚创办时，从生产第一款定制产品开始收集数据。

累积10万条整体厨房数据后，从中归类出4635个解决方案，成为最初的大数据。又在这些初始数据中设定了385个定制化模块，成为大信“易简”系统的核心。

大信自主研发了设计软件和ERP管理系统，迄今经过9次升级。

当初的385个模块，如今已发展到目前的2326个，模块数量的增加代表著生产与管理精细化程度的提高。

“易简”系统破解了家具定制过程中成本高、周期长、质量差及规模生产难4大难题，将国际平均用材率的76%提高到94%。

日韩和欧美发达国家产品的出错率一般在6%至8％，大信则控制到0.3%以内。综合成本降到了同行的二分之一。

成本控制

大信是橱柜行业公认的高性价比典范，提出“六要合一，三边极效”的管理理念。庞学元说，他的本事是把好东西卖得像自来水一样便宜。

有营销专家将大信比作“厨柜行业的格兰仕”，以技术和管理创新，以标准化、规模化实现低成本，领跑规模巨大的中低端厨柜市场。

大信在生产技术、厂区规划、厂房布局，仓储设计、岗位设置、材料采购等环节进行创新优化，控制成本。

成本控制点体现在200多处，每一个都经过团队的认真揣摩，精心优化。

大信总部全是水泥地面，连董事长庞学元的办公室也不例外。洗手间设计在两个车间之间，节省工人上厕所的时间。洗手间没有门和排气扇，利用负压排气，节省电费和维护费用。

工厂的七层阳光仓库，采用立体式设计，透明屋顶，自然采光，省电节能，耗资不到1000万元，而一般企业需要花费几千万才能建起来。

5万平方米的仓库，仓管人员仅有13人，通常需要127人。

大信搭建了一间450平米的专业摄影棚，所有产品在这里拍摄制作，通过四位“女神”分发到全国各地的经销商微信端，再辐射到目标消费者群体中。

一批技术纯熟的产业工人，也增强了大信的竞争实力。200工人一年生产10万套厨柜，大部分竞争对手需要2000人才能完成——劳动生产率相差10倍之多。

大信工厂采用“三位一体”的设计理念：一楼仓库，二楼厨房文化博物馆、体验中心。游客从博物馆参观完，自然过渡至展厅，成为工业游的一部分。

一楼大堂入口处，正对著玄关瀑布鱼池和石阶，具有中式迎宾气象。大信将水池租给别人养鱼。

“既不花这个钱，也不挣这个钱”，最终让利给广大消费者，把产品卖便宜。

口碑为上

从开始做厨柜时，就确定不开直营店，全部采取加盟代理模式。

除西藏之外，大信目前在全国拥有1800家加盟店。不花钱参加展会招商，不花钱做任何广告。

庞学元认为，产品知名度可以花钱买来，但品牌度是用顾客内心来量的，过度营销不能为企业提升顾客内心的品牌度。

节省下的营销费用，反馈到消费者购买的产品上，形成价值洼地。

利用性价比带来的洼地效应，靠增加服务顾客数量、消费频率、单次消费金额，销售过程中能打包的产品不拆分，以此获取利润——有点类似于薄利多销。

大信销售额每年以平均35%的速度增长，20年没有主动换过经销商。

“很多人先做我们的顾客，后做经销商。”口碑效应，被大信提炼成一个“值”字。

“人叫人百声不应，货叫人不叫自来。”庞学元的产品营销理念，是得有好产品。

大信的营销战略主要两种：采取适合大信产品档次和定位的终端体验式营销，进行文化渗透式营销。

顾客来到展厅，销售人员会把抽屉拉出来，全身站在抽屉上、用大勺敲击门板、人体压门板——这种方式简单、直观甚至带点粗暴，但是对印证产品质量往往很有效。

大信以成本驱动，而非营销为先。

历时7年，大信完成考证、设计，建造了中国唯一一家专业级厨房博物馆。5000件文物，古代汉灶近1000件，古版灶王经近200本，均为全球之最。

2011年开始免费对外开放，搞工业旅游，进行文化渗透式营销。每年接待游客40万人次，其中1/4转化成顾客。

博物馆也被作为模块研究的历史大数据，从人文角度，研究中国人的个性化需求、饮食和生活方式，从中寻找厨柜的标准化和工业化设计之路。

渔社观察：东方意蕴的企业管理

橱柜定制行业的规模企业演绎了一种新趋势——通过介入资本市场，谋取更大发展。被大信看在眼里的对手，许多都走上上市之路。

大信却一直保持著非上市私营企业的角色，庞学元和妻子、儿子持有公司100%股权。大信不仅拥有良好的现金流，还因商业模式中的用户预付费而让整个产业链受益。

欧派专注高端家居定制，大信专注于性价比，把控需求金字塔最坚实的部分。

皮阿诺采用的是德国柔性生产线，大信的设备则全部国产化，把效率做的更高。甚至所有五金配件和厨房用品，均采用国产产品。

大信管理暗合东方智慧，从传统文化中汲取养分。大信橱柜董事长庞学元也是“中华文化”坚定的布道者。

易经的“数象易理”带给庞学元以影响，易经讲与时俱进、与时消息、与时偕行。也正是大信大规模个性化定制的演变之路。

大信的核心理念与乐高极为相似，却又有著本质不同。一种是物理模块的拼装，大信则涉及工业化生产、产业链和价值链的整体匹配。

而这一切则是中国的汉字带给庞学元以启发：以笔画为模块，组成一个个汉字。每个汉字就是顾客心目中的个性化产品。

庞学元倾向于认为，外国人的思维方式是线性的，而中国人是网状思维——更容易处理中国式企业经营中的难题。

大信处在一种渐进式变革之中，从建材企业向家居企业转型，“质优平价”过渡至“优质优价”，更加注重“设计”。

宜家家居让大信很感兴趣，两者拥有相似的理念，尤其是在对性价比的追求上，却又有著本质不同。

宜家保守，直到最近这两年才开始网络销售，品牌认知是基于具体的产品。大信圆融，“易简”系统和大规模分布式智能制造概念，普通消费者很难消化。

当《渔社商业案例》告诉庞学元网络上有一些关于大信产品质量的声音时，这位创始人立马予以回应：那些都是竞争对手制造的杂音。

创始人的高度自信，让大信的完美，不容辩驳。

庞学元自认为是一代人中的优秀知识分子，有民族意识和家国情怀，超越了单纯的企业家身份。

在大信总部7楼办公区，有一处孔雀穀，青草、卵石、绿树和水源，孔雀常年栖息，与人与自然和谐相处。这是大信在企业管理中的东方意蕴的最好注脚。

相关阅读：

庞学元：故宫摹画的落榜生

解码大信博物馆营销：如何以“零成本”驱动高成长

? END ?

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告


文章编号: df9993c1e30b4addf41e1f2e4d2ed586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (不知道吧?南航居然有专看港珠澳大桥的航班,还不贵!) 2019-03-06 走啦  其他 走啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551916848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmsd5sU3YuCQyz*IWC0Ou7Fgd8GEx-IPUAnzxxeS5slGlacn5F826QV5Ak4IJI2usat7VvTqfwBsH4hMDVkTCJQarV8G07vcJB6kjjRSznEcZThc69ktzpKY*cuT*7bVfyZ338kWtKxxrEejTwmZ4EpdNn6yyw87Ew-wf29u6fcw=




文章来源：航空物语

提起中国南方航空，大家第一印象可能是亚洲最大机队、A380客机、一水的蓝底红木棉尾巴……

可能鲜为人知的是，南航旗下还有一支直升机队，运营著能够近距离俯瞰世界最长跨海大桥港珠澳大桥的观光航线。今天我们就去体验一番。

南航的主力直升机型：西科斯基S-92通用直升机（上）和S-76中型直升机。观光航班主要由后者执行

航线的起点位于珠海九洲机场。机场紧邻珠海水上口岸九州港，地处市区，小语骑上摩拜就来到候机楼外了。

九洲机场由中国南方航空全资所有，拥有一条550米长跑道，是南航通用航空有限公司和交通部海上救助飞行队的重要直升机基地。有意思的是，历史上南航曾经使用塞斯纳208小型螺旋桨客机开通九洲机场 - 广州白云机场的通勤航班，帮助珠海乘客经由广州转机。

候机楼正面

走进候机楼就是面积不大的候机厅。在这里负责经营港珠澳大桥观光飞行的旅行社会召集乘客，核对身份信息，并将最终乘机名单交给执行航班的南航通航。

值班柜台后的屏幕上显示著当天航班信息，除了观光航班以外还有石油公司的包机飞行，那些以字母和数字做编号的航点是海上油气平台。

乘客“签到”后就可以通过安检。安检要求与普通航班类似，乘客可以随身携带小包、充电宝、手机、相机登机。

这张安检照片系得到工作人员允许后拍摄

接下来就是很有直升机航班特色的安全教育。所有乘客集中在教室观看安全演示录像，同时还有工作人员特别介绍直升机的危险区域，强调所有人必须行动听指挥。

直升机应急出口的开啔方式和撤离路线与普通客机完全不一样，建议大家认真观看录像和听取讲解

趁著等待登机的时间，我们简单了解下这次飞行的路线。观光产品分为两种：飞行时间大约7分钟的A线和大约30分钟B线。如果B线沿途天气不好，就改飞B线备用线路（小语当天就遇到这种情况了）。B线和B线备用线路都包括A线的主要航段，因此无论实际怎样飞行，乘客都不会错过必看的港珠澳大桥和珠海市区。

B线和B线备用与A线主要航段重合。线路图不是精确标注，仅供参考

费用方面，A线目前报价499元/人，B线799元/人，可以在携程、飞猪上直接下单。

官方的产品介绍

登机时间到。乘客在工作人员引导下走向今天乘坐的B-7308号S-76C+直升机。S-76是美国西科斯基公司于上世纪80年代开始推出的12座民用直升机，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客货运、救援、巡逻、农林防护等作业。PS：大家可能更熟悉的黑鹰军用直升机也是西科斯基作品，型号S-70，算是S-76的同门哥哥。

座位由工作人员在登机前现场分配，每排4人，一共3排。喜欢拍照的同学，可以提前与工作人员商量乘坐第一排。第一排除了可以朝左右方向拍摄，还可以透过飞行员身旁的空隙向前方观察，视野最好。

第一排座位的视角

乘客坐稳后，直升机驶上跑道，垂直离地，然后压低机头加速上升。墨绿色的岛屿从窗外掠过，观光之旅开始了。

直升机向南起飞，很快就接近港珠澳大桥。在离大桥不远的九洲岛上看到个有意思的圆形建筑（下图），谁说说这是做什么用的？

揭晓答案，那是民航使用的VOR导航台，它发出的信号能让飞机确定自身相对导航台的方向（和距离），从而帮助飞机沿既定航线飞行

直升机到达港珠澳大桥标志性的桥塔附近，开始下降高度盘旋。港珠澳大桥是连接香港、澳门、珠海的高速公路桥隧工程，全长55公里，双向六车道，设计通行时速100公里，是全球最长的跨海大桥。

桥塔以生活在这片海域的国家一级保护动物中华白海豚做原型设计。大桥施工过程中，油污、固体废物全部送往岸上处理，机械采用降噪设计，并安排人员瞭望和将海豚阻止在施工区域以外，从而尽量减少工程对海豚的影响。

中华白海豚。海豚年轻时外表灰色，随著年岁增长，皮下血管变化，逐渐变成粉红色（图自百度百科）

绕飞桥塔后，由于当天云层较低，机组决定不按原计划继续向南执行B线飞行，而是掉头前往珠海北面的淇澳岛，按B线备用方案飞行。

直升机掉头向北后回到珠海市区

直升机沿珠江口西岸飞行，很快就来到城市新地标 - 珠海大剧院“日月贝”。这座2017年竣工的建筑由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计，以一大一小两个贝壳为造型主体，充满了南国韵味。直升机特地在这里绕飞3圈，让乘客有充分时间观察拍照。

恰好就在昨天（2019年3月5日），“日月贝”举行了庆祝珠海建市40周年的灯光汇演。南航通航介绍未来不排除也会安排夜间观光飞行。

珠海建市40周年灯光秀（图自珠海特区报）

告别“日月贝”，直升机继续沿海岸线向北飞行，沿途多是别墅和豪华高层住宅，一些大楼的顶层甚至延伸进了云里。很多乘客对楼房兴趣盎然，不断拍照。后来下飞机一问，果然还真有人是借这个机会来考察楼盘的。

这是玫瑰山庄？

在直升机上拍照的乘客

格力海岸小区甚至引起了副驾驶小哥哥的兴趣。欧美的直升机与客机不一样，坐在驾驶舱左座的是副驾驶，右座是机长；而俄罗斯直升机则与客机一样，左边是机长，右边副驾驶。

PS：小语虽然能叫出这些楼盘的名字，但一分钱广告费都没有收到，欢迎赞助

飞过格力海岸社区就是淇澳岛了。在珠三角地区还有这样一片绿树真是不容易，应当好好保护利用。

绕岛飞行的时候，海上的鱼排和红树林湿地也是一大特色，如果准备充分应该能拍出一些有感觉的皂片。拍摄的时候建议提高快门速度，避免虚化。

直升机投影到了湿地上

如果刚才的港珠澳大桥没看够，这里还有个淇澳大桥给大家再过一次瘾。斜拉桥视觉上就是比普通大桥更优美一些。

飞过淇澳大桥，直升机开始大体上沿著来时的路线返回，这样做的好处是靠左靠右的乘客都有机会看到一样的风景。

凤凰湾悦椿酒店，算得上珠海周边最高端的住宿场所之一了，远处的云雾更是增添一丝情调

飞近一些看上面云雾里的中海银海湾楼盘

回到楼房密密麻麻的珠海市区

返航时候会再次绕飞“日月贝”

前方九洲机场的跑道已经清晰可见。飞行员操纵直升机平稳降落。乘客走下飞机，结束30分钟的观光（当天实际飞行时间有所延长）。

乘客走下飞机的画面是借用一个从油气平台返回的航班拍摄的，大家领会精神就好

如果运气好，在机场停留的时候还能看到同属南航通航的S-92重型直升机，以及中国海上救助飞行队的S-76D和H225直升机起降，算是给航空爱好者的额外福利了~

南航通航载客19人的S-92通用直升机，主要执行油气平台人员运输任务。S-92是西科斯基飞机公司与中国景德镇直升机集团、中国台湾汉翔宇航开发中心、日本三菱重工株式会社、西班牙格曼萨公司以及巴西航空工业公司联合研制的产品。中国大陆和台湾联合研制一款飞行器，少见的~

正在测试发动机的中国海上救助飞行队空客H225中型直升机（上）和S-76D中性直升机。这些直升机以执行海上和岛屿救援任务为主，任务半径超过200公里

简单回顾这次飞行，除了近距离感受我们国家“基建狂魔”的最新成果以外，触动小语的还有价格。低至499元/人的报价在市场上已经非常亲民，这意味著直升机有潜力提供更多百姓买得起的服务。

就在这次体验前后，小语正好见证了空中客车与深圳市签约共同发展城市空中交通的场景，双方的目标之一就是推出像滴滴打车一样方便的“滴滴打直升机”app以及背后的管理、调度和支付体系。

如果499元/人这样的价位能够得到普及甚至进一步降低，那么“滴滴打直升机”完全有可能成为现实，直升机服务的快速普及也指日可待。

天上这一圈，看的是风景，也是一种新的生活方式。

PS：结尾再次提示，港珠澳大桥观光机票可以在携程和飞猪上购买


文章编号: 8437854e5e50ca9f6e7ff8bc24a1f604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (3.8女神节“价”到!来长隆享受你的女神专属优惠!) 2019-03-06 揭阳市鸿远国际旅行社  其他 揭阳市鸿远国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551880566&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTezCp0b3-1rhSVs4RYSm547sJwQhpbG*ivl*dPWx0qxzM1wIDOabsImu*VZx-cj66sNZzYpasFJHqW5uoEEwbDAPuxdYghrhBMtn-Z72L2kGDMnJ-bffgv1S6gSb9dhBSOWKCDxsy3X157id8pdeFAJpHPHqaRFJTWTLE8bRYFc=




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

属于女人的节日又要到了！

提前祝各位女神们

节日快乐

不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

3.8女神节让我们来宠爱你

女神月特惠价来啦!

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

女神价：999元/人

（原价1099元，直降100元）

3月8/9日出发

男士：1099元 中童：899元 小童499元

珠海长隆海洋王国

“触手可及的奇妙世界”

精彩的海洋之旅从这里开始！

数不尽的海洋极地动物与你共度万物复苏的季节，

顶级的游乐设备、新奇的大型演艺...

全球最大的海洋主题度假区——珠海横琴长隆国际海洋度假区

接下来是专属女神的游玩攻略

重点是，这是能

让女神的你，在开心畅玩时

不会花容失色、秀发凌乱

时刻保持迷人形象和女神气质的攻略！

单身人士旺桃花

呼唤爱情运势单身朋友们看过来呀

粉粉嫩嫩的桃花树~

已经为大家准备妥当！

想要桃花运~

按照传统，绕树三圈

今年的桃花朵朵开哟！~

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

在这么大的优惠面前~

还不心动吗？！

女神们，快Mark下这条愉快轻松的攻略

带上朋友闺蜜，好好犒劳自己吧~

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归揭阳鸿远旅游所有。

▼

活动咨询

电话咨询：0663-8821255

团队咨询： 13430085230/13642477752（微信同号）

业务QQ：2460302220

公司地址：揭阳市磐东街道乔南玉器路中段揭阳市鸿远国际旅行社

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

长按下方图片

识别二维码添加微信好友

长按下方图片

识别二维码 关注鸿远国际旅行社


文章编号: 284b880716cf485846c5ca832327d390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (痛心! 红海湾又现它的尸体...) 2019-03-06 汕尾人生活圈   汕尾人生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk2NzM0Mw==&mid=2247487588&idx=7&sn=4e384ad738d006512348991f43be63d6




视 频

网友报料：近日，红海湾某船厂附近海域，有渔民发现一条白海豚尸体。中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，素有“水上大熊猫”之称。据渔民介绍，当时海豚已经死亡，尸体漂浮在海面上，身体多处出现腐烂，死因不明，详情以官方公布为准。

小编此提醒：炸鱼是手段残忍的危险行为，炸药爆炸时大小鱼都会遭殃，破坏鱼类的良性繁殖生长，属于灭绝性、掠夺性作业，已经成为破坏我国渔业资源和水域生态环境的一大杀手，为我国《渔业法》、《环境保护法》明令禁止，属违法行为。


文章编号: 6cdc7d5e78aeea0379fcc26af7aaef44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【每周末】海上温泉,给身体来个泥浆SPA!) 2019-03-06 广州一路同行   广州一路同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE2Nzc3MA==&mid=2247492443&idx=6&sn=1e08112f575fbe01dc4bcaa170f666e9




“

你写ppt时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖

你挤进地铁时，西藏的山鹰盘旋云端

不如，忙里偷闲，给自己一点时间

开啔不一样的欢乐行程

一路同行，只做有趣的深度游

泡过牛奶浴、酒泉浴、花瓣浴

看过一望无际那片宁静的海

但是

你试过在无边的海上泡温泉吗？

有试过泥矿物温泉SPA吗？

泡一次泥浆浴等于做10次美容

体验一下立马变美！

神灶温泉位于台山市汶村镇神灶岛

与下川岛的漭洲岛隔海相望

景区建于滩涂海泥上

有世界罕有的天然海上温泉及海澡矿物泥温泉

海域生态环境好，营养丰富，天然育成

神灶生蚝、跳跳鱼及候鸟群360度视野景观

风格独特，优美浪漫

特别安排日落时间泡温泉

边泡温泉边看日落

简直大爱

温泉池分为：太阳池、月亮池、阴阳温泉池、滑泥池、温泉自喷池，艾草池等，还有天然地热矿床。

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说，并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

如果你想漫步那琴半岛

那我觉得最好的路线就是走环岛栈道了

整条栈道环山延绵约2公里

漫步下来大约要一个多小时

吹著温和的海风 晒著暖暖的太阳

想想都觉得美滋滋

栈道上还有个“观豚亭”

每年夏秋两季

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

拍照圣地

沿著栈道走到尽头

你便会见到一个婚纱拍摄基地

这里有著各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、

地中海建筑、空中教堂...

简直唯美得不像话

浮月村

斗山镇浮月村，这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，浮月村以这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。

那琴湾住宿

亚洲小姐江门赛区指定接待酒店（或者同级）

海鲜美食

都斛海鲜街：在这里，开啔味蕾之旅：黄鳝饭、炭烧生蚝、招牌醉鹅煲、清蒸海鱼、生猛海虾“蒸”著吃、黄金炒饭、爆炒花蟹等各种海鲜

炭烧生蚝

爆炒花蟹

蒸海虾

清蒸海鱼

招牌五味鹅

【行程安排】

?活动标识：“浪漫台山”浅蓝色旗帜

? 集合地点：广州体育中心地铁站C出口/佛山龙溪地铁站C出口

? 集合时间：周六7：40集合，08：00出发

（PS：我们会在活动前1天，通知每位队员集合时间地点、领队电话等重要信息）

第一天：广州-佛山-浮月村-海上温泉-（入住）那琴湾酒店

07:50广州体育中心地铁站C出口集合，08：00出发（请勿迟到，有事请打领队电话）

08:20佛山龙溪地铁站C出口集合，8:30出发；

08:30-10:30车上领队讲解行程和注意事项，组织大家互相认识；（途中会上一个服务区给大家休息和上洗手间）

10:40-12:00到达浮月村，赏碉楼，观稻穀，美美地在侨乡走一回自；

12:00-13:30都斛海鲜街海鲜大餐,自由组队，8-10人最佳；这里的海鲜新鲜又便宜，可以在海鲜市场购买海鲜让附近的大排档加工；

13:30-19:30出发前往神灶温泉，换好泳衣后自由浸泡温泉，可以去走走海边栈道，体验有趣的泥巴浴、滑泥板等项目，或者泳池畅泳，看看海，听听浪，走走生蚝村，乘船观看海鹅基地等。。。入夜的海上温泉更值得一看，犹如一座座灯塔坐落在海；

（温馨提示：目前温泉那边在弄硬地化，车子开不到门口，需要小伙伴们走1.5KM到景区，请知悉；另外为了让小伙伴更多的时间泡温泉，建议在景区里解决晚餐或者带点干粮进去吃，景区里的晚餐有点贵哟，点菜吃饭人均50-60元）

19:30返程，入住那琴湾(睡不著的小伙伴，可以去海边走走，听听海浪，酒店离海边就2分钟步程)；

第二天：那琴湾-那琴半岛--佛山-广州

08:00起床，自由吃早餐；

08:30-12:30达那琴半岛海洋地质公园，园内建有南海环山观海木栈桥，全长三公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。喜欢登山的客人亦可登上桌子山，山上有一块巨大的石头，比房子还大，站在石 头上，你可以眺望阳江，远望川岛，将整个海湾一览无遗。景区的最后一个沙滩就是那琴半岛海洋地质公园国际婚纱摄影基地，充满异域风情的建筑景观依势而建 ，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境，爱拍照的小伙伴们一定不要错过这里，随时随地能拍出大片的感觉，但是记得要带多两块电池或充电宝。；

12:30-14：00午餐时间，自由组队；

14:00集体回广州。

17:00左右到达广州时间。

温馨提示：

1、为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回程的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

【活动费用】

2019.03.09--03.10号（油菜花开）

2019.03.16--03.17号（油菜花开）

每周六出发：

特价499元/人，1.1米小孩不占床不需门票350元/人;

费用包含：

1、全程正规旅游公司2天巴士及司机费用、过路费、燃油费、停车费等；

2、温泉门票、那琴半岛地质公园门票

3、住宿：那琴湾一晚住宿（平时如需单独住一间房补80元房差，春节房差100元）；

4、活动组织费策划费用，公共装备费用；

5、全程1-3名优秀领队

赠送项目：每人旅游意外险一份：20万保额+80万旅行社责任险；

费用不含：

1、活动期间的所有餐费自理（每餐约为35-50元，丰简由人）；

2、温泉区内设有的泥浆浴池+滑泥板：50元/人，自由选择；

3、其他个人消费；

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前72小时以外，活动费退 100%

●活动出发前48小时以外，活动费退 50%

●活动出发前48小时以内，活动费 不退还

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

【活动报名】

1、自助报名请点击文末“阅读原文”

2、客服报名：长按识别下方二维码，发送姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可；

3、活动咨询请拨18024052066、18102711038、15917357966


文章编号: b2258541c13a82edfd6c8cf8d8e3876d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-06 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551895520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1FSbpArPVza6MCgCNUXMn*22xhsezvutWpA7hMUgffmrnCM9pcTvO7cyI5B2hAfTydcEYY0bER8O5e-Nm8Qn3HoICI7KJPpZlBtZZr4feEkAHURjjP2wYG3QzC16DSVn8=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: a1141417254ebf7f3755b16cf2b37e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【本地航运】这一年来,粤港澳大湾区干了些啥?) 2019-03-06 广州航运交易所  其他 广州航运交易所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551869102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfnPCDGnfOg8mQtZfCUMAAJB0B4ebpq9ysZrn4cyHecPtjgDnKV2fRg7lb2juShzj4SdmhW84XaURMAzQZg3lUesOYDzuRiVPEDH3WZmNU13H230nSI8k*dCa9Iddc6Fh8wbPjsycIv-eFpxBbdn50lQyzh6TMdjN7v2r3deDqVc=




今年3月7日，习近平总书记参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时强调，要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

粤港澳大湾区与世界其他湾区不同的独特安排，既带来了亟须创新突破的体制机制障碍，同时也蕴藏著巨大的机遇潜力与多样化的可能性。如何促进粤港澳人流、物流、资金流、信息流的便捷流通，成为三地必须共同努力攻克的难题。

在省委十二届二次全会部署开展的“大学习、深调研、真落实”工作中，“推动粤港澳大湾区建设”成为九大课题之一。

回顾去年以来，特别是自2017年7月1日《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署以来，围绕基础设施、市场一体化、国际科创中心等七大重点领域，粤港澳大湾区发展的序幕才刚刚拉开。

互联互通??

基础设施建设连接大湾区未来

5月25日上午，虎门二桥建设再传捷报：被誉为“世界第一跨度钢箱梁悬索桥”、跨径达1688米的坭洲水道桥顺利合龙，至此虎门二桥两座超千米级主桥均顺利贯通。虎门二桥项目向2019年上半年通车的目标又迈出了坚实一步。

推进基础设施互联互通，强化内地与港澳交通联系，构建高效便捷的现代综合交通运输体系是粤港澳大湾区建设的重要载体和主要内容。近年来，三地不断加快交通基础设施建设，持续提升综合运输服务水平，粤港澳大湾区交通运输网络逐步形成。特别是几项跨境工程的开通，不仅有助于区域建成功能完备、及时可靠、通关便利、流转顺畅、经济高效、海陆空并进的门户和枢纽，也改变了粤港澳大湾区内居民的时空概念，区内“一小时生活圈”的愿景照进现实。

2017年的最后一天，历经14年筹备、建设的世界最长跨海大桥港珠澳大桥主体工程全线亮灯、具备通车条件。“港珠澳大桥打通了三地互联互通的‘任督二脉’。”国家发改委综合运输研究所研究员罗仁坚表示，港珠澳大桥将实现香港与珠三角西岸地区的无缝对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，使其交通通达性跨越珠江西岸地区，向西延伸至中国西南，从而成为粤港澳大湾区的重要通道。

今年4月1日，广深港高铁香港段开始试运行，距离正式开通的脚步越来越近。此前，广深港高铁广州南至深圳北段102.5公里，已于2011年12月26日通车，目前日均发送旅客14.3万人次，是我国最繁忙的铁路线路之一。广深港高铁全线开通后，将在广州、东莞、深圳、香港等城市间搭建一条大能力的铁路客运通道，大大增强经济协作和经贸交流。

4月26日，广州白云机场T2航站楼正式投产，白云机场以“三条跑道、两座航站楼”的大体量展开全新双翼，开啔了世界级航空枢纽建设发展新征程，预计今年吞吐量将突破7000万大关。同时，白云机场以第四、第五跑道和三号航站楼为主体工程的三期扩建工程已开展预可行性研究工作。白云机场、香港机场、深圳宝安机场已成为粤港澳大湾区中辐射全球的国际枢纽，再有珠海机场、澳门机场、惠州机场以及佛山机场等大中小型机场错位发展的多机场体系，以及规划新建的珠三角新干线机场，粤港澳大湾区世界级空港群已现雏形。

随著粤港澳大湾区海陆空对外通道基本成网，各种创新生产要素进一步加快自由流通，推动产业升级。

机制创新??

深化自贸区改革开放打造大湾区合作示范区

日前，《进一步深化中国（广东）自由贸易试验区改革开放方案》出台，官方首次明确打造“粤港澳大湾区合作示范区”。

5月11日，位于广州南沙自贸片区的小马智行人工智能研究院揭牌成立。截至目前，南沙已搭建四大人工智能产业研发平台，引入了小马智行、同盾科技、零氪医疗等32家领军企业，加快打造千亿级人工智能产业集群。

在南沙“1+1+10”产业政策带动下，区内高新技术企业总量连续两年翻番；广汽丰田第三生产线正式投产，带动形成千亿级汽车产业集群；创新型金融蓬勃发展，目前已集聚金融类机构3770家，比自贸片区挂牌时增加30倍，并成为华南地区最大的飞机租赁集聚地。

“要创新大湾区科技合作机制，共建国际科技创新中心。”省商务厅相关负责人说，随著粤港澳科技创新合作发展计划、粤港澳联合创新资助计划、地方创新券和科研经费跨粤港澳三地使用等举措落实，大湾区产业将迎来发展加速度。

5月17日，横琴自贸片区与阿里巴巴、蚂蚁金服“敲定”战略合作，将围绕云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域，推动横琴产业发展，建设新型智慧城市。其中，阿里云将携手大横琴科技公司打造粤港澳大湾区创新中心，助力横琴打造国家级双创产业生态和双创基地。目前，该区重点发展商务服务、休闲旅游、科教研发和高新技术等现代服务业，注册企业已突破4.58万家。

在前海蛇口自贸片区，“多证合一”“一照一码”商事登记制度改革、外商投资“一口受理”升级版等标志性、突破性改革成果有力释放了市场主体活力，为全省全国引领新一轮产业变革探路。

目前，前海现代服务业四大主导产业占比已达95%，特别是累计注册金融类企业6万家，商业保理、融资租赁等金融相关服务机构5万余家，成为全国最大的新金融、类金融机构集聚地。

大力发展高端产业，广东自贸区加快构建现代化经济体系。通过实施创新驱动发展战略、发展国际贸易新业态、推动金融服务业快速集聚、打造总部经济集聚区等多项举措，截至2017年底，区内累计新设企业21万家，新设外商投资企业9639家，实际利用外资128.5亿美元，世界500强企业在区内投资设立企业226家。

依托相对高端的产业发展基础，广东自贸区正率先为粤港澳大湾区产业深度合作探路。

协同共治??

建设绿色低碳湾区

23个站点分布在广东珠三角和香港、澳门三地，公众点击地图上的对应蓝点，每个站点都可以查询6种污染物浓度和空气质量指数，逐小时数据以及日平均数据都一目了然。

“过去十多年来广东与香港、澳门等地在污染联防联控、环境信息共享等方面开展了密切而有效的合作。粤港澳珠江三角洲区域空气监控网络就是显著的成果之一。”省环境监测相关负责人告诉记者。

事实上，2002年粤港共同发布改善珠三角空气质量联合声明，开啔我国区域大气污染联防联治联控先河。2005年建成并运行我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠江三角洲区域空气监控网络。从2006年开始，每年分别发表半年和全年空气质量监测结果报告。2014年9月该网络的空气质量监测范围扩展至粤港澳三地。

粤港澳三地一衣带水。一直以来，广东用最严格的法律法规和环境管理制度、监管措施保护东江，截至2017年12月，累计对港供水240亿立方米，相当于搬运了1个半洞庭湖的水。

粤港澳三地海域相连。近年来，粤港双方不断推进海洋环境管理合作，开展渔业管理、中华白海豚保护、水产养殖和赤潮预警监测等事项合作，共享互通监测数据和技术。设立粤港海洋环境管理专题小组，建设应对海漂垃圾通报警示系统，严厉打击海上非法倾倒垃圾行为。

去年签署的《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》提出，要共建宜居宜业宜游的优质生活圈，完善生态建设和环境保护合作机制，建设绿色低碳湾区。

“粤港澳大湾区不但要打造成产业结构优化、创新发展的区域，也要打造成生态环保最优的湾区，增强发展环境的吸引力和竞争力。”广东省环境保护厅厅长鲁修禄说。

目前，粤港两地已签署《2016—2020年粤港环保合作协议》，建立加强海洋环境保护合作机制，共同制定两地减排目标、开展挥发性有机化合物监测、控制船舶排放。

“如果说粤港澳大湾区在经济功能上要实现‘错位’的话，那在生态环境建设方面就必须要实现‘协同’。”广东省社会科学院环境经济与政策研究中心副主任吴大磊表示，粤港澳大湾区生态环境建设的核心在于构建一套制度化的合作机制和深度的合作网络，并在目标、规划、政策、标准上做到“协同共治”，以此打造优质环境共同体。

随著粤港澳三地环保合作深度、广度不断拓展，天蓝水清、绿色低碳有望成为粤港澳大湾区的亮丽名片。

资料来源：南方plus

编辑：广州航运交易所

END

让航运更美好

Make Shipping Better

支持我们请在下方点“好看”或使用评论功能

你的支持是我们最大的动力


文章编号: 849cd5178675907a8544175945b69861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (走窑口︱钦州那么美,约吗?) 2019-03-06 百陶会  其他 百陶会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551869096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORj4iZNB-3cKNt6m--pTgA5kI7toFI9R-PN-Ncm-*2h6diuFuqE1ZReFaNkX3nya8ar5YcZARozUlVEXoH*3GV3dM98z5z9dGxx99Xa75-vjesCYhuTfmQ*XO0l-8OVHfGLW0j7t4zeK5BItmLegcbEPtm-LEAdFZ1IiCZS2qmjY=




走窑口

第15座城市 钦州

目录 Directory

一、城市名片

二、陶器特点

三、玩转钦州

四、吃货必备

五、游玩攻略

六、交通指南

? 视频：中华一绝——坭兴陶

一、城市名片

钦州，曾为广东省钦廉专区、钦州地区、钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，地处桂南，南海之滨，是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 。

? 视频：钦州城市宣传片

现辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区。钦州气候宜人，雨水较多，有AAAA级景区三十多处。也是大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡，以及陶器之乡。

二、陶器特点

《钦县县志》记载：坭兴制陶历史起源于唐，至唐代日益精致，民国初期，赴美国旧金山参加“巴拿马太平洋万国博览会”获金奖。

坭兴陶，以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4：6的比例混合，制成陶器坯料。

? 视频：四大名陶之坭兴陶

东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑，再经柴烧后形成坭兴陶。其制作流程大致为拉坯、修坯、雕刻、烧成、打磨、抛光六大重要步骤。

坭兴陶作品

坭兴陶不施釉，采用雕、刻、剔等技法装饰，在制陶工艺中自成流派，题材山水、人物、花草、鸟雀等景物生动别致，独具一格。千百年来，制作工艺世代相传，珍品佳作迭出，驰誉海内外。

2008年6月，“坭兴陶烧制技艺”被列入国家级非物质文化遗产。同年，原国家质检总局批准对坭兴陶产品实施地理标志保护。

三、玩转钦州

1、坭兴陶创意文化园

地址：钦南区金海湾东大街

门票：免费

开放时间：全天

看点：制陶演示、大师工作室、坭兴陶文物展、制陶体验

推荐指数：

千年古陶城是一座集坭兴陶研发、生产、销售、展览于一体的园林式文创街区，园内有坭兴陶体验中心，及上百个陶艺大师工作室，让你一睹手工制陶工序，市民和游客可以在这里赏陶、玩陶、学陶，感受陶文化魅力。

钦州千年古陶城

2、钦江古龙窑

地址：钦南区滨江北路

看点：古龙窑遗址

推荐指数：

钦江古龙窑始建于明洪武四年（公元1371年）前后，位于钦江岸边，依山势斜坡而建。600多年间，窑场数易窑址，见证了坭兴陶的辉煌和起伏。

缸瓦窑村坭兴古龙窑

目前保留下来的龙窑是上世纪50年代按照传统格式修复的窑体，长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位的最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件陶器。

3、冯子材旧居

地址：钦南区宫保街三马路

门票：5元/人

开放时间：9:00-17:00

看点：冯子材遗物、鸦片战争遗存

推荐指数：

冯子材（1818-1903），清末爱国将领。在抗法战争中，刘（刘永福）冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

冯子材旧居

旧居为南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，如鸦片战争前后历史、冯子材功绩，是很好的爱国主义教育基地。

4、刘永福故居（三宣堂）

地址：钦城管理区板桂街10号

门票：成人20元/人

开放时间：9:00-17:00

看点：刘永福生平、清末建筑遗迹

推荐指数：

刘永福（1837-1917），广西防城港市那良人。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，是著名的爱国将士。

刘永福旧居

三宣堂是刘永福在钦州三宣提督任上故居，建筑保存比较完整。展示了刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。三宣堂门前便是永福广场，北面不远即是钦州博物馆，可一并游览。

5、灵山县大芦村古民居群

地址：灵山县佛子镇大芦村

门票：成人15元/人

开放时间：8:30-17:30

看点：明清时期建筑

推荐指数：

大芦村因盛产荔枝而闻名，故名荔枝村，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，亦藏有文天祥手迹等大量的文物珍品。

灵山县大芦村

最难得的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著极高的人文历史研究价值和欣赏价值。

6、三娘湾海滩公园

地址：钦南区犀牛角镇

门票：成人40元/人

开放时间：7:00-19:00

看点：看海豚、游泳、品海鲜

推荐指数：

三娘湾海滩公园

北部湾海滨小渔村三娘湾，风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

三娘湾是中华白海豚之乡，一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。它们每天嬉戏跳跃在碧蓝的海面上，场面壮观、热情奔放，看白海豚的最好时机是每年的春夏季。

钦州其它旅游景点：

广州会馆（钦南区中山路24号）

石塘苏村古民居群（灵山县石塘镇）

马肚塘客家古建筑群（灵山县佛子镇马肚塘村）

大朗书院（浦北县小江镇平码中心学校）

余屋镬耳楼（浦北县小江镇长田村余屋村）

文昌塔（浦北县城文昌公园内）...

四、吃货必备

钦州依山傍海，物产丰富，因此当地人对吃十分讲究，不可错过的美食有：

早餐：二马路猪脚粉、糖水；东风市场牛杂、刮粉、艾粑、水糕籺、芝麻饼、钵仔糕；灵山簸箕粉、烧鸭粉...

午餐：蚝油香麻鸡、柚皮鸭、清蒸豆腐圆、浦北官垌鱼...

夜宵：茅尾海边大耗烧烤、海螺、对虾、青蟹...

伴手礼：牛巴、海鸭蛋、海蜇、黄瓜片、小董麻通、沙坪芝麻饼、水牛奶、浦北丹竹液、浦北红椎菌...

钦州美食

五、游玩攻略

钦州是一座海滨城市，美景美食美不胜收，由于景点比较分散，百陶君给小伙伴们的建议是自驾或自助：

Day.1：千年古陶城→坭兴古龙窑

Day.2：刘永福故居→冯子材故居→广州会馆

Day.3：三娘湾海滩公园

Day.4：灵山县佛子镇大芦村→石塘镇苏村

Day.5：浦北县文昌塔→大朗书院→小江镇余屋古村

六、交通指南

便捷指数：

机场?：南宁吴圩国际机场（机场大巴，127公里），或南宁、南宁东站转动车、高铁至钦州东。

火车：钦州东站（高铁），多个城市可达。

汽车：钦州客运总站（可达灵山、浦北）。

传统艺术文化是城市最深的底蕴和最美的颜值。千百年来，生生不息的底蕴和颜值滋养了一代又一代子民...

窑火相传，生生不息！读万卷书，行千里路。请和我一起走出家门，从博物馆的展品、窑址中的瓷片以及龙窑升起的炉火中重新认识china！

走窑口，下一站：云南西双版纳...

Wed.︱走窑口：遇见，你喜欢的城市

景德镇︱淄博︱醴陵︱唐山︱德化︱潮州

佛山︱宜兴︱禹州︱汝州︱邯郸︱龙泉

建阳︱建水︱钦州︱西双版纳...

编辑︱百陶君微信号︱gfxc2016

造好物，让陶艺更简单

—科技成就艺术—


文章编号: eba18d897e6a86a10d40ed6f18cfe316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【学习笔记】咬紧牙关迈过环境治理这道坎 委员热议生态文明建设) 2019-03-06 广州政协  其他 广州政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551887292&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO33O44PYQ9twCTSwH*fkF9XBQeYYAtRBWlC3dHzLYg6CIEgh1k8OeunGJmX7fmJ*JM7xOrkEVwKp7d2jabsYhHpSKW7vO3zOH3chFve5zB8ugvgYBIjHxUINsNgbP68*JZ9UwgamCVMMrrHd30hKImSzS7CossbSG2vdYN2QVGQc=




全国政协委员、民革广东省委会副主委潘明：

禁渔呵护白海豚 大湾区添新名片

我第一时间认真研读了习近平总书记参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，深受启发，备受鼓舞。总书记关于探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子的重要讲话具有极强指导价值。

对于粤港澳大湾区区域来说，丰富的海洋生态资源是我们生态保护的重中之重。过去一年，我围绕珠江口海域中华白海豚保护状况进行了深入调研。中华白海豚是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物，我建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米等深线以内海域划为半年禁渔区，按照自然恢复为主的方针，彻底改善中华白海豚的生存环境。

生态优先是绿色发展的应有之义，也是增进民生福祉的重要一步，同时也能促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进广东海洋生态文明建设，让白海豚成为大湾区亮丽的海洋生态名片。大湾区城市联手加强近岸海域保护，也利于宜居宜业宜游优质生活圈的建设。

全国政协委员、民盟中央常委，雅昌文化集团董事长万捷：

治理工业污染源 环境信息要公开

习近平总书记指出，要保持攻坚力度和势头，坚决治理“散乱污”企业，继续推进重点区域大气环境综合整治。

目前工业生产仍然是主要污染源，如果现有工业污染源均能够做到稳定达标排放，主要污染物排放量可以再减少40%左右。而使企业守法成为常态，一方面要加大环境执法力度，严厉惩治超标行为；另一方面要督促和引导企业主动守法，环境信息公开则是最好的督促手段之一，充分发挥社会公众的监督作用，进而促进企业守法。

从2013年开始，我连续在全国两会上提交了相关提案，主题均与“环境信息公开”有关，尤其针对“污染源信息全面公开”。对于重点排污单位信息公开而言，更多企业纳入名录还只是必要条件，企业环境信息公开尚缺公开渠道、内容、形式、频率等明确要求，给企业环境信息公开实施带来不利影响。

我建议完善政策，推动落实重点排污单位自行监测信息公开，同时规范、统一企业环境信息披露要求，并进一步建立、落实我国污染物排放与转移登记制度。

全国政协委员、广东宏伟集团有限公司董事长陈伟忠：

绿色农业重效益 经济生态可统一

习近平总书记强调，保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。我从事的是种植茶叶的工作，很多人都会觉得种茶一定是绿色环保的事业，其实在保护生态环境上，可做的还有很多。

承包下一片茶园后，要平整土地，那么是否应该最大限度地利用土地，这本身就是一种选择。在打造生态茶园，建设无公害有机茶生产基地上，除了要选择远离污染的地域建园种茶外，从规划上，就应该考虑保护水土的问题。我们一般选择在山腰上种植茶树，在山顶或者茶园周边种植高大树木，这样可能会减少土地的使用效率，但是产生的效果会体现在产品的品质上。

在选择肥料的问题上，使用草木灰等有机肥，要花费大量的时间和人力成本，从短期来看，如果太计较经济成本，也就无法看到长期的经济效益、品牌效益。在绿色农业上，经济账和生态账是统一的，如今消费者越来越看重农产品的安全性，而打造“无公害农产品”“绿色食品”的背后，是需要花心思、投成本去做的，为此付出的努力也一定会获得回报。

来源:广州日报

本期值班主编:党建军编辑:元懿

欢迎投稿

“众人的事情众人商量”——“广州政协”公众号欢迎各路达人踊跃投稿，议政建言、协商新风、学习感悟、随笔时评、民声民意……体裁不限，篇幅不限，只要您支持政协、关注政协就OK。

投稿请发至邮箱：GZ_zhengxie@163.com，并附个人基本情况介绍。

“广州政协”，各位街坊的网上家园。


文章编号: 5e1dc7653f0ddde05504d0fddded94a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【两会时间】市委党校教授武三中和代表委员热议生态文明建设) 2019-03-06 广州统战   广州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ2OTg4NA==&mid=2247492610&idx=4&sn=f149c8a18c80536de007b5c9742703c6




总书记重要讲话摘录

要保持加强生态文明建设的战略定力。保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。在我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段过程中，污染防治和环境治理是需要跨越的一道重要关口。我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。要保持加强生态环境保护建设的定力，不动摇、不松劲、不开口子。

　　——2019年3月5日，习近平总书记在参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时发表重要讲话

全国人大代表、广东省第八批援藏队副领队黄细花:冰天雪地护得当 金山银山里面藏

我在援藏工作中深有体会。生态文明建设的重要性在西藏体现得非常明显，像广东对口支援的西藏林芝，在工作中，我们于产业扶贫的同时也非常看重它的旅游产业和生态保护，希望能够通过旅游带动当地的经济和社会发展。绿水青山是金山银山，我觉得西藏的冰天雪地也是金山银山。由于环境保护得好，雪山、森林、草甸、峡谷、湖泊都非常干净，美丽的生态环境吸引了众多游客，前来体验西藏的自然生态环境。

　　我是生态学专业的博士，也曾经在环保部门工作过。现在我在鲁朗工作的时候，也会发挥我的专业所长，抓好生态环境保护。比如说，我平时会经常组织环保公益行动队，带著大家去捡垃圾，清理路上的牛粪，这也是一种很好的环保教育。这三年来，这些对当地环保理念也产生了积极的影响。鲁朗有一个湖环境变好后，候鸟都飞过来了，有些还是国家二级保护动物。我们把这些候鸟拍成视频，用良好的生态环境吸引来了游客，让绿色生态和持续增长之间形成了良好循环。

全国人大代表、广东省城乡规划设计研究院副总工程师熊晓冬：自然环境好起来 引才聚才金招牌

绿水青山就是金山银山。在经济发展与生态环境之间，需要找到和谐共生的平衡点。作为全国人大代表，我深入基层调研走访，了解生态文明建设情况时发现，全国各地生态环境质量、自然资源保护和利用方式明显改变，但一些地区在制度机制、政策资金扶持等方面还存在政策不够完善，执行流程和措施配套不到位等问题。

　　因此，我建议探索制定和完善相应的财税扶持政策，将“绿水青山就是金山银山”化为现实。进一步建立和完善生态补偿制度，是非常重要的一步。要扩大补偿范围、提高补偿标准，才能有效调动各地推进生态文明建设。

　　另外，生态发展区要提高区域自我发展能力，由“输血”转变为“造血”。对旅游、农业、康养类的重大项目，可加大奖励性补贴和税收优惠。在征收企业所得税优惠政策的基础上，对区内农旅、健康、高新技术等鼓励类企业的地税留成部分实行返还机制。让自然环境成为引才聚才的“金招牌”，实现经济社会发展与生态环境保护的双赢。

全国人大代表、广东省揭阳市榕城区水利水电工程建设技术服务中心技术员陈旭斌：污染防治攻坚战 基层队伍需加强

作为一名基层的水利工作者，今天我感触良多。因为污染治理正是我日常工作的重点。工作中，我们经常提醒自己，要坚决打好污染防治攻坚战。在雨污分流、河涌综合治污、落实河长制这些工作中，我们都一丝不苟，力求做到万无一失。经过我们基层水利人持续的努力，揭阳地区已经有不少河涌实现水质优化，水环境也有了很大的改善。

　　当选全国人大代表后，我一直关注生态文明建设，今年我的建议涉及基层环保队伍建设。我欣喜地注意到，近年来，基层生态环境队伍建设取得了进展。但总体来看，和日益繁重的生态环境任务及严格的新标准新要求相比还有较大差距。

　　我认为，应该适当增加一线生态环境机构尤其是县级和乡镇生态环境机构的编制。同时，基层环保队伍也可以面向高校和社会公开招录或选调优秀生态环境专业人才，聘请高层次专家承担专项工作，培养高水平生态环境监管团队。另外，各地也应该结合当前的形势和任务，加大财政投入。

全国政协委员、民革广东省委会副主委潘明：禁渔呵护白海豚 大湾区添新名片

我第一时间认真研读了习近平总书记参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，深受启发，备受鼓舞。总书记关于探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子的重要讲话具有极强指导价值。

　　对于粤港澳大湾区区域来说，丰富的海洋生态资源是我们生态保护的重中之重。过去一年，我围绕珠江口海域中华白海豚保护状况进行了深入调研。中华白海豚是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物，我建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理，其中将10米等深线以内海域划为全年禁渔区，10-20米等深线以内海域划为半年禁渔区，按照自然恢复为主的方针，彻底改善中华白海豚的生存环境。

　　生态优先是绿色发展的应有之义，也是增进民生福祉的重要一步，同时也能促进捕捞业从资源掠夺型向新型渔业转型，全面推进广东海洋生态文明建设，让白海豚成为大湾区亮丽的海洋生态名片。大湾区城市联手加强近岸海域保护，也利于宜居宜业宜游优质生活圈的建设。

全国政协委员、民盟中央常委，雅昌文化集团董事长万捷：治理工业污染源 环境信息要公开　

习近平总书记指出，要保持攻坚力度和势头，坚决治理“散乱污”企业，继续推进重点区域大气环境综合整治。

　　目前工业生产仍然是主要污染源，如果现有工业污染源均能够做到稳定达标排放，主要污染物排放量可以再减少40%左右。而使企业守法成为常态，一方面要加大环境执法力度，严厉惩治超标行为；另一方面要督促和引导企业主动守法，环境信息公开则是最好的督促手段之一，充分发挥社会公众的监督作用，进而促进企业守法。

　　从2013年开始，我连续在全国两会上提交了相关提案，主题均与“环境信息公开”有关，尤其针对“污染源信息全面公开”。对于重点排污单位信息公开而言，更多企业纳入名录还只是必要条件，企业环境信息公开尚缺公开渠道、内容、形式、频率等明确要求，给企业环境信息公开实施带来不利影响。

　　我建议完善政策，推动落实重点排污单位自行监测信息公开，同时规范、统一企业环境信息披露要求，并进一步建立、落实我国污染物排放与转移登记制度。

全国政协委员、广东宏伟集团有限公司董事长陈伟忠：绿色农业重效益 经济生态可统一

习近平总书记强调，保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。我从事的是种植茶叶的工作，很多人都会觉得种茶一定是绿色环保的事业，其实在保护生态环境上，可做的还有很多。

　　承包下一片茶园后，要平整土地，那么是否应该最大限度地利用土地，这本身就是一种选择。在打造生态茶园，建设无公害有机茶生产基地上，除了要选择远离污染的地域建园种茶外，从规划上，就应该考虑保护水土的问题。我们一般选择在山腰上种植茶树，在山顶或者茶园周边种植高大树木，这样可能会减少土地的使用效率，但是产生的效果会体现在产品的品质上。

　　在选择肥料的问题上，使用草木灰等有机肥，要花费大量的时间和人力成本，从短期来看，如果太计较经济成本，也就无法看到长期的经济效益、品牌效益。在绿色农业上，经济账和生态账是统一的，如今消费者越来越看重农产品的安全性，而打造“无公害农产品”“绿色食品”的背后，是需要花心思、投成本去做的，为此付出的努力也一定会获得回报。

中共广州市委党校党史党建教研部主任、教授武三中:高质量发展：生态优先绿色发展　

中共广州市委党校党史党建教研部主任、教授武三中指出，习近平总书记的重要讲话释放出加大生态文明建设力度的强烈信号，为推动我国高质量发展把脉定向。广州作为国家中心城市，要以新担当新作为实现老城市新活力，必须以爬坡过坎的坚定决心，坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，以生态优先、绿色发展引领广州高质量发展，建设美丽广州。

　　深刻认识习近平生态文明思想的重大意义

　　武三中表示，生态环境既是关系党的使命宗旨的重大政治问题，也是关系民生福祉的重大社会问题。习近平总书记高度重视生态文明建设，把它纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，深入思考生态文明建设问题，提出了一系列新思想新观点新战略，包括人与自然和谐共生的科学自然观、绿水青山就是金山银山的绿色发展观、良好生态环境是最普惠的民生福祉的基本民生观、山水林田湖草是生命共同体的整体系统观、全社会共同建设美丽中国的全民行动观等，形成习近平生态文明思想。

　　广州生态文明建设成绩斐然但仍任重道远

　　武三中说，近年广州市深入推进生态文明建设，实行最严格的生态环境保护制度，坚决打好污染防治攻坚战和生态文明建设持久战，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。截至2018年底，广州已经建成区绿地率38.2%、绿化覆盖率43%、森林覆盖率42.31%，人均公园绿地面积17.3平方米。广州花景建设成效显著，全市累计建成120个赏花点，“花城”美名更加名副其实。广州PM2.5年均浓度连续两年达标，147条黑臭河涌整治取得阶段性成效。“优美生态环境增强了广州的吸引力，激发了这座历史文化名城的新活力。”但也要看到，广州生态文明建设面临诸多问题，比如，少数领导干部缺乏生态文明建设的责任担当、企业的生态文明意识不强、新旧生态环境问题交织复杂、全社会生态文明习惯亟待养成等，建设美丽广州任重道远。

　　自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来

　　深入抓好生态文明建设，补上生态欠账，这是习近平总书记在视察广东时对广东工作的殷切希望。如今，习近平总书记又进一步提出了生态优先、绿色发展的新要求，广州要加强党对生态文明建设的领导，全市各级党委和政府要增强政治自觉，坚决落实“党政同责”要求，主要领导作为本行政区域生态环境保护第一责任人，对本行政区域的生态环境质量要负总责，做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要案件亲自督办。各相关部门要落实“一岗双责”要求，管发展的必须管环保、管生产的必须管环保、管行业的也必须管环保，力争在探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子上走在前列，为广州实现老城市新活力作出更大贡献。

编辑丨张颖 编审丨张杰

来源|广州日报


文章编号: 78cd953171f9469d3d61e7faef11205e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (3399元 3月广东巽寮湾、深圳、珠海、香港、澳门、港珠澳大桥、开平、广州双卧纯玩7日游) 2019-03-06 旅游资讯   旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzMzQyNg==&mid=2649222672&idx=2&sn=3f98dd150ad463096e99dac9085c322f




3月广东巽寮湾、深圳、珠海、香港、澳门、港珠澳大桥、开平、广州双卧纯玩7日游团号

散客广州20190321旅游天数

7天出发日期

2019-03-21返程日期

2019-03-27去程交通

火车返程交通

火车集合地点

线路特色

【经典行程】惠进广出、全程不走回头路、享受舒适旅行

【中国骄傲】：观世纪工程、新世界第七大奇迹--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区

【东方之珠】：走进香港、澳门，尽赏“东方之珠”、尽现“赌城之光”

【文化遗产】：走进世界遗产--开平碉楼，感受中西文化融合精髓，体验精致华丽的近代豪宅

【海滨休闲】：细腻的沙滩、干净的海水、爽爽的海风，领略蓝天、白云、沙滩的养生诗情画意...

【品质之选】：一价全含，真正0购物、0自费景点，保证您的品质之旅

【贴心服务】：嘉兴地区组团、有领队、有接送，赠送旅游包帽

2199元：2－－12周岁以下儿童 1．2米以下，占座、用餐、保险、导服不含火车票、不含门票、不含床位及早餐报价

常规：?3399/成人 2199/儿童;

第1天

嘉兴各地集合，火车硬卧至惠州，

餐：

住宿：火车上

第2天

前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛【三角洲岛】（浏览时间2小时）。该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。前往【磨子石公园】（浏览时间30分钟）又称奇石海岸线，是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线，在长沙湾与高排湾节点的沙滩上。设计最小干预的步道系统、多层次大视域的观景平台、烘托环境氛围安置的植物……设计师通过塑造特定的心理结构范式，把休闲的精神深入到山海旅游与自然活动中。此时的磨子石，不再是我们知性所把握的客体对象，而是提供给游客一片体现生命情调，放逸精神的心灵空间。前往【妈祖庙】游玩结束后前往深圳入住酒店。

餐：早中晚

住宿：深圳

第3天

早餐后深圳过关，乘车前往【太平山】（游览时间约20分钟）好望角观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色，继往香港岛美丽的海滩-【浅水湾】（游览时间约30分钟），浅水湾风光秀丽，沿海湾上建有中国古色古香的镇海楼、长寿桥、望海观音雕像等名胜。览香港香火最旺的庙宇【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）,祠内装璜雄伟宫殿气派。迎面吹著海风欣赏美景，游玩结束后乘坐穿梭巴士通过珠港澳大桥前往香港，【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。珠海入住酒店。

餐：早中晚

住宿：珠海

第4天

早餐后前往码头过关，抵达澳门之后，前往游览【大三巴牌坊】（游览时间约40分钟）大三巴牌坊，是澳门最具代表性的名胜古迹，为1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观。大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证。历经四百多年沧桑的大三巴，迎来了她辉煌的新生，见证澳门曲曲折折的回归历史；游览【妈阁庙】（游览时间约40分钟），位于湄洲湾北岸山亭镇山柄村麒山之巅，阁共四层，高32.3米，取妈祖农历三月廿三诞辰之意，总体造型端庄古朴，轻盈灵动。居下仰观、遥遥而望、亦或登阁远眺，不同角度的妈祖阁有著截然不同的神韵。澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；游览回归纪念圣地—【金莲花广场、澳门回归纪念馆】（游览时间约45分钟），盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共 16 个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重 6.5 吨；基座部份由 23 块红色花岗岩相叠组成。雕塑总高 6 米，花体部份最大直径为 3.6 米。后前往【威尼斯人度假村】（游览时间约1.5小时），“威尼斯人”是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建，占地十一万平方米的会展场地。是全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑。以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。那里面有黄金屋顶，美食，衣服，鞋子等大部分是名牌产品，游玩结束晚餐后返珠海入住酒店。

餐：早中晚

住宿：珠海

第5天

早餐后，游珠海城市象征--渔女雕像，细听渔女传说，游珠海【梅溪牌坊】（游览时间约1小时），以清朝未期中国第一任驻夏威夷领事、华侨百万富翁陈芳先生故居，陈家花园，梅溪石牌专、陈芳家族墓园为主体，以“陈芳家史展”、“中国牌坊精品展”、“珠海名人蜡像馆”、“川剧变脸”，等为展览及表演内容，是一个集名人故居，民俗博览，文物保护，观光休闲为一体的旅游度假胜地。前往开平世界文化遗产国家重点文物保护单位，电影《让子弹飞》拍摄现场—【开平碉楼】，又名自力村，参观自力村碉楼（约2小时）自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收。游玩结束前往广州入住酒店。

餐：早中晚

住宿：广州

第6天

早餐后驱车前往游览【黄埔军校】（约游览1小时周一闭馆），黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。园内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。，外观广州新地标小蛮腰—【广州塔】、广州“城市客厅”、广州市最大的广场--花城广场，后至火车站，硬卧返回

餐：早中

住宿：火车上

第7天

火车到达后，返回嘉兴各地

餐：

住宿：不含

费用说明

1、交通：火车硬卧往返，当地空调旅游车、来回接送

2、住宿：当地待评四星酒店标间（房差400元，减房差不含早）

3、用餐：5早9正 ,内地段5正30元/人/正、香港段2正50元/人/正、澳门段2正40元/人/正

4、门票：行程单所列景点第一门票

5、保险：赠送旅游意外伤害险、包、帽

6、导游：地方导游讲解服务、全程陪同导游服务

组团社：嘉兴国际旅行社有限公司

有情提示：凡参团人员，请提前办理好港澳通行证及签注

注意事项

1、本行程的火车票保证一人一座，尽量安排在一起，但不保证一定在一起。

2、出门前请带好有效证件（如身份证等），并告知家人出游计划，保持通讯畅通，以便随时联系。乘坐交通工具，请看清车站、码头、机场名称及出发时间，并再一次确认是否带好有效证件，儿童请带好户口簿或出生证原件。

3、散客团费已含优惠门票，持有导游证、学生证、军官证、教师证等特殊证件的，如产生门票优惠，由当地导游现退景点团队优惠门票价高于特殊证件优惠价的差价；景点团队优惠门票价低于特殊证件优惠价的，无差价可退。老人价已享受老人优惠门票，不再退差价。

4、您报名参加旅游时，须如实向旅行社提供与旅游活动相关的个人健康信息，并根据自己的健康状况量力而行。如游客感觉身体不适，请马上告知导游。因游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。70周岁以上的，须出具半年内有血压、心率、心电图等常规四项的体检证明及家属签字。

5、如遇国家政策性调整门票价格,则按实际价格结算; 如遇人力不可抗因素造成景点无法游览或无法按时游览,本社只负责退门票差额,不承担由此造成的损失和责任。

6、嘉兴地区接送安排为散拼接送，不保证一地一站单独派车接送，但是安排一车接送站点不超过3站，望理解与配合，谢谢。

7、文明旅游、快乐无限，出门旅游请自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》


文章编号: a4fbc5630a2608c8e2dd4c73ee635354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【残忍】12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-06 财经瞭望   财经瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjEwMDI1NA==&mid=2649694145&idx=2&sn=43d6eecd930dc5f0c3373e46c923e29e




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 944bb620f4a69e548262b4e070fd0042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【港澳珠】纯玩四日游699元) 2019-03-06 华天旅行  其他 华天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551942866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3QUs-dmBXtoMcGWk*bUE*LwZyr3*XAwb3TCBawCXs0mTHc46hwVqm2g56aaPWWtOumexqGCE45bC0C5Jjc-gcb9LAoNdZlYZn-IXSOnofQkHFwQDwY80PDwziNBD83M*5ctnWEx2JhqKJ0Z4vZ8RsTktEdQCwqFvbicX3HiB-GM=




| 旅游特价 |特价机票 |关注领10元红包 |

港珠澳4日游价格:699元/人出发日期：3月25发班

第1天 长沙-广州

交通:火车住宿:火车卧铺

指定时间地点集合，乘火车卧铺前往南中国 住：火车卧铺

第2天 台山/珠海

交通:大巴时间:二个小时左右住宿:温泉酒店

早上抵达广州，后乘车前往深圳，口岸过关赴【香港】。入境后乘香港巴士前往香港九龙。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：【海港城】商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的休闲、购物天堂。乘天星小轮游览香港最著名的景点-【维多利亚港】（位于中环和尖沙咀之间的维港，一直都是香港代表性的繁荣景象）船上观景，感受香港最地道的历史气息。之后自由活动，指定时间地点集合，后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】。后前往台山入住【温泉酒店】，泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。住：温泉酒店

第3天 台山/广州

交通:大巴住宿:火车上

早餐后游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程

第4天 广州-长沙

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！


文章编号: 8a8ff92b3c3b25de6b12b2bffbcae7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (河长工作显成效,中华白海豚结伴到下白石嬉戏!) 2019-03-06 美丽福安  其他 美丽福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551869096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2SqgR2-D8n25bmyKukoyH-hgwoQkstSiTH1*cc46jn6FyGUHE54wuBeelPice81bb4ZLau6O-nxIZOsms1Kwjdwm7rCZmIT3SEDrz583HJ6*P0haKEbGtCdhiDn-8EBi6hRtJRqmtMqkI*Kmck8Je3KleT--OcSwCQi9Hg2c6iE=




2月18日上午9时20分左右，在下白石镇藟尾村前养殖海域，突然出现3、4只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝邻近的宁海村方向慢慢游去。正在海上作业的渔民们纷纷掏出手机，记录下这难得一见的场面。

“我们村前这一片海域主要是养殖龙须菜，加上水底下藻类很丰富，所以有很多小鱼小虾出没，估计白海豚就是冲著这个来觅食。”藟尾村村民主任姚起长告诉记者，当时在海上收割龙须菜的渔民大约有五、六十人，这些前来“造访”的白海豚一点儿都不怕生，就在大家眼皮底下来回嬉戏，距离最近的渔民作业点不到20米，持续10多分钟后它们才陆续离去。

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。近年来, 随著我市持续加大对海洋生态环境的整治力度和“河长制”的落实，使辖区海域污染得到有效控制，海水水质明显改善，为许多象海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

作者：钱少牧

走过路过，不要错过这个公众号哦！


文章编号: b0d21afe2d76983811bfbc564b36ae29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (请关注!郭长刚委员:家犬应列为伴侣动物予以立法保护,提升中华文明的全球影响力!) 2019-03-06 萌宠搜索  其他 萌宠搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551862226&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5tiEIBDYC*d*eboWRDPXevJlsiGQchp2umf0e-2F0b0a5nj-TpV38QyqXQEShgsVZwDN24Y7K-bzYgcjLtHi563HHjzkN1Teq6ZvpPZgYUrempDA6e3XHequvZgnKFu*Q5WHxOcGAF2AKHt01bKQGCzyYhZ-4JZF4vX-Dv7pVl4=




在全球化时代，人与自然，人与动物之间的关系备受关注，一个国家在动物保护方面的所作所为，会直接影响到它的国际社会形象。

今年全国两会，全国政协委员、上海大学全球问题研究院执行院长郭长刚提交提案，呼吁我国立法保护伴侣动物。“国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。”

在很多城市，饲养宠物越来越普遍。对一些人而言，宠物犬已经是很多家庭的一员,但另一方面，养犬的多了，不文明养犬行为也在增多，不时引发冲突和矛盾。

作为一名学者，郭长刚则从另一个视角来谈伴侣动物的保护。在他看来。一个国家一个社会在自然环境、动物保护方面的所做所为，成为其国际形象、国家文化软实力构建的重要影响因素。

今年2月20日，有“象牙女王”之称的中国籍女商人杨凤兰因涉嫌走私象牙，被坦桑尼亚法院判处15年监禁，中国外交部发言人回应称不会袒护中国公民的违法行为，支持坦桑尼亚有关部门依法、公正查处和审理此案。中国外交部发言人强调指出，中国一贯高度重视濒危野生动植物保护，制定了以《野生动物保护度法》、《森林法》等为核心的国内法律法规体系。外交部的这一明确表态，赢得了国际社会的赞扬，我国的国际形象也得到了很好的提升。

但郭长刚认为，我国在动物保护方面还有很多的工作要做。比如，对被国际社会视为“伴侣动物”的家犬、猫等的保护制度就不够完善，甚至很多方面都还是空白。

“仓廪实而知礼节。一些人可能会以不能剥夺别人吃喜欢的美食的权利为由，支持狗肉节之类的风俗。但这样的逻辑并不正确，因为我们不能以此类推，以不能剥夺别人喜欢象牙制品的权利为由去支持猎杀大象。”郭长刚说，对待动物的态度，实际上也是一个社会文明程度的体现。中国已成为全球第二大经济体，正致力于推进“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，在全球价值观形塑方面需要发挥引领作用。逐步祛除一些陋习，诸如对伴侣动物进行立法保护，有助于国际社会对中华文化的认同和接受。

实际上，伴侣动物盗杀，也在带来不可忽视的社会治安问题。据统计，我国每年有上千万只狗被食用，其中70%是偷到抢夺的宠物狗，而偷盗的一个主要的形式是毒镖毒杀，不仅涉及食品安全和人身安全，更直接影响社会治安。因为毒镖射到狗后狗会很快窒息死亡，如果不小心误射或扎入人体，同样会造成受害者中毒，若施救不及将导致死亡。2015年12月4日，福建省漳平市官田乡某村一孕妇遭偷狗贼毒针射中身亡。

郭长刚的建议是，将家犬定义为“伴侣动物”，与“财产性”动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚的情感依托的生灵。

另外，可参考《野生动物保护法》或“中国白海豚保护计划”“斑海豹保护计划”等，出台“伴侣动物保护法”，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度，提高社会的文明程度，构建更好的国际形象。

每年两会都是我们诉诸动保立法的最佳时间，目前为止至少有26位人大代表为动物发声，为动物立提案等

2019年，全国人大代表赵皖平：关注伴侣动物保护立法！

2018年，全国人大代表李苏雁：建议将友善动物伦理教育纳入义务教育教材！

2018年，全国人大代表林腾蛟：加大穿山甲、熊胆等濒危野生动物药替代品研发！

2018年，全国人大代表明生法师：将生命教育课程纳入国民教育体系！

2018年，全国人大代表明海法师：建议中国在2022年前全面停止养熊业。

2018年，全国人大代表罗胜联：建议立法严格界定和惩治虐待动物行为。

2018全国两会 全国政协委员、蒙草抗旱董事长王召明：尽快制定《反虐待动物法》

2018年，全国人大代表朱列玉建议将虐待动物罪写入刑法及重判重罚制造有毒食品犯罪。

2018，全国政协委员张恩迪：建议尽快更新国家重点保护野生动植物名录。2018年虐待动物频发何解？四川省人大代表曾文忠：四川可尝试为保护动物立法。

2017年全国人大代表郑孝和建议：禁止猫狗肉制品进入餐饮市场和虐待动物应当受到行政拘留建议修改治安管理处罚。

2017全国人大代表朱列玉虐待动物无法律约束，建议纳入治安管理处罚。

2017全国人大代表蒋忠仆建议尽快制定《反虐待动物法》。2017年人大代表释明海：应继续支持推广熊胆替代品，逐步淘汰养熊业。2017年赵皖平代表：动物福利立法 惠及百姓餐桌。2017年人大代表张大勇建议：禁止或控制穿山甲鳞片入药，现存鳞片也应销毁。2017年在新疆维吾尔自治区第十二届人民代表大会第五次会议上，田萍等13位新疆人大代表联名提出建议,呼吁尽快制定反虐待动物法,尊重动物生命,保护动物不受虐待。

2016年全国人大代表郑孝和提出《禁止猫狗肉制品进入餐饮市场》的提案。

2016年深圳市人大杨勤：督促相关部门惩戒虐待动物行为。

2015年，全国政协委员腾格尔建议尽快推进《反虐待动物法》。

2015年，郑孝和也提出了建议尽快制定反虐待动物法的议案。他认为,对于猫狗等“伴侣动物”应加强保护,禁止虐待动物已经成为社会认可的公序良俗,亟待从法律层面予以确认和保障。

2015年，全国人大代表、农工党江西省委会副主委、南昌航空大学副校长罗胜联。罗胜联认为,应将动物保护范围进一步扩大,建议制定防止虐待动物法,并在未立法前尽快修改治安管理处罚法,将虐待动物行为纳入处罚范围。

2014年，全国人大代表、著名运动员姚明递交了一份《关于出台象牙及象牙制品贸易禁令》的提案，如今已经成形、落实。

2012年，全国政协委员、天津大学法学系教授何悦提案建议尽快制订《动物保护法》。2012年人大代表邱苏伦：提议为动物福利立法遏制“活熊取胆”。

2011年，央视主持人敬一丹提出制定《反虐待动物法》议案。

2009年，常纪文等提出《中华人民共和国反虐待动物法》（专家建议稿）。2006年，韩伟等24名全国政协委员曾携手签名呼吁：颁布反虐待动物法！

……


文章编号: f7d4b4aaf1c78949324d7b31707e1bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2019地球一小时,约你一起“与自然共生”【梅州蓝】) 2019-03-06 梅州蓝  其他 梅州蓝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551858233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS1rc9QUAoNnBVpTrwEk2kVmRRunUKzmk4wnvtg5aJVALYeDM-3kZLzXKYSkEQLjScBBddtt3AOfMr9Ls5HhfviqmxyEQ*EnbPtMEAILB1l7UXfI*lz0sAuxm*7jiz0GocFhiBi8KPKVKIncGOstOg4ZZRNsk1Ou8MBwQEOJRv3U=




3月6日，回春大地

正是......的季节

野生动物们都出来......啦

植物们也都......开花啦

（你说它们为什么要开花？）

在这样大喜的日子里

全世界的野生动植物们

过节啦

而你们期待的——“地球一小时”

也在今天正式啔动

今年的主题

“与自然共生”

3月30日20:30，熄灭灯光

展现改变的决心

并采取更多行动

保护地球的健康

（记得关注我们，不错过各地有趣的活动）

终于，就要有理由

加班时候拉闸

自习时候关灯

结账时候断电

Oh, Yeh!（并不是）

“与自然共生”

今年，我们关注生物多样性

为了更好理解这个议题

我们首先来看看今天的主角

1973年的3月3日

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

正式通过

该公约拥有183个缔约国

是保护生物多样性最有力的工具之一

2013年3月3日

在泰国举办的公约缔约方会议上

各国一致决定把公约签订的日子

作为野生动植物日

并将提案上交联合国大会

2013年12月

联合国大会宣布

3月3日为世界野生动植物日

而今年的主题是

海洋生物

海洋和沿海生物的多样性维持了

30多亿人的生计

海洋、沿海资源及其承载的行业

每年产生至少3万亿美元的价值

占全球GDP的大约5%

然而，当前

气候变化、污染、沿海生境的丧失

对海洋物种的过度开发......

使海洋生物面临著严重的压力

海洋如此，

我们的森林、湿地等生态系统

也遭遇著同样的威胁

好在人们也一直在寻求解决的办法

其中也包括

1992年《生物多样性公约》的制定

2020年将在昆明举办的第15次

生物多样性公约缔约方大会

都为我们带来了希望

（参考巴黎协定之后，全世界都等著拿下这个大单）

今年世界野生动植物日的主题宣传画——海洋。绘图 / Mohammed Elnour 及 Patrick George

世界野生动植物日

赞颂野生动植物的美丽和多样性

使公众更加深入了解

保护生物多样性

对于人类益处多多

这一国际日也提醒我们

必须采取刻不容缓的行动

降低各种人为因素导致的生物多样性衰退

WWF《地球生命力报告2018》指出

在1970至2014年间

全球首监测的4005个物种、涵盖16704个种群数量

平均总数下跌了六成

在过去的30到50年间

几乎50%的珊瑚礁，失去了

30%至50%的红树林，失去了

20%的亚马孙丛林，失去了

越来越多美丽的物种离我们而去

……

我们“生机勃勃”的星球

正在一点点荒凉、寂静

我们是第一代知道

自己正在摧毁地球的人

也是最后一代能够

挽救一切的人

美丽大猫直视你的双眼，是看见家园被毁时的惊慌吗？/ 摄影 Martin Harvey

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始，WWF将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同庆祝2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是 为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

熊猫君表示：“有活动？等等我！我也要参加！”/摄影 Bernard de wetter

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

—

生物多样性 · 小知识

人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础。

比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。

而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人类提供估价约为125 万亿美元的“服务”。

这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片

也出炉啦

密切关注我们

参与3月的盛大活动“地球一小时”

主办方

世界自然基金会（WWF）

深圳市一个地球自然基金会（OPF）

北京市民间组织国际交流协会

联合发起方

京东公益基金会

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

那么在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

请留言

还没关注公众号？

那么赶紧先去关注吧

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

内容来源：WWF世界自然基金会

往期精彩回顾

对不起东西南北中，我选择留在了梅州【梅州蓝】

故乡梅州，江南有条木棉街【梅州蓝】

人民日报头版再谈重要战略机遇新内涵：加快绿色发展

缤纷多彩喜气洋洋，围龙屋里客家年味更浓【梅州蓝】

年初七吃"七样菜"原来大有来头，快看看吧

赏红色藏品迎新春佳节，红色文物收藏展在梅州客天下举行

客家人的甜粄，嚼出幸福生活的味道【梅州蓝】

小年到煎堆滚滚金银满屋，客家年味渐渐浓【梅州蓝】

我喜欢客家的杨桃，一年四季郁郁葱葱【梅州蓝】

冬季就到客家来过年，金山圩日唤起儿时的记忆【梅州蓝】

故乡年味浓，我们一起来城里赴圩赶集过大年

欢迎关注

邮箱投稿地址：meizhoulan@qq.com

微信公众ID：梅州蓝


文章编号: f7f00149c585fba2a23acee0dad1bfe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-03-06 中华鲟保护联盟  其他 中华鲟保护联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551884443&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA3UGf2zkB9w1ipkR5vNSgcwwWLjKYIoKU4Sz6vVWwKHRhGmw1-csfwzQhwRvRBC-OXHEE7DHNjUJD2ArTexTZbEPGisiYSZEVcRBEMZ84bT9PDwOJswwGOynUDgU12vq7yS3zsF9yiP6jpSkugl8OlsjndPxpC2kZk0dv9ToE3A=




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。


文章编号: a51843ee7667fb47de689b2abd270e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (听!港珠澳大桥背后的故事) 2019-03-06 人民政协报  其他 人民政协报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551847895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTWi33lo9hz-Z4CrAvSR8skvQg3ceRIyqfpHcyPk*IcAYHViCr-2Y7qdOPJG0ic5fRlyimdhADXMjoY*177O1v55V3DQKW96mB1WkFk8pGjTQLSIwY12Bq4uywLFwx74oPgSGOuHf1eGMQugtgNDRMiMt9E53j3SoD-z4AnCLtPY=




重器解读：

世界最长跨海大桥、最长钢铁大桥、最长海底隧道……港珠澳大桥跨越伶仃洋，总长约55公里，创造了多个世界之最，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。大桥建设过程中，提出的每一个方案都体现出高品质、耐久性、环保三个关键词，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验。大桥开通后，驾车从香港到珠海、澳门的时间由3个小时缩短至45分钟，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，将成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。

全国政协委员苏权科接受本报记者专访。 本报记者 姜贵东 摄

2018年10月，一条全程55公里、被称为世界上最长的跨海“长龙”，实现了海与天之间的珠联璧合。它就是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。

虽然修了一座被称为“世界第一”的桥，但作为港珠澳大桥管理局的总工程师，全国政协委员苏权科在意的并不是这座桥被称为什么，而是这座桥为什么要建、怎么建、后人如何评价今天的建设者。“就像你去看埃及金字塔、法国凡尔赛宫，还有很多被称为奇迹的建筑，你就会想，千百年前，这些建设者是如何穷尽所能，建出一个现在看来都算得上重器的建筑。如果在100年甚至更长岁月之后，有人能够以这样的思维，揣测今天我们这些造桥人，我想我们今天的一切努力，都是值得的。”

作为大桥的总工程师，苏权科对这座桥的各项性能非常自信；作为国之重器的设计者，对于国之重器重在哪儿，他自有一番肺腑之言。

“在桥体使用寿命120年的基础上，通过努力再延长30-50年的目标，我认为是可以实现的”

记者：建这样一座大桥，前期肯定有很多需要准备的事，也会有很多思路需要统一。是不是开始筹划的时候就遇到拦路虎了？

苏权科：的确，我们从一开始就是问题导向。

第一个难题很有独特性。伶仃洋此前很“零丁”，她处在一个喇叭口的位置，宽阔的洋面让上游经虎门流到此处的水不再局促，但这种“温柔”的副作用就是水动力不足。为了防止造桥导致泥沙淤积，在港珠澳大桥建成之前，水域面积2100平方公里的伶仃洋上没有一座桥。

很多人担心，如果在伶仃洋上建这么大的桥，打破现有平衡，会不会造成更大的泥沙淤积，以至于再过100多年，伶仃洋就变成伶仃河了？

由于伶仃洋是粤港澳三地的黄金水道，因此持这种担心的人还不在少数，特别是长期研究伶仃洋的水利专家。他们对我们的建筑要求很严，建议我们如果要干，必须建立在水动力模型过关的基础上。而实验的结果是，伶仃洋阻水面积不能大于10%，这是个硬杠杠。

怎么满足这个条件？第一，我们把两个人工岛直径压缩，原来计划是1000米以上，后来压缩到600米；第二，把桥梁跨度尽量搞大，原计划港珠澳大桥应该有300多根桥墩，后来变成了200多个，跨度增大之后，装备安全的问题又来了，我们也同步化解掉了；第三，为了不挡水，我们把桥墩柱子下面的承台埋到了海泥底下，这给我们带来了很大的困难。可以说，整个造桥的功法都变了，从而也引出了新问题———这座桥的耐久性问题。

第二个难题是统一质量标准。三地合作，所有的标准都是就高不就低，三地之中桥梁使用寿命要求最高的是120年。有人说，我们以前建的桥能用100年，现在就是延长20年的事。而实际情况远非这么简单。海水对桥有巨大的腐蚀性，一般没有经过特殊设计和防腐蚀处理的海中桥，寿命仅为几十年。

这道题又该怎么做？为此，我们在长期大量调研的基础上，研究出一套在海洋环境下建大桥的桥体耐久性定量设计和建造技术体系，解决了120年寿命保障的难题。

同时，我们通过尝试和积累，辅以动态检测技术，随时随地获取桥体传回的耐久性体检数据，发现哪里有问题，及时采取再设计和防腐措施。我们把这套流程称为全生命周期耐久性定量设计和维护技术体系，再利用人工智能和大数据，把结构衰变机理搞清楚，并结合更先进的感知技术和智能维护技术，提高桥体寿命。在桥体使用寿命120年的基础上，通过努力再延长30-50年的目标，我认为是可以实现的。

“一座超级大桥建好之后，中国桥梁设计、建造和装备等整个上下游产业链都升级换代了”

记者：我们发现，您的每一步创新在得到肯定的同时，也会触发新的问题。我的问题是：因为伶仃洋很“温柔”，从而也是很多海中生物长久以来的家园。在其中建一座55公里长的大桥，热心环保的人士应该不会“放过您”。

苏权科：你说得很对。在港珠澳大桥施工期间，三地环保机构组成联合监督小组，“组团”监督我们施工中的环保情况，这也是港珠澳大桥建设期间的一大特色。

比如，我们建大桥的最后一步是刷油漆，油漆中有一个成分叫“VOC”（挥发性有机化合物），含量高到一定水平会对作业工人和海洋本身带来影响，香港对VOC含量也有明确的限量标准，因而我们在施工时特别强调要严控VOC含量。可正如你所说，这又带来了新的问题：想和我们合作的油漆厂商为难了，便拿出各种行业标准来说事，认为我们的要求不合理。但我们坚持环保是最高标准，其他标准在这里都不能称之为标准。最终，很多油漆企业不得不为此改变了油漆配方和生产工艺。

再比如你提到的水下生物保护。国际上白海豚并不多，我国主要集中在珠江口。这个物种很脆弱，主要生活环境是江和海的交汇处，伶仃洋是它们最好的家。为了在造桥的同时也能留住白海豚，我们在开工前出海了300多次，建设期间又去了很多次，还把已经发现的2000多只白海豚做了标示，摸透了它们的生活习惯，并由此做成了保护规则。我们规定，施工前，方圆500米内要观察1小时，确认没有白海豚后再施工。如果有就等它游走，或者采取声学驱赶的方式让它暂时离开。为了白海豚，我们还在施工过程中专门建立了职业健康安全环保一体化管理体系，任何作业都要按照这个体系操作。可以说，这七八年来，伶仃洋上从未发生因施工造成白海豚死亡的事。

记者：有没有人和您探讨过，这个桥如果不是中国人来建，而是放在其他国家，有可能会花多长时间？

苏权科：这样一座桥如果放在其他国家，总体周期可能会在30年左右。我们筹备了7年，建了8年，总周期用了15年。15年中，我们任何一个方案都有三个关键词，那就是高品质、耐久性、环保。

另外，我们还有个初心。中国在改革开放初期处于短缺经济，造了很多桥，但那时底子薄，有的桥造得比较粗糙。现在，我们积累了四十年家底儿，这座桥又是广东、香港和澳门合作建设的，香港和澳门在造桥方面很出色，那么三地合作务必要交出更棒的答卷，才能对得起所有人对港珠澳大桥的期待。

此外，在伶仃洋上架桥，对中国人来说其实有著别样的意义。在古代，伶仃洋见证了咱们国家备受外侮的历史：700多年前文天祥的“零丁洋里叹零丁”何其飘零；100多年前伶仃洋上游的虎门销烟何其悲壮。

诚然，在伶仃洋上架大桥我们遇到了太多意想不到的困难，也受到过质疑。但我常常对著众多的参建者说：我们正在建设的，是改变伶仃洋命运、更是鼓舞中华儿女士气的一座桥，她必须是最优秀、最出色的。因为她代表新时代！我们一定要为国家争一口气。

给我感受很深的，还有粤港澳三地政协委员在各种场合为建设港珠澳大桥积极建言献策，帮我们呼吁各项政策落地，对我们的工作给予了大力支持，我们感激于心。

可以说，港珠澳大桥在生产方式上取得了飞跃：原来在现场做的东西，现在改到工厂里去做；把高空作业改为地面作业；把海里制作的内容放在陆地来做，实现了大型化、标准化、工厂化、装配化的四化目标。

在设计上，我们也突出了需求导向，而不是迁就供应者现有的能力和条件。所以你会发现，一座超级大桥建好之后，中国桥梁设计、建造和装备等整个上下游产业链都升级换代了。

但你可能难以想象，为了让我们使用本国产品，很多企业自己掏钱搞起了实验和研发。还有的企业负责人甚至和我说：“我现在做的这件事是给国家争光的，是打破国外技术垄断进而填补空白的，你给不给我钱，我都愿意做。”

再比如我们大桥焊接要使用自动化技术，有些生产商就说，我们以前也想这么做，但没有客户提出这样的要求，这次港珠澳大桥有这个要求，我们正好等到了时机。甚至有些厂商在我们招标之前就开始改进研发生产线，希望能中标后快速投产。这些都令我们感到振奋。

“这座桥成为大湾区经济的纽带，更是三地人民协力共进的纽带”

记者：港珠澳大桥主体工程具备通车条件是哪一天？

苏权科：2017年12月31日，那天我们组织了80辆大巴车，跟著我们工作车辆，在大桥上走了个来回。那天晚上大桥全线亮起了灯。

记者：当时什么心情？

苏权科：我还在不断地检查这座桥的细节。

记者：有没有一个瞬间，觉得这十几年很不容易？

苏权科：那天晚上，我们在大桥人工岛上放起了烟花，非常绚烂。看烟花的时候我发现很多同事眼中含著泪光，我也不自觉地落泪了。

记者：在您没有参建一个国家重器前，您是怎么看待这些国之重器的？当您亲身参与建成了一个国家重器之后，再看国之重器，您的感受是否有变化？

苏权科：有个问题我一直在想，那就是在一百年或更久以后，后代子孙评判今天的国之重器时，一定会从生产力和生产关系的角度来评判。但同时他们也会说，正是因为有了今天的努力，才成就了后来的发展。

美国旧金山大湾区周边有很多高科技企业，比如大家都知道的硅谷、特斯拉都在那里，湾区的发展有赖于基础设施支撑。上世纪70年代，旧金山大湾区已经建起了5座桥，我们的粤港澳大湾区也必须有这样几座桥，首次建成的这座桥成为大湾区经济的纽带，更是三地人民协力共进的纽带。


文章编号: 2e59aae0a39a6a6e602c004005e854a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2019中考道德与法治热点专练:港珠澳大桥正式通车) 2019-03-06 中考政治   中考政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2651831955&idx=3&sn=76d63bde3e1cf029f14fa7590c073a9d




最新部编人教版七上下、八上下、九上下道法、历史，精品课件，每科每册30元，学案每册20元，课课练每册20元，教案每册20元，联系因材教育W425673018或18205613175，立即发邮箱或微信。

扫码进微店拍单。

温馨提示

本资料来源网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。

“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。（C）

A.粤港澳大桥 香港B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。

微信公众号后台

回复“试卷”

免费获取

中考试题资料

识别二维码关注“中考政治”

往期精彩回顾：

时政热点预测：2018年感动中国人物揭晓 ---张玉滚老师

关注 | 2018年感动中国人物揭晓！（含颁奖词、事迹、视频）

时政热点预测： 教育部明确教师停止用手机微信和QQ 布置作业

时政热点预测：中国“禁令”--珠穆朗玛峰永久关闭！

【干货】2019年中考道法知识点+试卷+时政热点大汇总

时政热点预测：从“唐宁街10号贴春联”看中国文化影响和文化自信

2019春晚中考考点“改革开放”

超出想象的猪年春晚，竟藏著无数初中考点，个个令人惊呆！

2019年春晚初中道德与法治考点总结

春晚里的时政考点！！全了！

2019春晚中高考考点超全总结，老师转发给学生！

2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（一）

2019年中考九年级道德与法治期末考试时政（2018年6月-2019年1月）

统编版九年级道德与法治上册期末复习速查速记

2018-2019学年度八年级上学期道德与法治期末押题卷

初中政治思维导图

商务合作请联系微信（电话）：18205613175

点击原文阅读购买资料


文章编号: 4acd3b33b7e28035eb010e085474fddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (诗和远方-厦门,我的旅行记,在沉沉黑夜遇见你) 2019-03-06 探寻自然  其他 探寻自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551852807&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxyP2R1K2ZCvuSsJVJq3rOBoU59ZJKt1jK19ALk9F61PMVcE-TaPgyVO2RJsatlNYYjnKW5dRHr6vAP3AXPqPrK3K61DpeHHqi9cV1UmE0BbGaZOyebWkV4n0d*5D5ZZzdFpK3bRtlaaYQzCLxqAf1PGaRKgTv-0DupSQ8q9mdmI=




DelicateTaylor Swift/Sawyr/Ryan Tedder现在有时间来写一篇这样的奇妙经历，已经是凌晨，坐在深圳的住处里，回想起刚来的时候，好奇的四处观望，到现在快要结束的旅程，总是让人感叹，时间的飞快流逝。鼓浪屿

背著一个旅行包，提著一个行李箱，我就屁颠屁颠的来了，背包里装满了食物和我的望远镜还有图鉴，行李箱里带好了需要的衣服，带著耳机～手机里播放著泰勒·斯威夫特的歌，一切就这么开始了...泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）

孤独的人总是有孤独者该去的地方，一切都是那么的随和，一个人的旅行虽说有些孤独却也自在，独行侠总是能找到常人找不到的乐趣。鹊鸲（拍摄于厦门大学）到厦门晚上美美的睡了一觉，开始了第一天的旅程，很高兴在这里结识了很多朋友，也见到了既熟悉又陌生的网友们。和邱哥愉快的会面～

来自台湾的邱哥是一位和蔼的学长，憨态可掬的外表，慈祥的眼睛，以及调皮的话语让我非常喜欢他，由于和他聊天是在我去深圳的前一天晚上，所以并没有聊很久，反而很匆忙，虽然聊的时间很短，但我在聊天的过程中，我知道邱哥是对未来全部规划好了的一位智者，看来他要在厦门和台湾干一番大事情。

我记得曾经有人说过这样一句话:很少有人在自我修复，几乎所有的人都在进行著自我毁灭，在寻找自我的过程中，我发现重塑自我是一个认识自己新的途径，不要陷入自我毁灭的死循环.

厦门是一个四季如春的城市，唯一尴尬的事情可能就是这里的椰子树不结椰子...而且不管冬天还是夏天蚊子都是集体扑面而来...在厦门这个独特的地形。厦门岛的海湾是中华白海豚的栖息地之一，虽然我没有见到白海豚，但我能想象得到它们在海里畅游的身影。夕阳和落日

慢下来，凝望著这片海面，你是否会有很多思绪和想法冒出来？鼓浪屿是厦门的岛中之岛，也是厦门最美的地方之一，它被大陆和厦门岛包围，由于是四面环海的独特小岛，岛上没有汽车，只能步行，这里也是岛中花园，所以罗马式、巴洛克式、维多利亚式、哥特式的建筑上全部被花和植被覆盖，这里能让你找到诗和远方以及家乡和童年。观鲸大道，可惜我并没有看见鲸鱼或者海豚。

这里能让你感受到来自海洋深处的气息，感受那来自纯净北冰洋的心灵。我喜欢这里，确不能和她永久的在一起。这条鱼儿会不会是从百慕大游来的？很糊的白骨顶（拍摄于张埭桥水库）

一直想去看紫水鸡，这次就真的去了，也特别感谢小青鸟和翔安观鸟组的组长大哥，给我的水库观鸟路线和水库拍摄鸟种资料，很遗憾这次没有见面，希望后会有期。

白鹡鸰（拍摄于厦门海底世界）

普通鸬鹚（拍摄于嘉庚公园）北红尾鸲（摄于张埭桥水库）我觉得和野生动物接触，比和人类接触更加放松，也更加坦然，对它们我可以袒露心扉，而且每当看见它们，我就没有任何别的杂念了，这也可能是我喜欢野生动物的原因之一，我把它们当成朋友对待，自然是你最好的朋友，想找寻自我就要找寻自然，还是那句话:愿大自然永远是你的向导走在一个新的城市，你会忘记原先的复杂的事情，努力做自己，很高兴也在这里见到了我很久以前就认识的朋友-石头从左边数依次是:石头、我、少华哥我和石头已经在网上认识两年了，所以见面没有任何的陌生与腼腆，上来就一顿嘘寒问暖，开始了闲聊，也感谢少华哥，他是老挝人，在厦大读研，他的中文名是-周少华，感谢他带我们从早上走到晚上，逛遍了厦门的各种好玩的街区。宛如透明的立交桥，像在黑暗中的海洋宫殿要不要上来坐坐？这里有你意想不到的童话深夜中的小店，格外的绚丽第一次去酒吧，是和石头和少华哥去的，意想不到，这里有一个很尴尬的事情，大爷在qq空间给我留言，我喝醉了石头可不会扶我，我心想:我不可能喝醉，我估计喝了第一口就吐了彩色涂鸦墙，深夜中的港湾绚丽的梦幻星星灯安静的小清新一个人的旅程就是这样总是充满惊喜，我虽生是不孤单，但确差点在青春迷失了自我，感谢曾经童年的小伙伴，也谢谢现在一路陪伴我的朋友们，想必这就是孤独者。也谢谢在厦门教会认识的新朋友，感谢黄老师和学生们的热情，我会把这份友谊永远放在心里，有缘再相见～美美哒石头，宛如走在梦幻中的少女帅气的少华哥，我会铭记在心的，感谢我们的友谊。

空中的小酒馆，会不会让你觉得放松？在这里你可以放空自己...

七彩的瓶盖，把你的心愿寄托上去吧，也许会遇到有缘人？楼上会不会是霍格沃茨？这是不是会旋转的楼梯，该不会是送我们去地窖吧...一切都是那么的梦幻灯火辉煌的街区感谢厦门观鸟协会的岩鹭老师，和她的谈话，让我开阔了很多，也谢谢她请我吃了一顿很贵的大餐和送我和石头的厦门观鸟协会台历，希望有缘再相见.猫咪社区，喜欢猫咪的你会不会来到这个灿烂的地方～厦门园林植物园～我和石头的奇妙旅行，日光下的仙人掌森林在沉沉黑暗遇见你，我以日光下的森林做结尾，希望每个人都活在阳光下，也希望每个人都能走在在各自的道路上，也感恩那些我生命中的匆匆过客，生命是永恒的，但身体上的寿命如此的短暂，活在当下，感受现在的美好，自然本身就是一个神奇的国度，孤独者的道路总是这么视野开阔，2019我与大家并肩同行！


文章编号: 1cceaa421406a6f37895a2dd5872cbdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (立法有力,“五指成拳”护佑北海生态) 2019-03-06 美丽北海  其他 美丽北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551835962&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLdTaciNQ5r2AcKsRFWPQslwy7yOd2PxaPYGPWtHWJbm0FWQxexQ*Taf2Pt5vG87rDOc0IiiHd81bfPuqRGqrTqHIW2he3Bk*ock04H7JrDo6iUQGyg6sYEwXajeiBnS4b1ZwL*eY5A8vqCuopwrxLJVP6G6D9S*UntRPBXq-Tyo=




美丽北海

点击关注可弹出隐藏图片

为推进绿色发展，确保全市生态系统格局总体稳定，维护良好的空气质量，北海市先后出台《北海市关于推进生态立市的行动方案》、《北海市环境总体规划（2014-2030年）》等一系列文件方案，围绕涠洲岛、红树林、沙滩、老街、合浦汉墓群啔动“五个保护立法”工作。

“五个保护立法”的立法成果分别是：

《北海市涠洲岛生态环境保护条例》

《北海市红树林保护条例（草案）》

《北海市沿海沙滩保护条例》

《北海市重点历史文化街区保护条例》

《北海市合浦汉墓群保护条例》

这五个条例

“五指成拳”

护佑北海生态

《北海市涠洲岛生态环境保护条例》

涠洲岛美景图 。谭瑞军 摄

涠洲岛是北海最靓丽的名片之一

被美国国家地理杂志称为

“中国版的马尔代夫”

2018年7月1日

《北海市涠洲岛生态环境保护条例》正式实施

涠洲岛的生态环境保护进入

有法可依的新时代

戳蓝字可阅读原文

↓

北海市涠洲岛生态环境保护条例

保护涠洲！北海“五个保护条例”第一部出炉，这些重点你需要知道

涠洲岛生态环境保护条例立法系列宣传片

来源：涠洲岛旅游区管委会

《条例》对涠洲岛地下水资源保护、污水处理、“两违”建筑治理和新能源汽车推广等均作出严格规定；与此同时，对常见的污染生态环境行为作出禁止性的规定。

涠洲岛海底生长繁茂的珊瑚。 蒋礼宏 摄

【涠洲岛系列】涠洲岛保护条例出台后，大家都是啥反应

《北海市涠洲岛生态环境保护条例》的实施

得到了岛上的公职人员、企业家、岛民

等绝大部分人的支持

可是偏偏有人想钻空子

等待他们的只能是罚单

北海市涠洲岛旅游区开出《生态环境保护条例》首张罚单

2018年11月12日下午，涠洲岛旅游区依法查处《北海市涠洲岛生态环境保护条例》（以下简称“《条例》”）实施后“首案”，并对涉事人做出行政处罚。

非法采挖偷盗海沙查处现场。

最近还有人看上了涠洲岛漂亮的珊瑚

想把珊瑚带走重庆游客在涠洲岛采摘带走活体珊瑚被抓今年2月20日21时30分许，群众举报，有人在涠洲岛下牛栏村海边偷采不少活体珊瑚，已用箱子打包好，于次日运出北海。

珊瑚是海洋生态环境不可或缺的组成部分

保护好珊瑚

有利于海洋食物链的健康运行

对整个涠洲岛海域都有重要意义

值得一提的是

去年3月底以来

大型鲸类被丰富的饵料

和优良的海洋环境吸引过来

频繁出现在涠洲岛海域

“鲸现”涠洲岛备受国内外瞩目

2018年4月，涠洲岛海域拍到的鲸鱼。

@斜阳岛小杨 摄

鲸鱼在黄昏的大海里畅游。陈默 摄

鲸鱼的出现惊动了科学家们

于是科考队也来了

专家调查认定，涠洲岛海域是近年来我国大陆唯一有大型鲸类频繁活动的近岸海域。鲸类作为海洋生态系统健康与否的指示物种，“鲸现涠洲”成为常见美景，是涠洲岛海域生态系统健康的有力证明。

去年7月1日

《北海市涠洲岛生态环境保护条例》实施之后

保护环境的效果如何呢？

鲸鱼们可不会撒谎

它们又拖家带口来涠洲岛过中秋啦

2018年9月24日，在涠洲岛海域

出水捕食的布氏鲸。 陈默 摄

2018年9月25日，布氏鲸在涠洲岛

海域游弋。斜阳岛居民小邓 摄

今年春节期间

涠洲岛的鲸鱼们再次亮相

这是北海给全世界的

最独特的新年礼物！

北海“鲸”喜频频，提前给全国人民拜年啦！

涠洲海域16头布氏鲸“验明正身”

近日，在涠洲岛海域再次有人看到鲸鱼的身影。这是继去年中秋，鲸鱼再次在涠洲岛海域出现在人们视野。大家戏称，鲸鱼上次是回北海“过中秋”，这次是回北海“过年”。

鲸鱼跃出海面的捕食景观。

@斜阳岛陈胜 摄

不仅鲸鱼们给涠洲岛点赞

游客们对涠洲岛情有独钟

涠洲岛景区售票处挤满了各方游客 邓召娇 摄

更让人心服口服的是

与故宫齐名！涠洲岛南湾鳄鱼山景区荣登「2018中国品牌旅游景区TOP20」榜单

2018年12月19日，由人民日报社指导，人民日报社新媒体中心、人民网、《国家人文历史》杂志社联合主办的“2018年中国品牌旅游发展论坛”在北京举行。

（来源：北海旅发委）

论坛揭晓“2018中国品牌旅游景区TOP20”榜单，北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区获“2018中国品牌旅游景区TOP20”殊荣。

《北海市红树林保护条例》

众所周知

北海是一个天然氧吧

空气质量常年全区第一，全国前列

中国最美湿地——北海红树林。 陈业伟 摄

北海的红树林不仅为人们

提供了大量的氧气

也保护了北海的海岸

红树林和湿地更是

众多野生动物的美好家园

北海湿地公园白鹭纷飞。 罗诗鸿 摄

1990年，北海市向国家申报建设了山口国家级红树林自然保护区，保护区的面积80平方公里，其中海域面积达到40平方公里，成为广西建设的首个国家级红树林保护区。保护区内分布著发育良好、结构典型、保存较完整的天然红树林。保护区内有红树植物15种，浮游植物96种，底栖硅藻158种，鱼82种，贝90种，虾蟹61种，鸟类132种，昆虫258种，其他动物26种。2000年1月加入联合国教科文组织世界生物圈，2002年被列入国际重要湿地，2008年被评为"中国十大魅力湿地"。

金海湾红树林生态保护区

人与自然和谐相处。覃坚 摄

红树林具有防风浪冲击，保护海岸，是海岸卫士；蕴藏著丰富的生物资源和物种多样性，是生物理想的家园，为鱼、虾、蟹、贝、候鸟提供了栖息繁衍的理想场所；还可以净化海水，有效防止赤潮发生和发展生态旅游业等功能。

1992年申报建立了合浦儒艮国家级自然保护区，面积达300多平方公里，成为我国唯一的儒艮国家级自然保护区。这一海域生长大片海草，海洋环境质量好。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，也是海洋中唯一的素食者。儒艮俗称"美人鱼"，是国家一级濒危珍稀哺乳类保护动物。

习近平来到金海湾红树林生态保护区考察。

新华社记者鞠鹏、谢环驰 摄

习近平总书记2017年在考察北海时称赞，这里的空气质量是群众真正的福利，强调要尊重科学、落实责任，把红树林湿地保护好。

建立了北海滨海国家湿地公园，面积2009.8公顷，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区"北海银滩"一脉相连，而且交通便捷。湿地公园是以我国南方典型的复合生态系统为主，以独特的湿地生态景观和悠久湿地文化为特色，集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园风光为一体，集湿地保护与修复、湿地科研与科普宣传教育、湿地生态体验为一体的国家级湿地公园。

除建立上述保护区与公园之外，还重点保护了廉州湾南流江、大风江河口区等沿海生长的红树林。目前全市红树林面积已达到6万多亩，占广西红树林面积的60%以上。

游客慕名而来欣赏红树林。陈晓红 摄

2018年初

北海市红树林保护条例（草案）公布

这一草案得到了自治区的支持

《广西壮族自治区红树林资源保护条例》

于2018年12月1日起施行

红树林保护伞开啔！非法砍伐红树林最高可处10倍罚款

《条例》共分为五章43条，主要对红树林资源保护范围、管理体制、保护措施、开发利用等方面做出规范要求，为红树林打开了“保护伞”。

从目前情况看，公园内的红树林地主要面临非法捕捞人员砍伐、保护设施遭破坏等问题。

《条例》实施后明确规定:

对红树林树木造成毁坏的，责令补种被毁坏株数一倍以上二倍以下的红树林树木，并处毁坏树木价值一倍以上三倍以下的罚款；

未经批准移植、砍伐红树林的，没收非法移植、砍伐的红树林树木及违法所得，责令补种移植、砍伐株数十倍的红树林树木，并处移植、砍伐红树林树木价值三倍以上十倍以下的罚款。

无法确定毁坏株数的，按破坏面积与同一区域同类树种生长密度计算株数；造成损失的，依法赔偿损失，构成犯罪的将依法追究刑事责任。

对擅自移动、破坏红树林自然保护区和红树林保护小区保护界碑、标志或其他保护设施的，最高可处二千元以上五千元以下的罚款。

目前为止还没有人被罚款

日报君友情提醒

红树林生态系统是我们的“绿色卫士”

爱护红树林就是爱护我们自己

可不要以身试法哦

《北海市沿海沙滩保护条例》

北海银滩--天下第一滩。 韦可 摄

“北有桂林，南有北海。”北海，从上世纪90年代起，在广西便是与桂林齐名的主要旅游城市。而银滩，则因为她的“滩长、沙白、水清”而备受国内外游客的青睐，成为北海发展旅游的王牌景点。近年来，北海市委、市政府为了把银滩打造成为高规格、上档次的滨海旅游发展龙头，大力推进银滩改造，向更优更美迈进。如今的银滩，与30年前相比有了巨大的变化——由一个略带羞涩的“村姑”，变成了深受国内外游客欢迎的“大家闺秀”……

游客在银滩休闲度假。李君光 摄

中国国家地理盛赞银滩：

北海银滩，海边铺满的是水晶尘埃

中国国家地理网站截图

既要“金山银山”

又要绿水青山

更要碧海银滩

市委书记、市人大常委会主任王乃学曾说过：“生态是北海的命根子，是留给北海子孙后代的宝贵财富，任何破坏都是致命性的。从银滩到铁山港LNG码头，这片沙滩坚决不能动，不能填海，也不要建任何非公共建筑。”

银滩连续多年举办沙雕比赛。李君光 摄

2018年11月1日

《北海市沿海沙滩保护条例》实施

每年6月8日为北海市沿海沙滩保护日

↓

《北海市沿海沙滩保护条例》

《条例》针对沿海沙滩保护范围和管理体制、外来海洋物种的管控、分类保护、建筑后退线等作出可操作性规定，对系列严重影响沿海沙滩保护管理常见的行为作出禁止性的规定，如禁止使用高压水枪采捕海产品等。

第十二条禁止在沿海沙滩上实施下列行为：

（一）擅自进行建（构）筑物、道路、管线和其他工程建设；

（二）擅自开采海砂；

（三）擅自占用沙滩；

（四）违法新建排污口；

（五）毁坏沿海沙滩防护设施、防护林、沿海城镇园林和绿地；

（六）倾倒、堆放、丢弃建筑垃圾、生活垃圾、动物尸体等废弃物；

（七）擅自引进海洋动植物物种；

（八）使用高压水枪、电子射枪等禁用的工具或者使用电、毒、炸等方法捕捞海产品；北海一男子非法捕捞沙虫1.45千克被判刑，还要赔付生态环境修复费

2018年12月，银海区检察院对被告人张某满非法捕捞水产品（高压水枪挖沙虫）一案提起刑事附带民事公益诉讼。即追究张某满刑事责任的同时，责令其承担相应的民事责任，为受损的生态环境埋单。据悉，这是我市检察机关提起公诉的首例刑事附带民事公益诉讼案件。

案情讨论。

来源：北海政法、银海区人民检察院

不仅高压水枪打沙虫要被判刑

其他破坏沙滩的行为也会吃罚单

2018年12月17日

有人驱车直入沙滩……

开车驶入白虎头保护范围滩涂有什么后果？银管委开出首张罚单！

《北海市沿海沙滩保护条例》效果如何？

条例实施之后的首个春节

银滩的火爆程度说明了一切

北海银滩春节人多如“下饺子”，

游客吐槽网堵：图都发不出去

春节期间，火爆的航空市场为北海市的旅游市场带来一大批高端的游客，香格里拉、富丽华、金昌开元等高端酒店每天客房入住率均达90%以上，银滩周边高端酒店更是一房难求。自然滨海型旅游景点受市场热捧，拥有海洋、沙滩资源的银滩景区热度排名居高不下，七天银滩景区接待旅游人数50.89万人次，同比增长16.07%，进一步凸显北海冬季滨海旅游资源的独特价值。

《北海市重点历史文化街区保护条例》

老街总能勾起老北海人的回忆

老街最有特色

最引人入胜的是临街铺户门面

它是一种“骑楼”建筑

骑楼，即前楼下面是空出来的，只有柱子“骑跨”在临街边沿，门口则内缩若干米，形成一个“空格”。 一家家一幢幢楼的“空格”连接起来，形成了一条走道长廊。客商、行人可于骑楼下避烈日，躲风雨。延绵骑楼老街因规模宏大，风格独特，保存完好，被誉为“空中雕塑长廊”。

北海老街，不仅是老房子、老街道、老店铺的组合，更是老人、旧事、历史和现实的交融。在这条老街上，老少同行，新旧交织，如缓缓流动的水，使这百年老街既沉寂，又灵动，既回望，又期待。

市民游览百年老街。许振国 摄

北海市是国家级历史文化名城，拥有多处以近现代西式建筑群为主的历史文化街区，它们是研究北海近现代历史的重要史料，而随著经济社会的不断发展，城市建设与历史文化街区保护的矛盾日益突出。据北海市人大常委会副主任欧阳经华介绍，2010年2月27日，自治区人民政府批准将北海市珠海路—沙脊街—中山路等街区列为历史文化街区；2011年,为加强对北海历史文化遗存的整体保护，北海市政府出台了《北海市历史文化名城保护管理规定》，该规定对历史文化街区做出了专项规定，对保护北海的历史文化街区起到了重要的作用。

东西长一千多米的北海老街。李君光 摄

然而，因为制定时间较早，部分规定已无法适应历史文化街区的保护需求，而国务院制定的《历史文化名城、名镇、名村保护条例》则难以体现本地特色，可操作性也不够强，制定一部专门针对重点历史文化街区保护的地方性法规显得尤为必要。因此《北海市重点历史文化街区保护条例》的出台，既能总结我市各部门在重点历史文化街区保护工作中所积累的经验，也进一步促进城市建设和历史文化遗产保护工作协调发展。

北海市重点历史文化街区保护条例

于2018年12月30日起施行

去年“三月三”，老街载歌载舞的表演，

吸引众多游客驻足欣赏。韩丹摄

本次立法把北海市珠海路—沙脊街—中山路、合浦县廉州镇中山路、阜民路等三个街区列为重点历史文化街区加以保护；

鼓励单位和个人通过捐赠、资助、投资、技术服务等方式，参与重点历史文化街区保护工作；

鼓励社会公益组织为重点历史文化街区的保护提供志愿服务；

规定社会公众有权对破坏、损害重点历史文化街区的行为进行劝阻和举报。

重点历史文化街区保护范围内历史建筑和传统风貌建筑的所有权人、管理人，还应当按照保护规划的要求，负责历史建筑和传统风貌建筑的维护和修缮。

（以上老街图片，未注明作者的由谭为民、刘喜松、顾文提供）

《北海市合浦汉墓群保护条例》

古代海上丝绸之路示意图。来源：人民网

合浦汉墓群是

中国海上丝绸之路交流的

重要历史见证

被国务院公布为

第四批全国重点文物保护单位

合浦汉墓群。来源：广西合浦县申遗中心

并作为海上丝绸之路（中国段）的

重点遗产点

被国家文物局列入

申报中国世界文化遗产预备名录当中

2018年8月7日，北海市人大常委会召开

《北海市合浦汉墓群保护条例》颁布施行专题新闻发布会。

来源：广西合浦县申遗中心

《北海市合浦汉墓群保护条例》于2018年9月1日起施行

北海市合浦汉墓群保护条例

《条例》共六章三十五条，包括总则、保护范围和建设控制地带、保护和管理、展示和利用、法律责任和附则，并以附件的形式对地理范围做出详细说明。

《条例》规定市人民政府对合浦汉墓群的保护工作负领导责任，合浦县人民政府和廉州镇人民政府各自承担本行政区域内的文物保护工作，市、县各行政主管部门按照各自职责共同做好合浦汉墓群保护工作。

根据合浦汉墓群分布范围较广、历史价值、文物保存和保护等级不同的情形，《条例》将合浦汉墓群保护区划分为保护范围和建设控制地带。

为妥善处理城镇化快速发展和文物保护两者之间的关系，《条例》专门设立了第四章展示和利用章节，鼓励利用合浦汉墓群出土文物及其研究成果，运用先进技术，合适、适度展示文物，以发挥文物的公共文化服务和社会教育功能，宣传合浦独特的历史文化价值。

合浦汉墓群的部分文物。来源：广西合浦县申遗中心

不仅汉墓群被立法保护

汉文化也被合浦汉代文化博物馆

保护、传承下来

合浦汉代文化博物馆。李君光 摄

合浦汉代文化博物馆，前身为合浦县博物馆，馆区占地面积13300平方米，总建筑面积4100平方米。

习近平在合浦汉代文化博物馆参观

海上丝绸之路文物精品展览。

来源：新华社

馆内建筑有仿汉石阙大门、汉墓保护展示厅、主体中心文物陈列厅等仿汉代风格建筑，是广西区内唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆。

仿石阙大门。陈华倩 摄

合浦汉文化博物馆馆藏文物5200多件，其中国家一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。

最早具有环保理念的灯具——羽纹铜凤灯。

来源：人民网

从2017年至今，合浦汉文化博物馆进行了数次升级改造，包括陈列展览、消防设施、防雷设施、安防监控报警设施以及廉政文化工作广告、策划及布景等项目，大大提高了博物馆的可观性、系统性、安全性，更好地保护和展示文物。大型音乐剧《珠还合浦》。王庄、徐阳 摄

今年春节期间，汉文化鲜明的合浦汉闾文化园从2月5日开始举办“2019年春节国际马戏艺术盛宴暨海丝路灯光节”，民俗特色剧目“珠还合浦”、“合浦院外选婿”、“市井百戏”等为游客演绎出了深厚的北海海丝文化历史。

以上就是2018年

北海市为推进绿色发展

啔动的“五个保护立法”工作

“五指成拳”

取得了怎样的成效呢？

可谓是有口皆碑

新华社长文激赏广西生态美，北海坚守环保红线

北部湾海天一色、水质优良，今年上半年，广西近岸海域国家考核站点一、二类海水比例为90.9%，专家称“属于难得的洁海、净海”。

红树林、鲸群、白海豚等珍稀、濒危动植物是检验海洋生态环境的重要标志性物种。目前，广西红树林面积8780.7公顷，近海红树林生态系统呈现健康状态；钦州三娘湾海域成为中华白海豚的重要栖息地，北京大学科研团队根据300多次出海观察和计算发现，近几年来，这一海域中华白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约4到6只；在北海市涠洲岛海域多次发现鲸群活动，专家实地考察后认为，鲸群在这一区域活动频繁。

《广西日报》盛赞北海：生态立市接力传

据《广西日报》2018年12月3日四版报道——

“良好生态环境是大自然对北海最大的恩赐，我们有责任把这片绿水青山和清新空气保护好。”多年来，北海市历届班子坚定不移贯彻绿色发展理念，坚持“绿水青山就是金山银山”，深入推进生态立市战略，加快打造天蓝地绿、山清水秀、海晏河清、宜业宜居的美丽北海，使得优美的生态环境成为北海的核心竞争力。

近年来，该市通过推立法、编规划、抓整治，先后推出一系列生态保护、绿色发展的措施：

对市内湿地、红树林、海湾、湖泊、水库、河道划出红线加以保护，规定距海岸沙滩300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林；

制定实施了《推进生态立市行动方案》；

啔动红树林、沙滩、涠洲岛、老街、汉墓“五个保护”立法；

开展了非法开采海砂整治百日行动，整治修复了合浦采石场“天坑”；

啔动生态保护三年行动计划，实施水环境治理三年攻坚战和南流江流域环境整治项目，完成了40个雨污合流排放口截流和36个直排口整治……

两个“最”，北海旅游又捧回两项大奖！

2019年1月13日，在“新时代?文旅融合国际峰会暨2018锦绣中国榜单发布盛典”上，北海捧回“年度最受游客满意的中国旅游目的地”和“新时代·中国最佳文化旅游名城”两项大奖。

北海市旅发委主任鲁性东（左5）代表北海市领取奖牌。春节期间北海市共接待游客138.9万人次

2月10日下午，记者从市旅发委了解到，春节期间，北海市著力丰富旅游产品供给，处处营造喜庆、欢乐、祥和的节日氛围，共接待游客138.9万人次，同比增长27.24%，实现旅游消费14.11亿元，同比增长34.77%。旅游市场运行情况总体平稳良好，呈现持续火爆态势。游客对旅游活动、旅游消费较满意。

自驾游、自助游成为游客出行首选。随著北海市全域旅游建设高效推进和智慧旅游的快速发展，北海市旅游基础设施不断完善，再加上春节期间气温持续走高, 自驾游、自助游持续火爆。自驾游以广西本地和广东、湖南、贵州、云南等周边省市为主，自驾游车队、房车游成为春节期间自驾出行新方式。自助游游客除了选择较为舒适的高铁出行，航空出行也受到游客欢迎。春节期间进出站动车526列次，同比增长30.85%，运送旅客23.6万人次，同比增长26.07%；进出港航班570架次，同比增长19.75%，运输旅客8.08万人次，同比增长27.65%。北海机场春节期间创造单日旅客吞吐量历史新高，多项数据均是北海机场同期历史之最。

银滩沙白接涛粼

秀美涠洲鲸鱼现

晚霞轻抚红树林

鸢飞鱼跃空气清

北海生态立市成绩可嘉

北部湾明珠仍任重道远

不论你来自哪里

来了就是北海人

呼吸著最好的空气

享受著最好的环境

每个北海人都有义务和责任

保护这片蓝天碧海银滩

文章来源：北海日报

美丽北海乡村建设

微信号：mlbhxcjs

关注“美丽北海”乡村建设领导小组办公室官方微信，让小编带您走遍北海的乡村角落，发现乡村的新面貌，感受乡村的新变化，体验乡村的新生活，建设美丽乡村，营造美好环境，构建和谐社会。

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！


文章编号: a322d0b20ed8fef830e3e49fcc221641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (美到窒息!中国24小时锦绣河山,漓江让时间停留......) 2019-03-05 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551827324&src=3&ver=1&signature=uW2TS8GzfDrUplcgAhbRzw3ro3I0HdzJsjQFujFdGrOEXuZiwkKrylMa*E8QZ5ht*kf13IMiZ6HihFekJe*fS9ZAWJf9dH572PU6LsIcqKeQkQuibKRaYmPprK3lYjcd7FEAQlgWhBHxptjQBEFjjzHq8mCRuaSNRii*kpteSnQ=




神州大地，包罗万象

华夏文明，源远流长

人民日报新媒体

推出微视频《中国24小时》

为你讲述精彩纷呈的中国

今天推出上集《锦绣河山》

7:00，万里长城渐渐苏醒

10:00，黄山云海千变万化

11:00，西湖湖畔柳浪闻莺

15:00，熊猫悠闲享用“下午茶”

16:00，杏花遍布伊犁河谷

17:00，一叶扁舟泛于漓江之上

17:00，西安古都火树银花

20:00，凤凰古镇流光溢彩

23:00，东方之珠街市如昼

1:00，滕王阁上明月高悬

2:00，青海湖畔斗转星移

6:00，神州大地太阳冉冉升起

中国的每个时刻

都那么美丽动人

九州四海、千古风韵、宝藏荟萃

赏不完、品不够、数不清

祖国的锦绣河山

为我们创造伟业铺就了广阔舞台

中华民族的灿烂文化

为我们奋勇前进提供了强大力量

祖国各地风光无限好

广西的壮美风景不容错过

下面跟随日报哥走进广西

感受壮乡秀美

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

（陈岳龄 摄）

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

（吴志光 摄）

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

看不尽中国好河山

看不尽广西的好美景

让时间在这里停留

我们共同祝福祖国

国泰民安 繁荣昌盛

来源 |人民日报微信（rmrbwx）、广西日报新媒体

编辑 | 梁笑天 实习生 潘柳先

责编 | 唐莉莉

内容总监 | 陈明桂

广西日报新媒体出品

精彩推荐

硬核报告，实在！

政府工作报告里，哪句最能打动你？


文章编号: a5f91cf6c0243f0cb13dcd9fd7cc5d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【行走高栏港】3月10日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2019-03-05 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650112153&idx=5&sn=e95194f86be3dc81a131c706846c62f4




快乐周末，阳光明媚，

我们去海边，让我带著你，

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2018年活动出发当天08：00准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809

【线路等级】★★☆☆☆☆（2星徒步海岸线活动 ）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第1期】集合日期：2019年03月10日（召集中）

【第2期】集合日期：2019年03月17日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●活动费用：原价：139元/人 特惠：? 119元/人

【费用包括】

1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；

2、活动组织策划费及领队费

赠送：十万旅游意外身故保险费!

餐费：自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上8：00在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

温馨提示：起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看东北冰雪盛宴 | 在那白雪纷飞的童话世界，邂逅一场浪漫的温暖


文章编号: 1d4713824368c56c36d79a75078b096d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (陈奕迅山 约吗?!4月5-6号【香港凤凰径】精华第1-3段+探秘大澳渔村) 2019-03-05 佛山365户外俱乐部  其他 佛山365户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551796417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfce9byypE-sah50C2pNWP8uuCb2hTmt7ou6J8cZyBDQYk4hWpBQoVKCwG0NjOAB3m3Q4pCbH5ItPvp422mKJ---hjoGYM74gsYQQ0vYbyjuU43pBnMsnI36bzbb-vQIfOe8Ng07aSL6lrugMn9ISQv2TKqSTUpTyVdeKTY24t4Q=




香港,除了是购物天堂外,也是海岸线徒步的

最佳城市。

【凤凰径】,是香港著名的四大远足径(麦理浩径、卫亦信径,凤凰径、港岛径)之一,位于位于大屿山东岸的梅窝。

2019年

4月5日

凤凰径反穿一二三段

--爬陈奕迅山，登凤凰山，探秘大澳渔村

凤凰径全长70公里，共分12段，贯通了大屿山郊野公园。每段长度为2公里至10公里不等，此次活动所选择的2-3段，也是凤凰径的精华段。

凤凰径第二段途经大东山。大东山为香港第三高峰，海拔869米，又名“陈奕迅山”，因2010年陈奕迅《Taste the Atomsphere》专辑封面在此取景而出名。

大东山（869米）是凤凰径2段的至高点，漫山遍野的芒草，孤独的石头屋，淡淡的黄色色调，让人仿佛置身于苏格兰的荒野，看得让人心醉。

凤凰山是香港第二高的山峰，海拔934米，比全港最高的山峰大帽山(957米)低23米。凤凰山处于新界大屿山的西部，其附近范围被划入南大屿郊野公园之内。凤凰山又称烂头山，因为山顶就如一个缺失了一部份的头部。

凤凰径两面皆是大海，风景绝美

网红石头

随手一拍就是大片！

站在山石上，静静地地感受一回香港的春风

喜欢徒步摄影的朋友你不能错过！

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛，巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建，历时12年落成的庄严宏伟大佛，寓意香港稳定繁荣，国泰民安，世界和平。

遇见昂坪大佛▲

大澳渔村

“香港威尼斯”

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。

大澳渔村全部都是在水上搭建的“棚屋”，整个渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

【线路亮点】

①大东山拍陈奕迅同款专辑照

②凤凰山顶俯视若隐若现的香港机场

③凤凰山顶远眺港珠澳大桥伸向大海

④探秘舌尖上的大澳渔村，东方威尼斯水城

⑤与大海亲密接触,寻踪白海豚

【活动主题】：凤凰径精华段+探秘大澳渔村

【活动时间】：4月5-6号（两天一夜）

【集合地点】：南海桂城万科广场（广佛线“南桂路”地铁B1出口）

【集合时间】：4月5号07:20分

【出发时间】：4月5号07:40分

【回程时间】：4月6号15:00点（自行回程）

【活动人数】：12人成行

【集合标志】：佛山365户外旗帜

【适合人群】：

1、持有有效港澳通行证。

2、2 星（从化星溪线为1星），休闲摄影，适合8-65岁健康人群，不接受孕妇（强度不大，有一定徒步锻炼即可）

行程路线

第一天：4月5号 （周五）行程为反穿

07：20分南海桂城万科广场集合 （即广佛线“南桂路 ”地铁站B1出口），看到“佛山365户外俱乐部”旗帜找领队签到。

07：40分准时出发 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语。

10: 30分到达珠海口岸过关，请务必准备好港澳通行证，过关后可以办理八达通，方便香港乘坐巴士地铁。

11:00分乘坐金巴士通过港珠澳大桥前往香港口岸（约1小时）

12:30分到达香港口岸下车后在指定地方集合，打的士前往罗汉寺门口集合（约10分钟）热身运动后开始徒步登凤凰山（5-6公里 3-4小时）

16:00分左右到达昂坪戴维斯国际青旅办理入住 ，放下装备前往昂坪大佛与宝莲寺，天坛大佛世界上最大的户外青铜坐佛。

17:30分自由晚餐 青旅附近有很多餐厅(出来玩好，简单的吃点就好）晚餐后相约一起玩游戏、聊天说故事，看看星空，分享旅途中的人和事。

20:00点夜深了，洗一个舒适的热水澡，早点休息，明天继续徒步欣赏美景，还可以到市区逛街~

【第二天】 4月6号 （周六）凤凰径精华段：昂坪-伯公坳-南山（11公里 约7-8小时）

06:00点洗漱，吃早餐（建议准备面包等）

07:00点收拾装备，准备做热身运动出发前往凤凰径第三段（昂坪-伯公坳 约4.5 公里）登顶凤凰山，海拔934米，是全香港第二高峰。

09:00点到达凤凰山顶 休息拍摄 远观四面环海 绝色美景，俯视香港新机场，远眺港珠澳大桥。

09:30分继续前往伯公坳 凤凰径第二段（伯公坳-南山 约6 公里）登大东山，为香港第三高峰，海拔869米，又名“陈奕迅山”

13：00分到达大东山顶寻找陈奕迅MV拍摄地 拍摄山顶无限风光。

13:30分下山前往南山营地休息。

15:00点到达南山营地自由解散 。

游玩1：前往大澳渔村闲逛感受大澳渔村风貌，出海看中华白海豚。

游玩2：前往梅窝码头乘坐游轮约40分钟到中环市区，可饱览维多利亚港两岸风光

16:00点到达市区自由活动，逛街，行摄，疯狂的shopping，寻觅香港美食吃顿美美的海鲜晚餐，如果没有伴的可跟著领队一起逛，结束后自行选择交通工具回家。

提醒1：为保证活动顺利进行，

领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，

实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动费用

1米1以上 ：328元/人

关注“365户外”公众号，分享活动朋友圈，立减10元（截图客服红包返还）

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

包含费用：

1. 佛山到珠海关口单程大巴费用，港珠澳大桥金巴士专车费用

2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机，绳子等）

3. 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

3. 境外旅行保险费用

4. 领队服务费

自费项目

1.香港境内的公共交通费用（买八达通一卡搞定）

2. 从香港回程交通费用

3. 聚餐AA，其他个人购物消费

4.戴维斯青旅1晚住宿床位费138元/人（用水用电 冲凉）

注：体力好的小伙伴可自带帐篷

报名方式

佛山365户外俱乐部官网

http://fs365.360jlb.cn

扫一扫 或 长按 二维码进入官网

1 .进入365官网页面（默认为登录用户，微信授权即可登录）可以选择活动 点击我要报名“微信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功。

2 .QQ报名 ： 292704899

3 .微信报名 ： 15363421206

4 .支付宝转账 ：15363421206 潘*杰

5 .农业银行转账：622848 009670 942037 4

户名：潘＊杰

报名完成后可在“我的订单”查看报名情况，如有疑问，可咨询微信客服：

【活动报名╱投诉/建议】

QQ咨询：292704899 客服

微信/电话：13889945872 客服

微信/电话：15363421206 阿彩

微信/电话：13929966458 小敏

微信/电话：15015627198 猴哥

退出约定

1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。

2. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费全额退还；

活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；

临时退出，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回。迟到/放飞机费用不退。

3. 所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

4. 如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

5.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

6.参加活动时，不准中途退队、离队

装备要求

1. 双肩背包（请不要带单肩包、手提包、行李箱）

2. 舒适的鞋子（徒步鞋或运动鞋，注意防滑），请勿穿高跟鞋参加活动

3. 外套（长袖）速干衣裤，替换衣物等

4. 洗漱用品（沐浴露、洗发水、牙刷牙膏、毛巾等）

5. 护膝（保护膝盖）、护踝、登山杖等

6. 露营装备参考：帐篷、防潮垫、睡袋、营地灯、头灯/手电、蚊怕水等

7. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）。 雨具（做好防雨的准备）

8. 个人餐具自带和环保水杯，每天2L以上的饮水

9. 干粮（两个午餐）：面包、八宝粥、香肠、牛肉干、巧克力、水果等

10. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

11. 港通行证件（注意已经签注过）、身份证、手机、移动电源、适量现金（港币约200元）、八达通，请不要带无关的贵重物品

【回程交通参考】

1.回程票不建议提早买。可以在活动结束后再去买，

避免买太早的车票自己赶不上。

如果实在要提早买的，最好不要买太早的。

2. 回程途径有三种：

A、去红磡站坐广九直通车回到广州东站：

价格贵、过关快、车票紧张，

末班车20：00左右，价格190港币。

B、罗湖过关坐和谐号回到广州东站：

价格中等、过关需要预留至少30分钟、

车票多，末班车

22：40，价格79.5人民币+港铁约50港币。

C、到市区坐直通车：价格最便宜、

过关需要预留至少30分钟、车票多，

可在旺角奶路臣街购买，价格90港币。

港中旅、永东是比较有口碑的。

永东回程下车点在万科广场、东方广场等均有下车点。

【关于通行证】

Q：如何区分个人签注和团队签注？

A：在每张有效签注上都有清楚注明：个人旅游G、团队旅游L，G就是个人签注，L就是团队签注。

Q：如何知道签注有没有过期？

A：在签注上有写：出境有效至20**年**月**日，如果你出行的日期在有效期外，那就是过期了，无法使用。反之则有效。

Q：能否代办通行证和签注呢？

A：365团不能代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理，签注则可以网上签注或邮寄回户口所在地的公安机关签注。

Q：我有通行证，也有签注，但是团队旅游L签注怎么办？

A：现在都是直接过

【关于兑换】

Q：去到香港能不能使用RMB？

A：香港境内流通港币，RMB只有在少数商店使用，并且汇率较低。

Q：没有港币怎么办？

A：港币都可以在各大银行兑换到，可以在出发前去银行提前预约兑换。当然也可以去到香港后，再去兑换店兑换现金。

【关于开通香港日套餐】

例：中国移动

◆办理方式

办理：发短信 BLHKRTC 到 10086；

取消：发短信 QXHKRTC 到 10086；

查询：发短信 CXHKRTC 到 10086。

注：发送短信后，敬请留意10086回复短信内容。

温馨提醒：客户必须在内地办理本业务，开通前，请确认已经开通国际及港澳台长途功能。如客户在过境后才办理或过境前尚未办理成功，则需要在收到办理成功通知短信后，拨打香港免费客服热线22117888确认业务是否可正常使用。并通过手动选择中国移动香港网络（原万众）等方式，触发位置更新方能激活本业务。

◆生效原则及扣费时间

1）开通：24小时内生效，生效当天扣取日租费，只要不取消就继续按日扣取日租费。

2）取消：马上生效，次日起不再收取日租费。

【关于交通】

买张“八达通”，香港的地铁卡，功能=羊城通+微信。 在香港八达通比港币更实用，麦理浩径徒步路线上，许多自动售货机，只能用八达通和硬币购买，一瓶水就要10元港币，所以，你不可能备那么多硬币。微信、支付宝在香港基本不能用。 购买八达通要从港铁服务窗口买，一张八达通150元，含50元押金。离开时可以退掉，会扣9元港币。不要从小商贩处买，有的是没押金的，所以到时会退不掉。

经领队踩点总结

1.活动难度小

2.徒步过程中 勿追赶 小心路况

3.认准领队以及队友 以免走散。

1）请认真看完本贴。

2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。

3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。

4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。

5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

5）注意保暖，多喝热水，防止高原反应和高山病。

6）带齐药品和个人用品。

7）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。

8）带齐个人装备和食物。

9）行前积极拉练，但出发前半个月请减少运动。

10）户外有风险，为了自己和家人请买多一些保险，并告之家人和同事你的行程安排。

11）如果发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生其它费用，请谅解。

12）以上只是计划行程，可能因某种原因而发生变化，请提前做好相应安排。

13）参加者最好经常走山有强健的体魄和坚强的意志。

14）本活动严禁暴走、跳跃（易造成摔伤、扭伤、骨折)。

15）视天气情况决定出行，雷雨天气将取消。

16）本次户外活动本著放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。

17）本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助

18）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！

免责声明

此同行登山活动非任何商业活动或行为，非任何组织活动或行为，不涉及任何盈利，不产生任何费用，此同行纯属个人行为，各自对自己负责。本帖内容仅供参考，其他人在本帖或按照本帖资料约伴同行或组织活动与本人无关，任何其他人利用本帖内容而产生的行为或结果与本人无关。本次活动没有义工照顾，请务必相约同行，严重反对独行，慎重提醒可能遇到以下危险，请慎重考虑后参加本次活动。本次活动出现任何法律纠纷在出发地法院审理。

本人已清楚了解本次活动的计划、线路、性质和危险性，本人完全认同以上约伴贴内容和免责声明，并愿意承担自身全部责任和风险。

紧急预案

1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。

2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。

请记住广州蓝天救援队 24 小时救援电话：020-61136119全国统一 24 小时救援电话号码400 600 9958

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：ABC882228

佛山365户外QQ群：466151516

365天 每一天都在运动

一起成长 共同打造良好的户外圈

佛山365户外俱乐部（兴趣、驴友、达人）

真诚 ? 团结 ? 互助 ? 挑战

我们是佛山地区具备户外专业资质的户外拓展公司提供团建、旅行、户外拓展服务，包括徒步、露营、溹溪、爬山、攀岩、休闲潜水、境外户外自驾车等活动

我们致力推广户外活动，让佛山人一起体验绿色出行的大自然乐趣，在娱乐的同时锻炼体魄，减缓工作压力，广泛交友，陶冶情操，以专业的安全责任心，护航每一个户外爱好者。欢迎公司定制、团队定制活动

微信/电话：13889945872 客服

微信/电话：15363421206 阿彩

微信/电话：13929966458 小敏

微信/电话：15015627198猴哥


文章编号: a00430f335b668ecc8905c0c6de18c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (女神们福利来啦!3.8女神节“价”到,最低只要......) 2019-03-05 汕头周边游  其他 汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551793537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6ICD74zIzJ1ubhCOAUfOs2SPT42B5vN8vwCf8*ZvKHvY4fiLbJ1MtWRhLaPHEgOyeqpYIkp2gPJn8vaRdODsmyeWs4WauFNn3TQt41B0Q9-oln-rwUBve3Q*j6P5wxPkBwpEJTUTv3PiislBng4Z3o1iKRpRbD-wdv4vs8eh-o=




属于女人的节日又要到了！

不管你是为事业奔波的女强人

是致力于家庭的贤妻良母

还是活泼可爱的小仙女

都是时候宠爱自己啦

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

3.8女神节让我们来宠爱你

女神月特惠价来啦!

女神节

Happy Women`s Day

女神节优惠只要999元~

珠海长隆海洋王国“烟花汇演—海洋保卫战”、

船游港珠澳大桥双动三天

女神价：999元/人

3月8日出发（仅此一团）

女神价：999元 女童：769元 小童499元

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

珠海长隆海洋王国

“触手可及的奇妙世界”

精彩的海洋之旅从这里开始！

数不尽的海洋极地动物与你共度万物复苏的季节，

顶级的游乐设备、新奇的大型演艺...

全球最大的海洋主题度假区——珠海横琴长隆国际海洋度假区

接下来是专属女神的游玩攻略

重点是，这是能

让女神的你，在开心畅玩时

不会花容失色、秀发凌乱

时刻保持迷人形象和女神气质的攻略！

单身人士旺桃花

呼唤爱情运势单身朋友们看过来呀

粉粉嫩嫩的桃花树~

已经为大家准备妥当！

想要桃花运~

按照传统，绕树三圈

今年的桃花朵朵开哟！~

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

在这么大的优面前~

还不心动吗？！

女神们，快Mark下这条愉快轻松的攻略

带上朋友闺蜜，好好犒劳自己吧~

请识别二维码查看行程

更多线路行程请添加客服咨询:

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

来自澳洲的清肠利器，排出体内垃圾，小肚子也没了

霸气台农百香果，刚切开就香气逼人！每天1颗月瘦5斤

可以贴著睡觉的口香糖眼膜贴，敷10天就回到18岁

自带香水味，清甜不涩口，甜到不用泡盐水的野生小菠萝

德国衣服洗护界的“春药”！一次一勺，留香12周

20年的颈椎病竟然没了！每天一贴，肩颈舒服了，工作再久也不累了

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区


文章编号: 4ef07f453b73c88cc9a56748938fca9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【学雷锋.石井在行动】这一群“雷锋”来到了中宪第~) 2019-03-05 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551792602&src=3&ver=1&signature=gB3ml8yMa9NMcet97NM4dyl*F81pMM6HjiCUnnjM-ESlXhHUr*vsvZPPEa9*wCYP8rCtcE3RaarPIlzXNNSXg*XttlPo0zBmbCCXOS63Q*RdQV6Ct50Lnlqm8cy0XFqjWxzVGV2Epaa6atLyKkElIWPLwJWYeGgBMunVgjXl9c4=




二月底，

国保单位中宪第的屋顶部分修葺工作完成，

路面上的砖瓦泥灰还未来得及清理，

石井就已进入绵绵春雨。

3月5日，

为让行人过路便利，

不让雨水泥泞了这条道路，

石井镇文化遗产保护志愿服务队趁著雨停，

将路面打扫一新。

最恰巧的是，

刚出发的时候，

是有蒙蒙细雨的，

志愿者们开始打扫时，

雨便停了。

待他们将路面打扫一新，

放下手中的笤帚推车，

雨，

又淅淅沥沥下了起来。

【编辑：郑雅祺】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: ecb29adeaae55ff4a5018ed9d00c5873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (大赞!咱石井以特别的方式走进北京人民大会堂,亮相全国“两会”!) 2019-03-05 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551792359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2iJWQZFR9IN*ZE*r6HjsRmK-4EG6f-dCMd2hvYDngyNUZ7Os5BdsDl75NDnGvbegUwYqnhXFX2TjV35C-D7jCFRVN7WXRtBqp05xGlS*LwjLXVRzQ6c8hh4yyDCm*atnPY=




全国“两会”于

3月3日开始

会议期间，

有一篇关于南安的报道

引起了大家的关注

是什么呢？

小提示哦，其中亮点之一便是关于石井镇的大建设！

小编带大家来瞧瞧！

编者按

香港《经济导报》杂志3日4日重磅推出《福建南安：坚持高质量发展落实赶超 推动经济社会再上新台阶》，现在刊有这篇报道的该期杂志已走进北京人民大会堂，亮相全国“两会”。现予转载，以飨读者。

（报道照片）

南安市，位于福建省东南沿海，是海上丝绸之路的重要起点，历史上曾是闽南地区政治、经济和文化中心，九日山摩崖石刻、金鸡古港等海丝遗迹都见证了历代南安人勇立潮头、敢拼会赢的动人场景。

（南安全景图：张艺欣 摄）

进入新时代，南安市以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进的工作总基调，坚持新发展理念，深入践行“晋江经验”，坚持高质量发展落实赶超，著力推进供给侧结构性改革，充分挖掘新动能，进一步培育和发展新兴产业集群，踢好转型升级“后半场”， 加快打响“石博天下、水暖万家，芯动全球、智领未来，海丝源头、成功故里”城市品牌，奋力开创南安高质量赶超发展新局面。

2018年，

南安市生产总值达1067.82亿元，

经济总量迈入千亿城市行列，

新时代南安高质量发展的崭新篇章已经全方位开啔。

南安市委书记王春金表示

今后，我们要著重思考如何在产业转型升级、城乡区域协调、生态环境质量、人民生活水平等方面争创一流业绩。努力以各地、各领域、各行业上“小台阶”，撑起全市上“大台阶”，为实现高质量发展落实赶超打下基础、提供支撑。

产业转型打造高质量体系

近年来，南安市突出智造导向，拉开“双穀”建设新兴产业格局。图为南安智穀项目效果图。

地处“闽南金三角”地带的南安市，民营经济历来极为活跃，是全国著名的“建材之乡”，“石博天下、水暖万家”的美誉蜚声海内外。近年来，该市紧抓实体经济不放松，“无中生有”地培育发展出石材陶瓷、水暖厨卫、机械装备、鞋服轻纺、光电信息等一批专业化特色明显、产业链体系完整、企业聚集效应显著、经济活力强劲的主导特色产业集群，拥有中国石材城、中国水暖城等一系列“国字号”专业市场，是全球最大的石材生产交易中心、全国规模最大的水暖厨卫产业基地、国家级光电高新技术产业化基地和省级重点装备制造业基地，有力推进“工业强市”建设。

统计数据显示，

截止2018年，

南安市有民营企业3万多家，

规模以上工业产值2407.51亿元，

规模以上工业企业806家、产值超亿元企业440家。

其中，

石材陶瓷、水暖厨卫和机械装备产业规模工业产值同比增幅分别达17.7%、12.7%和11.8%，

分别完成规模产值660.76亿元、287.99亿元和581.89亿元。

如何顺应经济由高速增长转向高质量发展？南安深知必须做好传统产业转型提升，提高做优存量；拉开新兴产业格局，做好做大增量。

南安市人民政府市长林荣忠介绍道

我市围绕传统产业、新兴产业和平台经济“三大板块”，持续深耕细作，致力打造高质量产业体系，泛家居、芯穀、智穀已经成为南安产业的新名片，“石博天下、水暖万家，芯动全球、智领未来，海丝源头、成功故里”的城市品牌也越来越响亮。

为充分发挥产业优势和“南安人经济”优势，进一步推动供给侧结构性改革，积极响应国家“一带一路”倡议，加速融入“互联网家装”时代， 2015年11月，南安创新提出发展“泛家居”产业联盟的战略构想，首创“政府+联盟+公司”模式，通过泛家居产业链全域化改造，以新生产引领新消费、打造新动力。自此，南安“泛家居”产业项目逐步从蓝图走向现实。目前，南安泛家居产业联合会会员企业已超1000家，并升格成立福建省泛智能家居产业联盟。全市泛家居类超亿元企业达140家，泛家居产业年产值近900亿元，自主运营的线上多功能平台上线运作，泛家居约旦线下体验馆2018年4月开馆。

同时，总投资230亿元的美的智慧家居科创项目和总投资160亿元的绿色泛家居建材展贸项目已全面动工建设，九牧、申利卡、韩国科威、苏州桐力光电等行业龙头企业加快集聚发展，以工业4.0、智慧家居、柔性制造为主的“智穀”破茧而出。

力推“智穀”破茧成形、蓄势起航的同时，该市奋力推动“芯穀”拔节成长、开花结果。作为“泉州芯穀”核心区，位于石井镇的南安园区规划面积约33平方公里，秉承“港产城融合发展”的理念，布局“半导体产业核心区、后井生态文化区、芦青科教创新区、中央商务区、配套居住与物流集散区、滨海总部花园与运动度假区”等6个功能分区，目标定位为打造化合物半导体产业基地——一个全新的集聚高新产业、智能制造产业的载体平台正在建设，区域经济新增长极正在形成。有理由期待，不远的未来，这里将崛起一座‘港产城’高端融合滨海都市。

泉州芯穀南安园区项目建设现场（潘金山摄）

据介绍，目前，园区已投入建设资金约45亿元，其中总投资333亿的三安高端半导体系列项目已落地动工，即将试产，计划五年投产、七年达产，预期实现年产值270亿元和年税收30亿元；同步开展精准招商，引进首家半导体封测项目和首家半导体设备项目，致力培育千亿级、航母级半导体产业集群。

“可以说，我们的‘双穀’正在产生强大的产业聚集效应，带动新兴产业板块不断发展壮大，成为支撑高质量发展的重要引擎。”南安市相关负责人表示，该市还推进平台经济与实体经济深度融合，大力扶持发展物流、电商、展会、供应链、金融服务等流量型平台和服务型制造，天地汇、宏图物流等实现快速发展，安鑫智能电商及冷链物流产业园、365汽车城、唯品会海西总部、民生电商现代金融物流园、海峡金融产业园等项目相继落地。”

项目建设跑出“南安速度”

图为九牧厨卫陶瓷智能研究院车间，技术工人正在检测产品。（南轩摄影）

人勤春来早，奋进正当时，武荣大地上持续兴起建设热潮。在南安市各大项目建设主战场，处处塔吊高耸、厂房林立、机械轰鸣，重大项目建设的场面犹如阵阵热浪，使人心潮澎湃。

绿色泛家居建材展贸项目、

美的智慧家居科创项目、

三安高端半导体系列项目、

香港城际冷链物流园项目

……

在这里，一个个高新技术项目开花结果，一家家高新技术企业各领风骚。

高质量项目的引进、落地、建设是实现高质量发展的有力抓手。今年，南安共有58个项目列入省重点项目，总投资1012.66亿元，其中，在建项目37个，总投资877.15亿元，年度计划投资166.43亿元。

值得一提的是，在春节期间举行的南安新春招商推介会，该市共对接招商项目81个，计划总投资523.2755亿元，其中革升管业生产项目、红星美凯龙家居商场项目、福建海峡金融产业园等13个项目参加现场签约，计划总投资达229.8亿元。一大批优质项目的加入，将为南安的发展不断储能蓄力。

大项目、好项目的不断引进，与南安的扎实工作密不可分。近年来，得益于泉州获批“海丝”先行区、金改区、“福厦泉国家自主创新示范区”等带来的多重国家政策叠加效应，该市在进一步夯实产业基础、构建发展软环境的同时，著力推动产城融合高端发展，规划形成“双城、双轴、三带”的市域空间结构，在“环湾、拥海、连江、合群”的城市发展战略带动下，助推南安成为厦漳泉“一小时经济圈”的重要节点。

同时，作为全国唯一一个连续25年侨捐超亿元的县级市及全国首个实现国内各省(市、自治区)异地商会全覆盖的县级市，南安市近年来创新“社团+商会”机制，进一步团结遍布世界50多个国家和地区的海内外南安人力量，通过举办世界南安同乡联谊恳亲大会、世界南安青年联谊大会等全球性大会，打造农订会、石博会、水暖泵阀交易会、“泛家居主题活动周”等大型经贸活动平台，出台拓展“乡贤经济”回归创业工作方案，创新实施“泛家居”产业联盟战略，成立创业运营管理平台等举措，推动泛家居产业链全域化转型升级，打造供给侧结构性改革典范，助推“南安人经济”与“南安经济”有机融合。

项目落地后，如何推动招商成效转化为发展成果？对此，南安创新建立了一整套项目建设机制。

南安市委书记王春金介绍道

南安市把项目建设作为高质量发展的重要抓手，从优化前期服务、强化项目攻坚、加大招商对接等多个方面入手，集力量、集资源、集政策为一体，力促项目快建设、早投产、见实效，保障全年任务顺利完成，迅速掀起大发展、快赶超的热潮。

为全面提速项目前期，南安市创新实行模拟审批方式，利用土地报批期间的“空白期”，提前介入年度重点项目前期审批工作，促进项目审批驶上“快车道”，并通过制定《重点项目实施绿色通道快速审批服务制度》和项目前期审批手续服务指南，实行全程代办、直通快办、部门包办等制度和“点对点”挂钩服务，解决经办人员业务不熟、耗时长问题。据统计，2018年，该市行政审批和服务事项承诺时限较法定时限压缩了78%，行政审批和服务事项即办事项比例达30%以上，并公布“最多跑一趟”事项2554项，占全市审批服务事项的86.57%。

此外，南安还找准发力点，持续完善重点项目建设工作机制。在进一步完善“六个一”工作机制，继续推行“七张单”制度的基础上，南安通过四套班子领导齐上阵、挂帅“三包”到位，强化4个层级动态协调机制，建立乡镇“3+X”分季度差异化考核和市直单位“成建制”攻坚考核机制，创新干部绩效系数考核机制等一系列“组合拳”，积极组织强大的攻坚力量，快速协调解决项目问题，确保各项重点工作高效率、高质量推动落实。据统计，2018年，该市共推动协调解决问题70余项，抽调市直单位工作人员解决16个重大、重点项目难题。

民生事业构建“幸福南安”

图为新建的南安市第五小学正在进行内外墙装修，将于9月份投入使用。（林劲峰摄影）

习近平总书记强调，“保持经济增长速度、推动经济发展，根本还是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。”

近年来，南安市深入学习贯彻习近平总书记指示，坚持共建共享原则，深入实施乡村振兴战略，以让群众有更多“获得感”为目标，进一步补齐民生短板，致力打造高水准民生体系。

南安市人民政府市长林荣忠介绍道

2018年，我市将80%以上的本级财力用于民生改善，累计民生投入达53.5亿元，并高标准完成12件48项为民办实事项目，解决了一批群众挂心、操心、烦心的事。

南安市多维度重塑教育领先优势，多渠道构建健康南安体系，多层次织密社会保障体系，多方位推动社会和谐“善治”，民生幸福指数不断提高。

脱贫致富是民生幸福的关键，近年来，南安市结合自身实际，充分发挥异地南安商会及社会贤达众多的优势，提出让幸福阳光照进全面小康“最后一公里”的思路——“百会帮百村”“万贤扶千户”等创新举措，并付诸实施。

在“百会帮百村”活动中，南安探索出产业扶贫、消费扶贫、就业扶贫、商贸扶贫、智力扶贫、慈善扶贫和公益帮扶等7种方式。同时，为进一步拓展社会力量参与扶贫攻坚的新平台，南安市又创新开展“万贤扶千户”行动，动员万人以上的各界贤达参与挂钩帮扶千户以上的贫困户，旨在实现社会力量对贫困户帮扶全覆盖。

目前，南安全市建档立卡贫困户共18879人已全部实现脱贫。该市将按照生产扶持、建房补贴、医疗援助、就业指标、就学补助“五个到位”，进一步搭建贫困户稳定脱贫“防火墙”，确保脱贫路上一个不落。

脱贫攻坚战取得阶段性成效的同时，南安还不断补齐民生社会事业短板。

为有效增加优质教育资源供给，该市投入18.93亿元，加快教育资源整合，新增公办幼儿园学位1350多个、中小学学位3160多个，有效增加优质教育资源供给。未来，随著相关项目陆续建成投用，将极大缓解市区学位紧张问题。

医疗卫生方面，南安市大力实施基层医疗卫生服务能力三年提升工程，扎实开展医疗“暖心服务”行动，破解“看病难”“看病贵”。目前，该市将按照一流现代化医院标准和管理模式，分别计划投资13亿与国内知名医疗机构合作建设南安市医院新院区，计划投资20亿元与台湾童医院合作建设童昌综合医院等2所三甲医院。

此外，为实现“老有所养”的目标，南安市还探索养老机构公建民营、医养结合新模式，盘活各类养老资源，不断补齐养老事业“短板”，全覆盖多层次养老服务初见成效。目前，该市新建省级农村幸福院12个、农村居家养老服务站35个、医养结合试点26个。

继往开来、革故鼎新。南安推进城乡融合、乡村振兴、绿色发展、共建共享的步伐在破题前行中全域铺开。去年，该市共投入52亿元实施43个城建项目，教育、医疗、交通等“强功能、补短板”项目加快实施；发展壮大村级集体经济“五种模式”成效显现，“空壳村”全面消除，新增评选和谐村（社区）54个；整治生态流域59.8公里，河长“治河”成效显著，全面实现水质消劣目标，生态治水“4.0”版本初见成效。

来源：今日南安

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: c4170bb84def74619343ba0ba79a456c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (石井镇举行3·5学雷锋服务月啔动仪式,男女老少纷纷行动起来~) 2019-03-05 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551792602&src=3&ver=1&signature=gB3ml8yMa9NMcet97NM4dyl*F81pMM6HjiCUnnjM-ESlXhHUr*vsvZPPEa9*wCYP8rCtcE3RaarPIlzXNNSXg*XttlPo0zBmbCCXOS63Q*SljfYnGlrDmimtNZqjwPnZKxlp1FiFzRboxM1z9gNn3Bdj-XNJ5fWHhIvpdBVu5hk=




学习雷锋好榜样

学雷锋服务月啔动仪式

3月5日是我国第56个“学雷锋日”，为进一步弘扬雷锋精神，提升全民参与志愿服务的意识，全面掀起“奉献、友爱、互助、进步”的良好风气。

3月5日，石井镇团委联合镇综治办、文体站、计生协会、司法所、延平中学团委、石井社区团总支部、石井中心小学团支部、成功医院团支部、南安市红十字海上救护志愿服务队、南安市义工协会石井服务中心、石井镇文化遗产保护志愿者服务队等部门在闽鑫隆广场举行石井镇“3·5学雷锋服务月”啔动仪式暨扫黑除恶、移风易俗、毒品预防、妇幼健康集中宣传活动。镇党委副书记徐东辉、镇党委组织委员曾水源、镇党委宣传委员赵炎红、中铁建大桥局福厦项目一分部党支部书记施海涛、成功医院党支部书记李明意出席活动。

在活动现场开展义诊、义剪、集中宣传等丰富多彩的学雷锋志愿服务活动，大家以实际行动践行雷锋精神。

活动现场，各部门结合自身实际，在现场设置志愿服务点开展义诊、义剪活动，以及扫黑除恶、移风易俗、毒品预防、妇幼健康、文明劝导等宣传活动，以不同方式践行雷锋精神，旨在倡导广大群众积极参与到学雷锋志愿服务活动中来。大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿精神，传递社会正能量，推动学习宣传公民道德及志愿服务活动常态化开展，在全镇范围内营造“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的浓厚氛围。

——活动参加队伍合影

——移风易俗志愿者列队

啔动仪式上各志愿者队伍代表发言。

啔动仪式结束后，南安市红十字海上救护志愿服务队和南安市义工协会石井服务中心分别带队到海边清理海漂垃圾以及郑成功纪念馆清理垃圾。

——现场摆放毒品样品以及详细的文字说明

——现场群众参观学习扫黑除恶、反邪教、毒品预防、移风易俗、妇幼健康等相关知识

——现场发放扫黑除恶、反邪教、毒品预防、移风易俗、妇幼健康等传单

——现场义诊活动

——现场义剪活动

雷锋精神是永恒的，是社会主义核心价值观的生动体现。为进一步推动石井镇学雷锋志愿服务活动，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，学雷锋服务月正式啔动，通过干部带头、党员先行、全民行动著力推动学雷锋志愿服务活动深入开展，形成人人践行核心价值观、人人争当新时代楷模的生动局面。

学习雷锋好榜样

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 810cda6d698fcc69ed8207eafc3baf6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (警察:你家被盗了!户主:没啊!小偷:我来告诉你钱包的位置…) 2019-03-05 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551793723&src=3&ver=1&signature=gB3ml8yMa9NMcet97NM4d7izQX-7cTYNuH6D2MwyHSxLlprXj4DVnvBsefyf1sErgSRIUyZqUW9JuDD4vZeIhKsnJKnvmIb*Domr12F7KsSfiEXFIBfFU*W5zx2E4X86RLY2n8ZDufwZgtd-ENu1dpFP9fLYtgBanjQKP2CUzYA=




——2019.03.05——

看看奇葩小偷偷东西，什么都拿 点击关注

近日，江苏徐州市云龙警方抓获一名小偷

办案时发生了一系列

令民警哭笑不得的事情

请配合视频食用，

看完不可能不笑！！！

今年一月份

云龙公安分局新生派出所

接到辖区群众报警称家中被盗

民警通过调查在一饭店内将

正在销赃的嫌疑人韩某抓获

在韩某住处搜查时

民警发现这个韩某

简直可以开个杂货铺了

在韩某家中搜查出大量赃物

审查之下发现

这个韩某可真是个“奇葩”

韩某进入受害人家中后

可以说是看见什么拿什么

笔记本、手机、PAD这些贵重物品自不用说

刮胡刀要拿起来用一下

女生喜欢的手链、耳钉等小饰品拿走

看见零食坚果顺走拿著吃

化妆品带走送给女朋友

更过分的是

连受害人家中的宠物狗和花瓶也不放过

一并给抱走了

在带韩某在受害人家中指认现场时

办案民警也是一脸懵

请看如下对话：

对话一

受害人A：我家进人啦？！

蜀黍：你这话说的，很搞笑...

受害人A：那是去年的事吗？

蜀黍：什么去年的事，今天下午刚偷的...

受害人A：啊！钱包没有了！

……

对话二

蜀黍：家里丢东西吗？

受害人B：没有！（不假思索）

蜀黍：你自己丢东西不知道，找找看丢什么了吗？

（小偷韩某指了指旁边柜子：这柜子里面，有个钱包，黑的。）

蜀黍（打开钱包）：钱呢？

受害人B：啊，没有了。

……

经讯问

嫌疑人韩某今年30岁

有过多次作案前科

2018年11月3日出狱后又开始作案

共作案16起，涉案价值3万余元

目前云龙警方已对嫌疑人采取刑事措施

追回的财物已返还给失主

案件正在进一步办理中

其实韩某的手段并不高明

主要还是利用了人们疏于防范的心理

用塑料插片的方式打开未加反锁的房门

作案手法

一种是用饮料瓶剪成的塑料插片，通过将一端从门缝中探入，用巧力将锁舌回缩，退出卡孔便可开门。还有一种用硬卡片从防盗门锁芯处慢慢插进，用力一划往上拉至门锁处，将防盗门打开。

这样一张小小的塑料插片

在一些犯罪分子手中

几十秒就能轻易开锁入室实施盗窃

市民群众该如何防范这种插片入室盗窃呢？

一、养成随手关窗锁门的好习惯，短暂外出也要如此，切忌侥幸心理；

二、睡前锁门时要将锁具的保险开啔，这是防范插片入室盗窃的最好办法；

三、选择安装质量好的锁具，有条件的尽量安装B级以上的防盗锁；

四、可以在门与地面处、或者是与门框结合处安装防盗插销，这些都能防范插片作案。

小编家就不会出现这种情况，

毕竟家里也没啥东西

懂的点

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：徐州警方（xuzhoujingfang）

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

北海福成小男孩失踪至今毫无音讯！北海警方已成立专案组！

谁家的？！钦州白海豚附近惊现一匹马，在悠闲的"压马路"…

作死！钦州一男子捕杀国家二级保护动物，还网上炫耀！结果…

作死！男子杀食二级保护动物晒网上，抓！

??事发文峰南路，疯狂小车撞车又撞树，司机当场被交警控制

??监控曝光！钦州东站一男子无票偷进站，被发现了还逃跑

??谁家的？钦州街上飞奔马儿被降住，公安喊你来这儿认领！

??且行且珍惜！钦州这985名驾驶人终生与AB证无缘了……

??浦北一男子因这事被抓，悔恨落泪……

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: 23179868a81374fe00a9de135d98bab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海洋王国各路“女神”齐报到!还不快来偶遇?) 2019-03-05 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551790340&src=3&ver=1&signature=gB3ml8yMa9NMcet97NM4d2COwMNYXT2sXsakd42Lwcb*RDRuJ36DG1EWiDEC274n*AuCMQyhs7bgXNdCw-3G9bdy3DxpvIP0WBM9JRUNYOlsPKYHYcbBuZGpgg3oMO0Snqweybq57i5TID67yxgUQkB1snqgGMlfOwxQoIt78bM=




三月携著繁花的香气悄然而至

一年一度的女神节也随著春意来啦！

长隆君听说这次女神节有超多“女神”

来珠海横琴长隆海洋王国报到

个个技能满满

是不是超期待？

一起来偶遇吧！

“妈咪女神”——中华白海豚

白中带著些许粉嫩的中华白海豚

是海洋里当之无愧的“大美人”

但是颜值高不是它最大的闪光点

超有母爱才是值得夸耀的点

摄于珠海横琴长隆海洋王国

雌性中华白海豚是非常称职的妈妈

当小海豚出生后

它们会寸步不离地守护著孩子

中华白海豚的哺乳期长达20个月

因此，在近两年的时间中

妈妈和孩子都会生活在一起

摄于珠海横琴长隆海洋王国

而且在小海豚成长的期间

除了亲妈妈会守护著豚宝宝

其他的雌性中华白海豚也会加入其中

弥补新手妈妈的经验不足

提高豚宝宝的存活率

“人鱼女神”——西非海牛

人鱼女神？

西非海牛这呆呆萌萌的形象

和印象中美人鱼

差距还真不是一般的大

但是人家拿下这个称号可不是凭外貌

摄于珠海横琴长隆海洋王国

被称为“美人鱼”

是因为雌性西非海牛是用胸鳍基部的乳腺哺乳

在哺乳时偶尔会抱著小海牛

就像女人怀抱婴儿

因此被水手误以为是“美人鱼”

但是可爱温柔还超有母爱的它

绝对是凭实力为美人鱼代言！

摄于珠海横琴长隆海洋王国

“励志女神”——沙虎鲨

作为海中霸王的鲨鱼

说它励志并不是因为它有多上进

而是它敢于突破“陈规”

没有对象也要照样生孩子

享受当妈妈的乐趣

摄于珠海横琴长隆海洋王国

沙虎鲨有这份勇气主要是因为

一部分雌性鲨鱼拥有孤雌生殖的神技能

不用接触雄性鲨鱼

也可以照常生娃

而且作为单亲妈妈的它

还可以将鲨鱼宝宝照顾得妥妥贴贴

根本不需要依赖雄性鲨鱼

摄于珠海横琴长隆海洋王国

女神千千万万款

好看的都在珠海横琴长隆海洋王国

还不快来见见这些女神的真面目！

而且还有让你超级心动的女神月优惠

要不要来偶遇？

女神月钜惠

即日起至3月7日

所有女士提前预定

3月8日-3月10日

珠海横琴长隆海洋王国门票

可享6折专属优惠

平日价：210元/人

特定日价：228元/人

友情提示：

优惠票数量有限，手速要快！！！

珠海横琴长隆海洋王国

海洋环保音乐节

3月8日-4月28日

（清明节4月5日-7日除外）

购买珠海横琴长隆海洋王国门票

即享8折优惠

平日价：280元/人

特定日价：304元/人

注1：女士优惠票数量有限先到先得

注2：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

赶紧叫上好友闺蜜

来珠海横琴长隆海洋王国

开啔一场女神之旅吧~

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: c927a4014b28e0d8afa2f4efe0802869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (那琴半岛 | 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来!) 2019-03-05 特罗有礼  其他 特罗有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551808436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrBEc-Fubj4dOj2w-3JavcGhnTHXAKgySgfYPX4oW3HkZ8VAs9r5yNlEV6iwIW4jdj4WGpl1RB7DhTGJydJ1nRT*eA7oMx*pW6ZLeAKrRrKwb03FOvvpTyRrmJmBT8rV-sziuCy8xhZzL-lRIYkDoDb8ajKnX1ik5MOjATDR5ek4=




已经结婚，或正在恋爱

或还在单身的你们，相信缘分吗？

说实话小编以前是不信的

直到我前两天参加发小的婚礼

特别有意思

发小和她老公

一次偶然的机会

在那琴半岛游玩时相遇

交谈发现竟然他们

在同一个城市同一个小区居住

甚至门牌号码也只差了一位数

可是从来都是擦肩而过

直到在那琴半岛相识

才开始他们的爱情之旅

原来一直都在擦肩而过

是那琴半岛让他们重新相遇

他们决定在这座岛屿上

见证人生的重要时刻

不管你相不相信

小编总觉得所有的相遇都是命中注定的安排

这其中的缘分大概就是所有巧合所赋予的情感

地球是个圆

我们擦肩而过的人很多

但对的人终究会再次相遇

缘分 真的是很奇妙的东西

在一座岛屿上

让两个人遇见一段真挚而浪漫的爱情

说到婚礼

每一个准新娘，都期待拥有一场完美的婚礼

最好能在一座风景秀丽的岛屿上

繁盛的草木，清澈的水

温暖的光照射户外草坪

微风吹拂洁白的婚纱

在水天为证之下，交付余生

而那琴半岛就刚刚好

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

国际婚纱摄影基地

<< 滑动查看下一张图片 >>

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

那琴半岛地质海洋公园酒店

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中

别具风情的酒店依山面海而立

酒店首期

地中海、巴厘岛和中式古典

等不同风格别墅客房116套

客房资料

<< 滑动查看下一张图片 >>

有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

出行小Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）


文章编号: 9846d824c792e76c6ddc668a2eff1806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (学雷锋纪念日 | 弘扬雷锋精神,争做时代新人) 2019-03-05 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551790294&src=3&ver=1&signature=gB3ml8yMa9NMcet97NM4d4GpdPuVekAOk6MuMHPnCfDpwBPTh0bSmCsd-qeuYo1T1GqxqYBuirkWbhWfEEHXw5yzVP3FuGnpja1mTqhH5WgsYAV5AbI5P5aa-4imWxiccdv23nwM-56-XJHzaCeQoJ1ilC0h4e3QQwTYLyYqlBI=




3月5日

学雷锋纪念日

雷锋（1940年～1962年）同志是伟大的共产主义战士。湖南长沙（望城）人。1940年12月18日出生，1962年8月15日不幸因公殉职。虽然他只度过了短短的22个春秋，可是他那闪耀著共产主义思想光辉的崇高精神却长留人间。

1963年3月2日《中国青年》第5、6期合刊出版，在历史上首先发表了毛主席“向雷锋同志学习”的题词。三天后，也就是1963年3月5日，《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》、《中国青年报》等都在头版显著位置刊登了毛主席的手迹。从这一天起，一个学习雷锋的活动在全国范围内以排山倒海之势蓬勃兴起。之后每年的3月5日也就成了学习雷锋的纪念日。

学雷锋，树榜样

一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。

——摘自《雷锋日记》

2019年3月4日，为了迎接第56个学雷锋纪念日的到来，海悦山庄酒店党工团组织酒店党员，和来自青年文明号及巾帼文明岗的志愿者们前往环岛路中华白海豚保护区附近沙滩，开展“弘扬雷锋精神 争做时代新人”主题活动。

在党工团领导的带领下，志愿者们沿路清理沙滩上的垃圾，为美化环境发挥自己的力量；沿途还不忘宣传垃圾分类知识，发扬雷锋精神。

酒店青年文明号、巾帼文明岗的同事们除了在工作中为客人提供优质服务，也积极参与各类公益活动，此次学雷锋活动中就可以看见许多青年文明号、巾帼文明岗同事们勤劳的身影。

此次活动在位于环岛路上的中华白海豚保护区圆满结束。海悦山庄酒店从2009年至今，一直致力于保护中华白海豚的活动，并倡导入住海悦的宾客奉献爱心，为保护中华白海豚献一己之力。

未来，酒店将继续弘扬“雷锋精神”，积极组织多种献爱心活动，带领团队共担社会责任。

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: d20b408d095400c4079a19c435c5076e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【3月5日】新闻三分钟,一览新建事) 2019-03-05 新建发布  其他 新建发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551792992&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSinm4vczqSBLKzeFueACr2tyJfvKJ0KarohHOmBKaOZuMom-vyfDzyaCYa3zwrrVwKIvgQCVdFo4O94StSOx052MBnsRnw*qNJTufaXYIKG91*op74fj3pa9bj9-VdU8ts6DsZ84KaHyH3XfBMs3nOe5k0IGqMJWw9WcZQArS4o=




今日看点

【暖新闻】二轻总公司：拾金不昧，弘扬社会正能量

区人社局做好便民惠民服务工作

巡查路遇店铺著火 停管队员秒变灭火员

区林业局：开展“世界野生动植物日”宣传

立新路社区：组织居民观看十三届全国人大二次会议开幕会

锦华社区：开展“小黄狗进社区”垃圾分类志愿宣传活动

新建第七小学：青蓝携手 助力成长

【暖新闻】二轻总公司：拾金不昧，弘扬社会正能量

新建五中退休老教师张玉英在2月27日上午不慎遗失挎包一个，在焦急万分之际，好心人易卫秀拾得此包，通过查寻包内通讯录及时联系失主张玉英老人，将挎包“完璧归赵”。面对失而复得的挎包，张玉英老人当面酬谢1000元被好心人易卫秀当面谢绝，临走时也没有留下联系方式。

“这是一种社会正能量，应该大力弘扬，让好人的事迹感染更多的人”。这就是张玉英老人经历失而复得的心路历程，决定送上一面“拾金不昧，品德高尚”的锦旗当面致谢。但苦于当时未留下联系方式，经过几天多渠道的打听，终于在二轻总公司找到了好心人易卫秀。

3月4日上午，张玉英老人将锦旗亲自送到了二轻总公司职工服务平台，送到了好心人易卫秀的手中，说道：“我活了这么大的岁数，经历过很多感动的时刻，但这都不能和这次相比，太感动了，这是一次震撼人心感动，是一种社会正能量的完美体现，这种正能量是我们中华民族的美德，我们要大力弘扬。”易卫秀紧紧握住张玉英老人的手，讲到：“这都是应该做到的。”还不时叮嘱老人以后出门不能带这么多的钱，人年纪大了，容易丢三落四，而且包要时刻挎在身上，不要轻意取下。

“拾金不昧，品德高尚”八字易写，践行亦难。你我身边点滴社会正能量都要褒奖，都要大力弘扬。用鲜活的事例感染身边的人，汇小爱聚大爱，共同弘扬社会正能量。（二轻总公司供稿）

区人社局做好便民惠民服务工作

“您好，请坐。请问您来找什么样的工作？”在劳动和社会保障服务中心职业介绍大厅窗口，工作人员樊超带著热情的微笑，对前来找工作的群众说。

已经快接近下午5点，在区人社局信息中心社保卡窗口依然来了不少人办事，窗口的工作人员认真接待前来办事的群众，丝毫未看见倦意和急著下班的表情。信息中心主任陈洁解释说，区人社局各窗口单位统一实行“不打烊”服务，各窗口都按照要求做到“群众不走我不下班”。社保卡办理高峰期，人社局制卡大厅每天都要接待超过800名群众。

新年伊始，区人社局把树服务形象放在首位，强化窗口服务，从窗口服务标准化、便利化、高效化、阵地化等方面入手，大大提升了为民服务效率，擦亮了为民服务窗口，获得群众认可和好评。（区人社局余孔佳供稿）

巡查路遇店铺著火 停管队员秒变灭火员

3月5日下午，区车辆停放管理中心二队队长龚玉平带领队员涂小华像往常一样开著巡逻车进行日常执勤巡查。当他们巡查至长麦路新建二中旁武大郎烧饼店门前，发现店内冒著滚滚浓烟和明火，并且店门紧闭，情况万分紧急。

龚玉平和涂小华立即赶过去，砸开店门，发现店内的烟雾已经遮挡住视线。他们先闯进火场，检查发现无人员在里面。并且发现是煤气罐泄露著火，一旦爆炸后果不堪设想。围观群众一听说还有煤气罐都非常恐慌。巡查队员把过路群众疏散开，让他们不要靠近。龚玉平和涂小华顾不上考虑自身安全，为避免更严重的事故发生，冒著生命危险第二次冲入店内，当时烟大得人已经站不住了，他们用手摸索著，在滚滚浓烟中，齐心协力徒手搬出两个冒火的煤气罐。危险排除后，龚玉平和涂小华继续冲进店内，用水进行紧急扑灭余火，同时拨打了119。

与此同时，他们不断疏散著周围群众，维护现场秩序，控制火势蔓延，直至消防赶来前彻底把火扑灭。大火扑灭后, 龚玉平和涂小华两位同志才发现,身上满是水和灰。对于停管中心队员英勇救火的事迹，得到路过群众的纷纷点赞。（区城管局屈怀朋供稿）

区林业局：开展“世界野生动植物日”宣传

每年的3月3日是“世界野生动植物日”，区林业局开展了“世界野生动植物日”宣传活动。

今年“世界野生动植物日”主题是“保护海洋物种，传承海洋文明”，内容是“请不要购买非法海龟制品”、“请不要随意折断和采摘珊瑚”、“请给中华白海豚一个安静的家”、“请给鲨鱼一个可持续的未来”。（区林业局张勇辉供稿）

立新路社区：组织居民观看十三届全国人大二次会议开幕会

3月5日上午9点，第十三届全国人民代表大会第二次会议隆重开幕，立新路社区组织社区党员、群众代表以及社区工作人员观看会议开幕式及李克强总理代表国务院向大会作政府工作报告。大家齐聚一堂，人手一面小国旗,一边观看，一边交流，为祖国的发展变化点赞。

观看完会议实况直播后，大家纷纷表示:希望全国“两会”多谋良策、多出实招，为未来美好生活添彩，为改革发展助力。“十九大召开以来，提出了许多有利的好政策，使我们老百姓的生活越过越好、红红火火，希望两会提出更好的政策使我们的生活更加美好!（报道组陈斌供稿）

锦华社区：开展“小黄狗进社区”垃圾分类志愿宣传活动

为进一步弘扬雷锋精神，传播奉献、友爱、互助、进步的志愿服务理念，提高居民的垃圾分类意识，自觉养成保护环境的习惯，2019年3月5日，锦华社区联合区旅投公司组织居民开展“小黄狗进社区”垃圾分类志愿宣传活动。

志愿者给辖区居民介绍什么是垃圾分类、如何进行垃圾分类，并如何正确使用“小黄狗”进行垃圾投放等专业知识，耐心细致地宣传垃圾回收的“收益”，手把手地与居民分享如何使用小黄狗。

活动的开展，树立辖区居民的良好卫生习惯和生活习惯，从自身做起，提高居民垃圾分类回收和环保意识，从而引导社区居民重视环境保护，注意节约资源。（锦华社区涂雨婷供稿）

新建第七小学：青蓝携手 助力成长

为充分发挥教学骨干和经验丰富教师的示范引领作用，通过传、帮、带的形式提高青年教师专业水平。3月5日，新建第七小学举行了主题为“青蓝携手 助力成长”的师徒结对仪式。

随著“徒弟”给“师傅”献花，52对师徒关系正式确定。今后一段时期，“师傅”将会在年轻教师遇到困难时一定给予真诚的关心与帮助，在指导青年教师成长的同时不断提升自己，真正做到教学相长。“徒弟”则虚心学习，刻苦钻研，自觉磨练，尽快担当起教育教学重任。

新建第七小学一直把“青蓝携手 助力成长”师徒结对活动作为提升青年教师的一种重要途径。相信此次青蓝携手，定能有效帮助青年教师快速成长，快速实现新建七小的可持续、健康发展。（报道组涂克星供稿）

今天的“新闻三分钟”

您最感兴趣的是哪个内容

我们将根据您的选择

努力提升新建新闻发布品质

往期精选

鄱湖春色美

南昌疾控中心提醒！进入3月，吃这两样东西要小心！

速看！南昌地铁2号线又传来大消息！

↑↑点击文字可直接跳转阅读


文章编号: bed8c037a4588dbf290b6e1938eaff1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-05 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551798944&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm049mMQhCLnktkrdZghYeurK9HzmJnYwz5pgiwhgTfawR5EipyRRAd*S*UWXGJwxVV6zOqIHopxP-aWIH-TKbuguDE8ahf1QmxNItJQiAPy57WLqFHvkZ7jvYfOC-7jK6s=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 7522c04ab3d45b09d9f722c01ec01bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (新中国旅--上杭周年店庆[游闽南第一洞天,网红海洋海错馆]+鱼排海鲜特色一日游) 2019-03-05 龙岩新中I国际旅行社上杭营业部  其他 龙岩新中I国际旅行社上杭营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551782814&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpZ0g4OvZ0TS9eEnkEcbax2VIbdA8A6VPh5ZOy7L-6B9WZc5VZbrUyqz0Kbn6eGHCD0F9yqA3RlnAaqpLdol83uVaJ1MpJ58XJhKpggEfAt93H6fpxDAGPa9qmceQK5jkAfLLqG*-0d79X-ncnz1WToovmiFp9kFOkPNE9K2hRHI=




云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

团期：3月16、23、30日周六发（30人团）

店庆价：158元/人，含午餐、门票及导游服务

儿童价：188元/人

行程安排

08:00上杭汽车站新中旅行社门口乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返程上杭，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、全程陪同服务；

3、行程中所列首道大门；

4、旅行社责任险、游客平安险；

备注：全程进一个店，角美睡眠体验中心。

费用不含：

客人酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、如人数不足为一团30人，则往后推迟，满30人发，谢谢理解！

文字 / 整理自新中国旅上杭营业部

排版 / 吴素珍

图片 / 网络

长按二维码关注我们吧

不要错过


文章编号: 4015fac5b799e7e463db547e301c8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“机会总是留给有准备的城市” ——汕头申办亚青会成功关键在于“四个力”) 2019-03-05 汕头文化云  其他 汕头文化云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551788368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhknfD7N5cApsCd-FxAiIFY*Q66JDk9VJ4gpMhFyaDx3-Hm-NayUX-UABF0s8hA-lUTX9E-tJP2OnXelaSbZO4AhyiOqHO5Eb2Ouj4Vhgbjse2oUESOMKLBTMWTCXZIW*M2zCFR3*bQNE*bFxYaANNJSrCf3ImiqnIETav2ai9lY=




“汕头是我国首批经济特区之一、著名侨乡，在经济社会发展水平、场地设施建设、赛事服务保障、办赛人才等方面均具有良好条件，当前申办亚青会正当其时、恰逢其势。”对于汕头申办2021年第三届亚洲青年运动会（以下简称“亚青会”），广东省体育局局长王禹平如是评价。

3月3日，亚奥理事会代表大会在泰国曼谷召开，会上通过了由中国广东省汕头市举办2021年第三届亚洲青年运动会的决议。记者获悉，这将是汕头有史以来承办的规模最大、规格最高的体育赛事，同时也将是对汕头经济水平、社会管理、服务质量的一次全方位大考验，是加快汕头乃至广东各项工作发展的契机。

大型赛事是城市发展的需要，也是体育发展的需要。汕头缘何能够拿下此次亚青会举办权，申办成功的关键是什么？南方日报记者通过梳理发现，无论是城市人文底蕴、服务保障等软实力，还是体育场馆建设等硬实力，汕头已然具备。

亚青会，汕头准备好了！

关键条件1

深厚底蕴彰显“和美侨乡”魅力

北回归线标志塔、沙滩、内海湾、白海豚、木棉花……申办亚青会的宣传视频展现了汕头这座城市的活力和悠久的历史传统文化，给亚奥理事会代表大会的评委和嘉宾们留下深刻印象。

汕头，依江而起，依海而立，是我国近代最早开放的商埠之一，粤东区域中心城市。改革开放40年来，汕头城市影响力逐渐提升，城市现代产业群初显，城市营商环境逐渐优化。作为国家“一带一路”重点建设的15个港口之一，汕头是全国唯一市区拥有内海湾的城市，坐拥全省最大的岛屿南澳岛。

北回归线穿城而过，在汕头形成了北纬23度的宜人海洋气候。碧海蓝天、草长莺飞，优美的生态环境和良好的空气质量，让汕头荣获“国家园林城市”“国家卫生城市”“中国优秀旅游城市”等城市名片。

近年来，汕头市委、市政府大力开展创建全国文明城市、强化城市管理行动，特别是去年以来，以前所未有的力度推进创文提质升级，更是实现了城市形象的明显提升。

广东以色列理工学院运营部总监Eran Gal-Or，这位自2017年就来到汕头工作、生活的外籍人士，就用“inviting”（有魅力的）这个单词来描述他对汕头的印象。Eran说，让他印象最深的不只是独一无二的潮汕文化底蕴，更是这座城市温和友善的人们，让他感受到了当地人民最大的善意以及包容性。蜚声海内外的历史沉淀、人文昌盛的城市文化，都将给亚青会增加迷人的文化风景。

关键条件2

“活力特区”拥有过硬体育实力

甘甜的韩江水，滋养了一代代潮汕体育健儿。翻开汕头体育的历史，敢为人先、拼搏进取的体育健儿人才济济。

出生于上世纪60至80年代的李宏平、李巧贤和李德亮，先后在跳水项目斩获世界冠军，打造了中国跳水“梦之队”的雏形；乒坛上，马琳、刘国正打遍天下无敌手；“三李”的后继者胡佳、谢思场，用一次次完美的起跳、旋转、入水，登顶世界跳水之巅；“佐罗”黄良财，长剑出鞘之时，对手已然臣服；扬桨碧波之上，黄文仪书写著汕头体育健儿巾帼不让须眉的佳话。迄今为止，汕头籍运动员共获得奥运金牌4枚，世界冠军57人次。

优异的体育成绩离不开平台建设和培养，亚青会的举办是为了促进青少年体育开展，汕头高度重视青少年儿童身心健康及体育素质的培养，全市拥有3个国家级高水平体育后备人才基地，培养了一批优秀的运动苗子；常年举办多种类型的少年体育赛事，每年吸引大量中小学生踊跃参与，有良好的体育氛围。

此外，汕头人民热爱体育、参与体育、支持体育，群众参与度强，除了汕头市委市政府每年定期举办的多场大型群众体育活动外，诸如汕头市长跑协会、冬泳协会等体育类社会组织也举办了丰富多彩的比赛活动。每次活动，都能得到群众们的热切响应。

大型体育赛事的举办需要一批现代化的体育设施，目前全市有18个体育场馆，功能较为齐全，其中汕头大学体育馆是国际一流场馆，拥有奥运标准游泳池和美国NBA标准篮球场馆；汕头跳水馆是国内一流的游泳跳水馆。依托这些场馆，汕头成功举办了多次国际、国内体育赛事，在组织大型赛事方面有丰富的经验，综合办赛实力获得高度评价。

例如从2011年开始就举办的国际帆船赛已成为汕头精品赛事，被广东省政府列为广东省打造体育赛事和活动品牌的专业赛事之一；汕头以南澳岛独特的旅游自然风光为载体，利用南澳岛得天独厚的风光资源打造中国自行车赛事的顶级品牌；汕头国际马拉松比赛在去年从“半马”升级为“全马”，成为汕头一张新名片。

关键条件3

多年历练积累赛事保障服务能力

在大型体育赛事中，赛事服务保障尤为重要，同时也是检验一座城市管理服务能力的“试金石”。经过大型体育赛事的历练，一个城市的综合管理水平、各部门协同作战能力都会得到大幅提升。

汕头拥有方便快捷的交通网络，国际机场开通了国内外定期航线近百条，省际、市际高铁线路约20条，快捷公交贯穿市内。全市现有各类星级酒店500多家，总床位数近5万个，充足的住宿资源体现了汕头优秀的接待能力，能够为所有的来宾提供交通便利、选择多样的酒店。

汕头拥有各类高水平医疗卫生机构，医疗后勤保障能力处于全省先进水平，也是粤东四市的医疗卫生服务中心。汕头还拥有潮汕地区首个“直升飞机医疗救授服务”，占地面积约600平方米的医疗救援直升飞机停机坪有专用电梯直达医院急诊科，一旦有航空医疗救援任务可快速有效施行救援，确保第一时间让运动员、教练员、官员、志愿者、观众、市民得到最及时的医疗卫生保障。

广以运营部总监Eran在去年参加了汕头首届国际全程马拉松比赛，参赛者们的雄姿英发、观战者们的热情呐喊、坚守在沿途的志愿者和安保人员、路过的城市风光仍让他在谈及这段经历时心潮澎湃。记者获悉，自“创文”后，志愿服务已成为汕头的强项，目前汕头拥有72万名志愿者、3371个志愿者组织、3986个志愿服务项目，为各类型赛事提供坚实的保障。

每次大型活动，汕头公安都会总结历次安保成功经验，以最高标准、最严要求、最强举措、最优作风推动安保措施落实。在去年马拉松赛事中，汕头公安出动近7000警力，并配备无人机管制枪，啔用无人机协同作业，首次使用搜爆、防暴犬参与大型安保工作，为赛事保驾护航。

关键条件4

多方支持汇成强大合力

“当全亚洲的青年运动健儿齐聚汕头，他们不会失望，而汕头也必定能为他们带来参赛的舒适体验。”汕头市文化广电旅游体育局副局长黄炳壮说。

这份“汕头自信”，不仅来源于汕头的自然优势、环境优势，更来源于海内外华人华侨及市民群众对家乡的热爱和支持。

汕头是“海丝”重要门户和华侨之乡。“有潮水的地方就有潮汕人”，汕头有海外华侨、华人和港澳台同胞335万人，依托侨乡独特优势和潮商国际网络，目前已与180多个国家和地区建立了经贸往来关系。此次申办亚青会，就受到了广大海外华人华侨的关注。

“作为海外华人华侨，我们非常激动，我们为祖国和家乡感到自豪！”当听到家乡汕头成功申办亚青会的消息，远在迪拜的阿联酋广东商会会长张钦伟不由得为家乡“点赞”，他认为，亚青会在汕头举办，将为汕头乃至广东带来新一轮发展机遇。

“全市人民呈现出对汕头这座城市的热爱，是对城市发展的一种参与感和责任感。”汕头关工委副主任蔡述彪是一名老体育工作者，他说，汕头成功申办亚青会，对全市人民都是巨大鼓舞和激励。

“机会总是留给有准备的城市，汕头具备承办大型赛事的体育基础。”蔡述彪认为，汕头一定要秉持“我们准备好了”这样一种信念，借助亚青会，在新的历史起点上再出发。

“希望亚青会能延续精彩、成功举办，激励更多人尤其是青少年投入运动、将运动变为日常生活不可或缺的部分，也让亚青会成为汕头的名牌，使汕头在亚洲展示城市风采，对世界敞开怀抱，从而推动国际化发展。”Eran对汕头成功申办亚青会衷心祝福。

【来源】南方日报

END

欢迎扫码关注汕头文化云

了解更多资讯


文章编号: 3b1ccc53377dad22c96dfc15d7c5ec88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (2019深博好展不断:古籍文献展、吴昌硕艺术展将纷至沓来) 2019-03-05 深圳博物馆  文化/艺术/历史 深圳博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551782820&src=3&ver=1&signature=TO9j0ODnO-mPXUkyUEHSigEf3P-U70KbMx*s*O*gXoUvyAvQkp9eiBRigMyt5H94y1FIf7Um43nEjyqvoGhQgtD38uGE05Ki03PmT4Qy6sz-JiJV0ZkJWR5FiERm*9HDXAk*zrlNxTukhObgU6SxSsp5yVxTSUk2D8AC2ogcROs=




导语

新春伊始，《候鸟的秘密——深圳候鸟科普展》在深圳博物馆开幕，展览吸引众多深圳市民前往观展。活动配套展示的讲座、互动体验等环节得到观众广泛好评。

接下来，2019年，深圳博物馆还将有哪些精彩纷呈的展览呈现给深圳市民？本年度，深圳博物馆排期已满，从4月至12月底，澳大利亚伟大的树皮画艺术展、《演化》精品骨骼展、古籍文献系列展、吴昌硕书画篆刻艺术精品展、香港中文大学文物馆宜兴紫砂艺术展、“从地中海到中国——平山郁夫藏丝路文物展”将纷至沓来，以飨观众。

“深圳博物馆坚持馆内馆外两个阵地，为市民大众提供优质的文化教育活动。在馆内举办‘历史文化大讲堂’‘非遗手工坊’‘考古小作坊’‘缪斯少年体验营’‘国际博物馆日’‘环球自然日’‘小讲解员培训班’等品牌活动，每年100多场，使博物馆成为观众接受教育、享受高雅文化的殿堂。”

深圳博物馆馆长叶杨表示，博物馆日益受到市民的关注和喜爱，这其中除了各界的支持，志愿者力量不容忽视，“深圳博物馆现有各类志愿者2000多人，队伍规模及素质处于国内博物馆前列。在博物馆和志愿者自治管理委员会的引导下，深博志愿者全面参与展览讲解、咨询引导、展品看护、宣传教育、活动支援等工作，每年参与服务约1万人次，2万多小时，成为深圳博物馆公共文化服务的重要力量。”叶杨说。

叶杨表示，深圳博物馆不仅是深圳市历史文化、爱国主义教育的基地，也是重要的科普教育基地。近年在市内外相关单位的大力支持下，深圳博物馆策划举办了“恐龙蛋化石展”“多彩萤石展览”“走进国门生物安全展”“中华白海豚科普展”“珊瑚礁科普展”“深圳植物科普展”等6个专门面向青少年观众的展览，屡受好评。“科普展成为深博专题展览一个新的品牌。除‘深圳候鸟科普展’，今年6月，深圳博物馆将与北京自然博物馆合作，以‘演化’为主题推出高质量的专题展览。”叶杨说。

来源：读创/深圳商报记者 聂灿/文 韩墨/图


文章编号: 5fd751304182d0ca18c4b0ad84dc4339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (精彩回放 | 白云山下,全省武林高手云集试身手,过瘾!) 2019-03-05 福安旅游官微  其他 福安旅游官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551779039&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObCLKF*hvcJmA2jZsfGwjj9gOhed0NpOOPw9De1ydAguCzkL5my93cppTu7GLn1fTZDGN3OBQV4h6Z*iDqODWrV4UFBL9BySTu1qYG2hrJqyXwichtaeuCRIhUkP7S*IQtCe6hqyXvBVptBwiTrxkOmZ0BQc3yWVgf5U0r5eCn6s=




民族团结进步

以武会友，弘扬中华武术；以歌搭台，传承民族文化。为推进新时代文明实践活动开展，3月2日下午，康厝畲族乡新时代文明实践?我们在行动—金斗洋村传统武术文化节在美丽的金斗洋畲村拉开帷幕！

活动现场，人头攒动，来自福清、屏南、霞浦等地的畲族武术表演队欢聚一堂，他们用一场场精彩的畲族武术表演吸引了成千上万名游客前来体验这场少数民族传统文化和体育的盛宴。

现场精彩回顾

福清市南少林武术协会向康厝乡金斗洋村赠牌。牌上书写“同根盛开并蒂花，携手弘扬禅宗拳”，寓意武术一脉相承，相互交流、携手发展，共同弘扬中华武术精髓。

福建省知青武术队向金斗洋村赠书

看各路英雄

金斗洋村畲族武术队武术展示

屏南县武术协会武术展示

霞浦半月里牛家拳，七家法棍，被列入宁德市非物质文化遗产，获得2016年宁德市农民运动会二等奖。

溪潭镇兰田村武术队精彩展示《畲族对棍》

福建省知青武术队武术精彩展示

福清市南少林武术协会的武术表演福清市南少林武术协会前身是福清南少林武术研究会，于2004年5月成立，2014年升格为武术协会；已发掘出各种拳术套路上百种、兵器法35种，发现近百位南少林老拳师传人，先后成立了五枚师太咏春拳研究会、武医文化研究会、（文峰）薛氏棍杖文化委员会及高氏棍术文化研究会。

畲山高，金斗洋，形威力猛马实手狠。一疾二硬三绝力，虎豹威名天下扬。独具特色的《畲家拳歌———金斗洋》在第五届全国少数民族文艺会演开幕式《山高水长手足情》节目中亮相。

当然，还有不可错过的歌舞表演

精彩的表演赢得了现场观众的阵阵喝彩。“带孩子来感受我们畲族的山哈风情，把畲拳与畲歌一代代传承下去。”在现场，一位畲族同胞欣赏畲族歌舞的同时，不忘用手机录下现场视频。

中华民间传统武术文化历史悠久，博大精深。据悉，此次金斗洋村举办少数民族传统文化节，遵循“发展民族体育，增强民族体质，促进民族团结，振奋民族精神”的宗旨，不仅推动了金斗洋畲族武术发展，也展现了畲族同胞对美好幸福中国梦的向往和期盼。

据康厝畲族乡政府乡长钟玲玲介绍，近年来，康厝畲族乡把民族团结进步创建活动与畲乡各项工作有机结合，加快畲乡经济社会发展，夯实民族团结进步创建的物质基础。2018年，被国家民委命名为第六批全国民族团结进步创建活动示范单位。下一步，将以建设“福安西部美丽新畲乡”为目标，继续挖掘和弘扬少数民族文化，开展“文化+民族团结”行动，走出一条具有少数民族特色的乡村振兴道路。

来源：畲乡康厝

●往期精彩图文回顾

踏春 | 雨季一走必是花开之时！邂逅闽东春天，你准备好了吗？

踏春福安 | 2月还没过，福安潭头万亩李花就争先恐后开放了……

踏春福安｜春早花已艳!走，到廉村听花开的声音！

今日聚焦 | 视频为证！今早，中华白海豚结伴到福安嬉戏！


文章编号: 2eef9a192fe2d205016ca37811eb971d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【港珠澳】2-6月￥2480元丨八闽万人同游港珠澳深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2019-03-05 仙游县蓝天旅行社有限公司  其他 仙游县蓝天旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551771795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpRWJO0Ly5UW9zwCmg8aSy1RduQCH0CXRlE8KI*RBauxRwXqZ1Ix0ZP4aJKtn38zo5-qH89dlnR4Qbg*IBsSlDHxlqY8cXHIvuWW1EwN6FMHEIZfkOBTCV*5XDakrO-JK4Bo*1CZPM5yQ5UGXdIApa6wllNZVCfIuZrqf6tIHig=




连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：

2-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: a78a859b3658b1e2e29417357e7bed6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】广州·中山·珠海·港珠澳大桥·香港·澳门 → 粤港澳大湾区双动双高4日游) 2019-03-05 仙游县蓝天旅行社有限公司  其他 仙游县蓝天旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551774842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpRWJO0Ly5UW9zwCmg8aSy1RduQCH0CXRlE8KI*RBat0EfIV5P0AE43cR1EuLugsEfW-GhlC10XrZQ0*ODi6bQKp9J3THG6I5GlFLf9gEcfdlCp*0nIwGStvJcMltBcViXxKqPElse*6*fNZdSWA2Ws*BA1ZqWDrTaZ014z-YUE=




终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

4、行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州/泉州/龙岩

大人：2988元

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，

前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票58元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】，约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）。4天3晚单人房差400元/3晚，不占床者不含早餐。参考酒店:新永发商务酒店，加生活酒店，香泉大酒店，金棕榈酒店，花漾酒店，华羽民富大酒店。

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

小童收费特别说明！

1、 身高1.2-1.5米小童，报名时旅行社俗称“中童”，费用包含其车位费、航展门票、导服费、含正餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差；

2、身高1.2米以下小童，报名时旅行社俗称“小童”或“小小童”或“小BB”，费用包含其车位费（因车辆不可超载，即使手抱也需要留其座位不可人数营运）、航展门票、导服费、含半正餐、旅行社责任险。不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差。

温馨提示！

? 游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

? 港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

? 澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

? 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

? 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

? 请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

? 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

? 广州备选酒店：广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、昌安假日酒店（五星）、银都嘉柏酒店（五星）或同级酒店。


文章编号: 80537157d7b11e513e8cbfe886d43388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国~女士票只要198元!) 2019-03-05 发现珠澳  其他 发现珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551771710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkMtPAc4p47h7z1ZHPn3i-tY5CLpVSWLhB0bYGUXdlPU80QOw5uPVuRDJT5bHhr6JHvIYGyU-iJ67xUhcuhsyxWcWOyHm4qI-qXLIhavl72jH*tfUNTQVdLETKkCp3uiu085aoaEKCLgLOSrVUy4NGsfNmws7ntbuWambOzQKUvA=




不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界

像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

珠海长隆海洋王国

3月8日

女神节专属门票

198元每张

3月9.10日

女神节专属门票

218元每张

鲜花怎么可以少了绿叶的陪衬

男士出行价

平日成人门票

325元每张

周末成人门票

350元每张

1、【费用包含】女士全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】女士全票是指1.5米以上购票女士

4、【预定时间】最迟需在游玩前1天23:30分前下单，并尽快支付以免耽误行程。

5、【预订说明】订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至景区门口的取票机上或售票处验证取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

6、【取票时间】0:00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

10、【退改说明】预订付款后未取票，可在游玩日前1天23:00前申请取消，不收取任何手续费；逾期不可退改。1个订单多张票，不支持部分退。如需改期，请申请取消后重新预订。已取票或过可退时间的不予退改。敬请谅解！

11、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

旅游咨询

13302872771

（微信同号）

营业时间：

09:00-18:00

盛杰文传

地址：

珠海市香洲区金鸡路77号

（左右创意园2栋三楼蚂蚁空间B3）

Hello，伙伴们

长按二维码咨询票务、自驾游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询）

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：斗门微博

推广宣传丨新闻报料

商务合作

TEL：

13532884244

13543023408

长按扫码可关注


文章编号: 391e8e5e00e95e950f075e39f9437470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【长隆集团年度大促】广州长隆,珠海长隆新春首波优惠,价格回到6年前,错过不再有!) 2019-03-05 羊城之旅汤姆假期  其他 羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551760646&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCo1DZitywDEivs6T1x3hJDour1u8uAHwZjUt*gVWfhL*XbfVU9PeyHY*UVfDKx8afypKNRVXUK1MkfAOzUJpz8NTNkzHKqO2pYpIHGez7Jl*2AgI0sbRKQNclhHAq9LFoi1zM4P3ifXoariQVzFx73WZe49shKrKq-d4Wkf6Tb8=




定期推送出境旅游，国内旅游，周边旅游等诸多优质旅游咨询，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错

咨询及报名请扫描以下二维码，添加我司旅游小助手微信！

不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

报名请扫描以下二维码，添加我司旅游小助手微信！

*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”?给您醉美的旅行

预祝贵宾旅途愉快

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

十八年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业

许可证：L-GD-GJ00021号

24小时咨询热线：13533465372微信同号

18819825180微信同号

公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到


文章编号: e6e10201acfc4ab93749c1d13f16882f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (解码大信博物馆营销:如何以“零成本”驱动高成长) 2019-03-05 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551799979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n0kTnl8epXiraw9K40qpGH7snwCQIOnpcY5la3IIneh6CsLrKo5ZYwsbBvO7Zbor-Jdct40ukzsWdqRw2hndfFddMuLrzLmpjGo*Y8GQ18JH4Qkvs0dpNb*D8zOI4ldtX*fkeSXAyMklIlUfvy96Atk=




你的公司靠什么获取流量？

那谁说：刷微博、写公号、玩抖音。

UFO说：我用场地换流量。

巴奴说：我砸广告、玩建筑概念获得流量。

大信说：我用博物馆获取流量。

闭馆将近4年了，河南省博物院主展馆还在修缮中。大信家居集团创立的两家民营博物馆，一年游客40万，四分之一转化成忠实消费者。

博物馆营销成为大信集团最重要的营销方式，也构成这家企业独特的存在。保护5000件文物，也让大信的设计研发追溯到了源头。

庞学元

20年来，大信“没在广告上投放过一分钱”，却能够以年均35%的速度持续增长，

在家具行业，如果将10万人转化为顾客，需要一笔巨额的推广费用。大信将这笔营销费用节省下来，进一步降低产品，变成洼地效益，形成良性循环。

追根溯源

大信集团在发展中确立过一个重要战略方向——既兼顾消费者个性化需求，又要进行大批量生产。

实现这一目标，需要用模块化的方式，但许多问题马上跳了出来：柜子多高既能够得著又看得见，还安全？

从一张A4纸到茶杯、锅碗瓢勺，从领带项链丝巾鞋，到橱柜的重量、容积、长宽高参数，再勾连到与木头、墙、建筑模数的关系。

这些都要在实践中采集。

一边研究模块，一边要做生意，庞学元的精力不够用。在开封大学艺术学院任院长的爱人李电萍，联系了她的导师、清华大学工业设计学院院长柳冠中。

柳冠中认为方向正确，但是风险很大。

风险在于并非定制一件家具，而是预设模块，批量化生产。两个不是同时间生产的柜子并在一起，就有可能产生色差，或者工差。

如果消费者不买账，将注定是一场败局。

柳冠中问了几个问题：老外为什么不用筷子？为什么吃麦片？中国人为什么要暴炒？如果蒸是对的，给蒸锅留个位置不？如果留了，错了呢？

历史没有真相，但是文物是有真相。往后看多远，就往前看多远。

庞学元准备研究中国古代的厨具，但是找不到资料。大部分博物馆，都是帝王将相的东西，说的都是年代，没有生活方式。

在收集研究的过程中，保护了5000件文物，无偿登记给国家，建成两座博物馆。一座厨房博物馆，在郑州东，另一座是家具主题博物馆，在新乡原阳。

这两座博物馆的文物存量和专业水平，受到业内人士认可。河南省博物院前院长，现任河南省文物局局长田海称其为是世界级的。

渔社商业案例：为什么要向古代学习？

庞学元：小时候老师讲过四大文明古国，文明方式有三种：渔猎、农耕、采集。咱们农耕社会，得找个地方定居下来。

做饭器皿下边加三个腿，腿到锅底的高度决定了火焰又热又稳，可以煲粥，而老外从不煲粥。

中国的瓷器在汉代出现，欧洲的瓷器在300年前出现，它没烟囱，同样的材料烧不出来。把中国烟囱的历史弄清楚了，就给调料留个位置，心里有底才会这样去做。

根据古代的生活方式，来推导现代人潜在的文化基因和未来。

大信厨房博物馆内的各种古代灶具

依托两家专业级博物馆丰富的馆藏文物，大信掌握了大量的古代生活方式，为企业实现中国原创提供了“古代大数据”支撑，成为研究模块化的资料库。

先后获得国际设计“奥斯卡”大奖德国红点奖、世界TIA原创设计品牌大奖、中国工业设计最高奖“红星奖”和整体厨房行业国家最高奖“金勾奖”。

另类营销

人类产品预先设计、批量生产定制的历史，远远超过非定制的历史。家具和人的性格、民族、审美有很大关系。

美国大都会博物馆的墙上写著一句话——这里为现代设计提供灵感。

“过去中国人有多牛，我们这一代人以现有的经济基础不可想象”。庞学元说：“在古代就有了抽水马桶，还发现了最早的冰箱——战国时期的铜冰鉴。”

大信在模块化这个“一米宽”的点上，挖了一千米深。发明了“三边极效”、“六要合一”理论体系，入选清华大学商业案例。

所谓“三边极效”，指的是顾客对价格敏感，对需求敏感，两者中间是顾客的满意度。通过成本和效率，设计和品质，达成“顾客满意度”。

大信没有给代理商下过销售任务。有提成，上不封顶，充分利用人性的优点。

搜集文物的过程中，庞学元开始注意到博物馆另一层面的价值——打造成景区，以工业旅游为基础创造了新的营销体系，进行教育体系化，把游客变成顾客。

每一拨工业旅游客户，在游览完博物馆后，会自然的在毗邻的大信展厅走一遍，导游会展示大信产品的高性价比、耐用和可定制化等特点。

两家博物馆，每年引来客流40万，转化率在1/4。

博物馆被整合成为一套生态价值链中的重要一环，靠粉丝口碑传播。庞学元称之有心插柳，而不是“无心栽花”，在保护文物的过程中发现了博物馆的营销价值。

相关阅读：

庞学元：故宫摹画的落榜生

? END ?

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告


文章编号: 25f39083ac0f2c20ed375e41701e5e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (紫荆社区庆“三八”——“话家风 健步走”唐家一日游活动开始报名啦~~) 2019-03-05 翠香街道紫荆社区  其他 翠香街道紫荆社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551798944&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSFuGAUg8-A9n23lmjUM1jju9hftsbtQN8U--a1dhFaSCKE380Q5EKJh0wYETK6kJUtAZWav2jbG0s2OuB1S7QNMDlfd5iOYmK4GgKpXBPLXW*w6e7JvYwyw5N6Zb4BU0KpSrW3jeLVmBQP1-t*d0k*jRbJclM199BjVhNypQQNU=




阳春三月，春意盎然，为迎接“三八”国际妇女节，紫荆社区即将开展“话家风 健步走”唐家一日游踏青活动。紫荆社区以“传承好家训、建设好家风”为宗旨，积极营造清风正气的家庭氛围。同时，也希望通过这个活动走出女性的自信，展示女性的魅力。

一、活动主题

A BEAUTIFUL SPRING

话家风 健步走

二、活动时间

A BEAUTIFUL SPRING

2019年3月8日9:00——16:00

（3月8日当天8:50在居委会门口集中）

三、活动地点

A BEAUTIFUL SPRING

唐家共乐园、会同村、红树林

四、参加人员

A BEAUTIFUL SPRING

社区优秀妇女代表30人

五、行程安排：

A BEAUTIFUL SPRING

第一景点：会同古村

会同村，位于珠海市金鼎镇。村内是清一色岭南民居，家家都是灰瓦、青砖、飞檐，建筑布局整齐，外形色调一致，嵌填在“棋盘式”方格网形成的整齐的宅基地中。2006年，会同古村被颁布为区级文物保护单位，并申报市级文物保护单位。爱国爱乡,薪火相传，古今相衔，生生不息，与时俱进,再创辉煌。这座近代岭南传奇村落将在新时代焕发更耀目的新光芒。

第二景点：唐家共乐园

唐家共乐园是这个城市首屈一指的名园。唐家共乐园园主是民国第一任总理唐绍仪

，位于珠海市唐家湾镇鹅岭北麓的两座山冈之上，依山傍湖，亭榭相招，林荫蔽日，风景幽美，是一个富有园林特色的情趣的旅游胜地。该园始建于1900年，原名“小玲珑山馆”。1921年改名“共乐园”，寓与民同乐之意。1932年，唐绍仪公开将该园捐献给唐家村。

唐绍仪是复旦大学的创办人之一，为复旦大学的第一任校长。唐家共乐园，处在澳门和翠亨村(孙中山故居)之间。园内浓缩了辛亥革命前后一百年的历史。是第一个体现科学与民主的园林。园中有二台——天文台和放鸽台。

第三景点：淇澳岛红树林

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。珠海红树林主要分布淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前该市保存最完整、最集中连片的林分，树高4-6米。它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。淇澳岛红树林保护区位于淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103.77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。

看到如此美景，是不是很心动呢，那就赶紧报名参加吧！

报名方式：

1、电话报名：2130899

2、现场报名：阳光地带小区10栋首层紫荆社区居委会

注意：活动全程免费（含一顿中餐），名额有限，预报从速哦~~


文章编号: 5baac6927c9d557833013c19fbcdfbf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广深珠+港澳双卧六日游) 2019-03-04 天下行同业联盟  其他 天下行同业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551713768&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHOadEkQ4rjVI6GVqzMT5mLPRuO3iVKxEKWLNN70BQ1pOyLlJ-*hqUuIbCAtK79kLvobN88hiXbuCWx3p*URquSTTm-ACLCgQ7I5DPBJcjK3Xkh2li5jzDyE9lx-S2YzAYJ24MDB21oKVQd2szNWa4iRCRkylUH9EWy9z43R8lqc=




孩子已经长大成家

也该卸下肩上的担子

跟携手几十年的老伴

去看看外面的世界了

趁还没苍老

趁还能回忆起年轻时的梦想

让自己再去追寻一次年轻时的冲动

把能吃的、能做的、能听的、能看的、能爱的，都过一遍吧~

为操劳了半辈子的您与爱人、好友

精挑细选了

舒适、安全、享受、实惠的旅行路线

让新的一年从一个好心情开始！

港珠澳精品6日游

2019新线路，产品升级！价格更优！

行程舒适便捷，沿途风景秀美，至美风光“一网打尽”， 并有导游全程陪同、保驾护航，让您的旅途快乐而有保障。

行程特色

体验：亲身体验世界奇迹最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥！

游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、香港【星光大道】【浅水湾】

广州小蛮腰广州塔，深圳世界之窗

赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】！

保障：全程无强制消费、珠海不进店！

住宿：全程精品酒店，珠海俩天连住，省心！

独家赠送：车游世界上最长跨海大桥“新世纪七大人工奇迹之一

价值200元“意大利威尼斯水城建筑、~～威尼斯人度假村

中国首批AAAA级景区之一皇家园林～～珠海圆明新园

五星级品质保证：

1、 全程微笑服务

2、 全程四星酒店

3、 全程没有车购

4、 全程没有自费

5、 拒绝强制购物

注意事项：港澳旅游客人必须携带有效期内港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

特色景点

港珠澳大桥

港珠澳大桥用独特的气势，将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方，不仅能欣赏美景，还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程，缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！若是开车行驶在这黄昏下，加上一首抒情的诗和一位相爱的人，大概是能被此时此刻美醉了！

星光大道

星光大道为表扬香港电影界的杰出人士，仿效好莱坞星光大道，把杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，是热门的旅游景点。2019年星光大道历经3年整改，重新开放。全新扶手栏掌印、大气流水阶梯铜像、AR技术与[明星]合影、吃喝玩乐全都有，就等你来！

威尼斯人度假村

【威尼斯大酒店】 这里有世界最大的室内人造天空，最大的室内河流，最大的室内商场，还有最大的赌场在这里您能感受澳门博彩业的兴旺还有不定时的时装，魔术歌舞等大型表演，保证您大饱眼福~

行程

安排

第一天：信阳.—广州

餐：无 住：火车指定时间地点集合出发前往火车站集合前往—广州。

特别提示：客人到站会出现接站后需要等待同一车次到达的其他客人。

餐：无 宿：火车上

第二天广州-深圳

餐：中.晚 住：深圳

广州站抵达后，乘车前往黄埔长洲岛参观世界四大军校之一的--【黄埔军校】（游览约1小时，逢周一闭馆，改为外观），它是大革命时期由孙中山先生在中国共产党和苏联的协助下办理的军事学院，有军校正门，军事纪念碑，中山故居。俱乐部等组成，展示国共合作的光荣历史。后参观【广州塔小蛮腰】广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅 。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮 。天线桅杆455米~485米处设有"极速云霄"速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目，超越了拉斯维加斯游乐场300多米高的跳楼机 。天线桅杆488米处设有户外摄影观景平台，是世界最高的户外观景平台，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的"天空之盖"的高度 （游览时间约1小时）后前往深圳参观【邓小平画像】莲花山公园是一座市民公园，这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。乘车前往深圳[深圳世界之窗]（外景不进园）是一座位于中国广东省深圳市南山区华侨城的大型文化旅游景区，是深圳最为著名的旅游景点之一。深圳世界之窗文化旅游景区。后集合返回酒店休息

第三天： 深圳—香港—珠海

餐：早.中.晚 住：珠海

早餐后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），随后送至【奥特莱斯】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，之后前往【国际免税商场】，自由购物。约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。

第四天：珠海—澳门

餐：早.中. 住：珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。集合后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往【澳门土特产手信店】（自由选购），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

第五天：珠海—广州

餐：早.中. 住：火车

早餐后，今天的旅游行程开始。游览【情侣路】、【渔女像】后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景

。

【国家4A级景区罗西尼博物馆】

罗西尼博物馆园区外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。在这里您能了解现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣~

【孙中山故居】

中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。

乘旅游大巴前往广州火车站，搭乘火车返回温馨的家

第六天：返程

大约上午9点抵达信阳，结束愉快旅行！

团费包含:

1、往返火车卧铺

2、当地空调旅游车，澳门/香港/港珠澳直通巴士

3、四星酒店（用房原则上安排同性别一间房，占床客人保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；若此团队客人人数为偶数（双数），领队有权在同性客人房间加床或者拆夫妻后加床在客人房间。（客人可以按抓阄决定领队加床的房间）。

4、行程所列景点首道大门票

5、4早7正餐，正餐十人一桌，七菜一汤，餐不吃不退

6、优秀全程领队服务、当地优秀华语导游服务

团费不含：

1、港澳通行证办证费用140/人、请自行检查港澳通行证香港澳门签注的有效期.

2、行程外私人所产生的个人费用，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用

4、按照国际惯例，小费是给服务人员服务的报酬和认可，若境外相关服务人员（酒店、餐厅等）服务出色，游客可适当给予服务小费。

声 明：

1、我司领队及当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整.

2、65岁以上的老人和18周岁岁以下儿童必须有家人陪同才能参团

注意事项：

【通行证】：请携带有效的身份证，港澳通行证原件（香港、澳门签注都有，并在有效期）在港澳请大家随时带好 自己的港澳通行证证件，办理时要注意有效时间及是否有足够的空白页，警察随时可以检查，身份证在香港 是无效的，必须携带港澳通行证。

【重点提示】:

旅游者在游览过程中因自身原因.疾病产生的抢救检查，医疗手术，用药，护理营养，误工交 通等费用有旅游者自己承担！旅行社不承担垫付，支付等赔偿责任.并且所有团费不退。 因孕妇不能出境，本公司不接待孕妇。若发现孕妇参团，我公司有权拒绝随团，产生一切费 用，由客人自行承担，参团前请核实客人身体健康情况。因行程属于团队旅游，所以在行程中不得单独脱离团队。

须 知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物不含在团费中，您享用这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。

香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规

和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，

等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣著整洁，不要穿著睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中，防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，由航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、 货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.8元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费。


文章编号: 9206b0585f0882684af921fd4ca2a059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (3月27、30日￥2380元丨八闽万人同游港珠澳双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2019-03-04 自组团 欢喜逗阵行  其他 自组团 欢喜逗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551712418&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4-4W*AE2EAVF122i6Pw-GbBt7-XPy2DI5O9Ef-OewGPbirZp3bl352ftud1DMzK*rGfB9Dh-st1Miz6tNocc5pe2Aj7oE1pq3VzcMvaIq0haUCZhFBizishLESokLayqmUUJCMV-eAlrll0HMrv*iBSAanqgVPQkNG23afDH5AI=




报名热线18876416272（微信同号）

扫一扫二维码加微信好友送好礼

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

美食才是假期

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

2480元/成人（莆田出发）

2550元/成人（福州出发）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览“深圳八景"之首，唯一的国家级重点文物保护单位【大鹏古城】、【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: d38e5cafd638ccc66e793baa24d9e41c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【约惠假期】直通车、免排队 港珠澳大桥、香港大澳风情一天体验之旅) 2019-03-04 乐趣假期  其他 乐趣假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551733604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnM-ZIF1jTXnpciaPogsXnyjng4Fr3CPfPqO0Fw-uUkzXLHZWmYgbdVbxiKtJejMOEaIhUWxXRsSnk0KIcw*oec99yT7nmiKg2RXiuu0y6s9rNy9GsGrjekr6Eq2Sa40-2ZLIMItA47SF75E803pQSnmyX4jS2osxqps-dmB8Hic=




感谢各位客人的支持

港珠澳大桥+香港大澳渔村一天游

3月16、17日团次都已收满！

为了满足客人的出行热情

现加开一团

3月23日

我们继续出发！

抢购方式：

长按识别二维码加WX抢购

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

不同的时段

别样美丽的港珠澳大桥

本次行程

将能一览港珠澳大桥白天和晚上的景色

不要错过哦！

香港大澳渔村

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军，只保留著一条恬静闲适的小渔村，而当地腌制的咸鱼和虾酱，风味极佳。

从前，村民以绳缆运作的“横水渡”(又称“绳桥”)渡河。这条拥有超过86年历史的横水渡，现已被横跨在小河道上的新吊桥取代。然而，大澳渔村的水乡风情依旧洋溢，使之成为业余摄影家的天堂。

主要景点有观音庙，关帝庙，杨侯古庙，前大澳警署等。

一起去旅行

行程特色

◆珠海口岸至香港往返乘坐三地牌直通车，免去转乘接驳巴士的辛苦！

◆车观+船游，全方位感受港珠澳大桥！

◆东涌码头乘坐珠江客运“富裕号”全新客轮往返大澳渔村，途中可欣赏港珠澳大桥壮丽工程，探寻中华白海豚神秘踪迹！

◆漫游有“东方威尼斯”之美誉的大澳渔村，自由品尝当地特色美食！

行

程

安

排

早上：

是日于指定时间、地点集中（必须携带有效港澳通行证，香港有效签注），乘大巴出发前往珠海人工岛，到达珠海大桥口岸后办理办理离境手续，转乘三地牌直通车经港珠澳大桥（车程约 35 分钟）前往香港口岸。了解世纪工程～

【港珠澳大桥】：是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ，总造价超过一千亿。到达香港入境大楼后办理入境手续；专车前往香港东涌码头，乘客轮（约 35 分钟）前往“香港威尼斯”之称的【大澳水乡】，途中会近距离接触到香港国际机场，还可以从祖国伟大的跨海工程港珠澳大桥下穿越，眺望桥中入海口；如果运气好的话还能欣赏到中华白海豚的身影（午餐自行安排）。

下午：

游览大澳：位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。

大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。

集中：指定地点集中，乘车返回香港东涌码头，乘专车前往香港口岸，办理出境手续，乘坐专车经港珠澳大桥，返回到珠海口岸，办理入境手续。晚餐后乘车返回顺德乐从，结束愉快旅程！！！

参团费用

550元/人

（3 月 23日出发，收客中）

01

费用包含：

顺德乐从至珠海公路口岸往返大巴、珠海口岸至香港东涌码头往返用车费用（含珠海口岸至港珠澳大桥往返过桥费用）、东涌至大澳往返船票、1 晚餐、旅游意外险。

02

费用不含：

港澳通行证办证费+香港签注费、个人消费、自费项目及因不可抗拒力因素所产生的额外费用

****备 注：如人数低于 40 人，价格另议。


文章编号: 9d1fa4400e4fd657042703f76f48dfe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【招聘】中交南翼公司招聘驾驶员公告) 2019-03-04 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551738546&src=3&ver=1&signature=3kv0-qr8s29BkSNw1Hm6Levjo0EhbeS7qUE0Jk2yDGqBYP2zeedALQa7NewmyLDJCErzN6NxB9NpDIDZP5HEMlSpQ9xRHu2MhQnYYLDW89IFxQWbJYTfYatVyTRkQQFsoD4x9k357q0etoJ3WfN1mi1oaAjhHMsgKyDA0m2RLxo=




中交南翼公司因工作需要，现面向社会公开招聘驾驶员2名，具体如下：

招聘条件

1

遵纪守法，品行端正，吃苦耐劳；

2

年龄在40周岁以下，身体健康；

3

遵守国家法律、法规，无违法犯罪记录，具备良好的职业道德。

4

具有车辆C1驾驶证及以上（驾驶证B证以上者优先）。

5

石井周边区域户籍优先。

工作性质

日常工作日8小时根据出车安排进行出车，参与车队轮流值班，值班时需24小时在石井镇区内备勤。

报名程序

1

报名时间：2019年2月13日-2019年4月30日(周一至周五8:00-12:00 14:30-17:30)。

2

报名材料：个人简历、身份证、驾驶证、近期免冠照片两张。

3

报名方式：本次招聘采用现场报名，凡有意应聘者可携带报名材料到石井镇党政办报名（镇政府办公楼201室）。

4

报名咨询电话：86087102林先生

招聘办法

应聘人员经审查、面试合格后，办理聘用手续。试用期三个月，试用期满经考核合格后，签订正式合同予以聘用，经考核不合格的，取消聘用资格。

福利待遇

试用期三个月，试用期工资2000元/月，期满转正后工资约3000元/月，另有伙食补贴、工会福利、年终奖、医疗保险、养老保险等福利待遇。未尽事宜，由石井镇党政办负责解释。

【编辑：郑雅祺】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 706d2fd0212340daeb5c2aca8423ad1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (看过来!2018年度南安市级青年文明号推荐评选工作开始啦) 2019-03-04 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551712925&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2jw39iOYgotmuKf-LVK1ENitmxzC4H2dlO989BtdFoBiQp*DUAPDDZfB5laLsK4y**Kn5GGUn*H6r*YVwifg-VKhr5iIqUd*1xwU4aK2lxc4Gqe0kSPkb3vk5ezWDOQYa8=




一年一度的“青年文明号”

申报工作

又要开始啦！

符合条件的话快申报吧！

为引导全市广大青年和青年集体积极投身青年文明号创建实践，进一步激发我市青年文明号创建活力，为南安高质量赶超发展而奋斗，市创建青年文明号活动组委会决定开展2018年度市级青年文明号申报、评选工作

一、关于届期制说明

根据新修订的泉州市青年文明号创建管理办法（2016年版），为进一步完善对我市青年文明号集体的管理，提升青年文明号集体的创建活力，经研究决定，从2017年起，在全市所有行业推行届期制。即2014年以前表彰的省级青年文明号集体视为荣誉到期，需重新争创；2015-2017年间表彰的集体的荣誉有效期为3年，从表彰年算起，如2014年表彰的集体，荣誉有效期为2014-2016年。荣誉到期后，文明号牌匾需收回到荣誉室陈列。

二、评选范围

表彰命名的行业：法院、检察、公安、司法、应急管理、交通运输、住房和城乡建设、自然资源、供销、税务、文化体育和旅游、市监、商务、水利、卫健、国家电网、广电、中石化、中石油、人民保险、人寿保险、人行、工行、农行、兴业银行、泉州银行、农商银行、邮政、电信、移动、联通及其他有关单位集体。包括企业车间、生产线、班组、岗台，重点建设工程中的青年突击队，机关事业单位面向群众提供服务的处、室、科。

三、参评资格

1.35岁以下青年占70%，集体负责人中有一位年龄不超过35周岁的青年集体（即1984年3月1日以后出生）；

2.达到本行业（系统）制定的市级青年文明号标准；

3.2015年以来本单位（集体）没有发生违法违纪问题；

4.推行规范、标准的“青年文明号服务卡”，创号负责人参加2018年度青年文明号负责人岗位资格培训并获得结业证书（培训另行通知）；

5.积极参加青年文明号统一行动日、优质服务示范月、青年志愿服务、信用建设示范行动、号手联动等创建主题活动。

四、评选标准

创建活动中，领导班子尤其主要领导高度重视，团员青年有强烈创建、参与意识，对创建意义和内容认识明确，创建工作有计划、有部署、有落实、有创新，具体应达到“四个一流”。

1.服务一流。履行全心全意为人民服务宗旨，积极开展“青年文明号服务卡进万家”、“青年文明号优质服务示范月”活动，群众满意率高，在解决本地区、本行业服务热点、难点问题上取得突出成绩，成效明显。

2.管理一流。党、团组织健全，有一套适应本单位实际的创建计划、方案和健全的管理制度，创建原始资料齐全，有良好的工作环境和卫生环境，能较好体现青年文明号管理特点。在醒目地方公布行业监督电话和服务承诺。

3.人才一流。集体中的成员模范执行党和国家政策，自觉遵守有关法规及各项规章制度，领导成员具有较强的组织管理能力和专业知识；单位能积极开展青年岗位能手赛等活动，所有青工都能熟练掌握岗位技能。集体中具有一定数量的各类青年先进人物。

4.业绩一流。工作成绩得到群众、服务对象的赞扬，业绩名列本行业系统前茅；立足岗位，奉献社会，主动为社会献爱心，与农村、社区、学校和社会弱势群体、下岗青工结对互动，尝试建立青年文明号帮扶弱势群体的体系，成效明显。通过创建活动，取得较为明显经济效益、社会效益和人才效益。

五、推荐申报办法及名额

市级青年文明号单位遵循总量控制的原则，市直单位由市创建青年文明号活动组委会各成员单位按1个候选单位的数量推荐，其余单位由所在乡镇（街道）团委、市直团委、市青年商会按1至2个候选单位的数量掌握推荐申报。

六、评选步骤和办法

分三个阶段进行：

1.申报阶段。各行业和乡镇（街道）团委在认真调查摸底的基础上，向市组委会推荐申报参评单位。申报参评单位应填写《南安市青年文明号申报表》（见附件1），申报表可从南安团市委公共邮箱（natw126@126.com；密码是86358281）下载，整理2000字左右事迹材料，附本单位制定推行的“青年文明号服务卡”，以上材料各一式二份，A4纸打印，同时报送电子文档。主管部门应对申报单位的计生、综治、纪检等工作认真负责、严格把关、签署意见后上报市组委会办公室，申报时间至2019年3月15日止。

2.考评阶段。市组委会成立考评检查组，根据《南安市青年文明号量化考核细则》，从“管理一流、服务一流、人才一流、效益一流”等方面，对申报单位的创建工作进行综合检查，并以书面形式向市创建青年文明号活动组委会报告考察情况、提出考评意见。市创建青年文明号活动组委会根据考察情况及考评意见确定市级青年文明号候选单位。差额比例约20%。

3.公示阶段。市组委会对候选单位进行公示。公示期间，申报单位要自行向社会公示，在明显位置张贴争创市级青年文明号的情况和监督电话（市组委会监督电话：0595-86358291）（参见附件4）。公示期间没有张贴标识的单位将取消参评资格。市组委会将对创建单位进行不定期的明察暗访，接受群众举报并予调查，因服务质量、态度问题被举报核实者不得参评。

4.命名认定。根据考评检查情况和公示期间的举报等综合表现，排出各行业名次，按照实事求是原则，差额择优评出南安市级“青年文明号”单位并予以命名认定。

七、有关要求

1.严格创建标准。各级团组织、有关单位在推荐青年文明号创建单位时要坚持青年文明号的创建标准，把好关，宁缺勿滥，对创建条件尚不成熟、创建工作尚不扎实的单位不予推荐申报，确保青年文明号权威性和导向性。

2.发掘创建典型。各有关部门、创建单位要以评选活动为契机，总结创建“青年文明号”的经验，在规范创建的基础上，注意发掘一批有创新动作、作风过硬、业绩显著的典型，尤其是注重在重点工程建设、“两新”组织等新的领域中发掘一批创建新典型，以利于青年文明号活动扩展。

3.形成创建规模。有关部门、创建单位要深入基层，积极引导各青年文明号创建集体扩大影响，形成创建的规模和声势。注重从经济社会发展“一线”岗位上做出成绩和贡献的基层单位中推荐和选拔，切实使“青年文明号”的触角影响延伸到各个角落。以创建、参评青年文明号为载体，动员行业青年提高工作效能，优化服务质量，营造良好的发展环境，为南安高质量赶超发展作贡献。

联 系 人：戴 妍

联系电话：0595-86358291

电子邮箱：natswzzb@126.com

联系地址：南安市普莲路青少年宫5楼。

【来源：南安青年】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 5a4c09e53fec20e6f9ed00a846a53be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (自豪!石井人伍振耀荣任新一届东莞福建商会会长) 2019-03-04 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551738546&src=3&ver=1&signature=3kv0-qr8s29BkSNw1Hm6Levjo0EhbeS7qUE0Jk2yDGqBYP2zeedALQa7NewmyLDJCErzN6NxB9NpDIDZP5HEMlSpQ9xRHu2MhQnYYLDW89K8ta5lHadK8CZUYSuW*dvN36ntBwG7iYcWVU98PgZNqo8z3jXyCNCqzSrj9W-E28E=




石井福地人才辈出

伍振耀荣任新一届会长

沐浴著改革开放的春风，勤劳勇敢的福建人凭著敢于冒险、爱拼会赢的精神，背井离乡来到莞邑大地一步一个脚印，立足粤港澳大湾区，在越来越广阔的舞台上实现自己的人生价值。

2019年3月2日，东莞市福建商会第三届第一次会员大会在庄严的国歌声中拉开帷幕，经过全体会员的表决通过，南安石井人士伍振耀先生荣任新一届会长。

——为了传闽商之精神、聚闽商之合力、立闽商之诚信、创闽商之辉煌，并建立沟通、交流、发展平台，实现资源共享、优势互补、共同发展，2012年底东莞市福建商会正式成立。

著眼长远发展筑巢引凤

谋划全局领先招商引智

——“招商引智”是石井镇加速发展的助推器

石井镇组织代表团参加“东莞市福建商会第三届理监事就职典礼”，代表家乡人民向伍振耀当选新一届会长表示祝贺，并先后参观了东莞欣泉服饰、鸿洋手袋厂等东莞市品牌企业、科技园区、专业市场，同时与企业家代表、科技人才和园区管理层举行座谈会。

通过参观学习、走访座谈、感受氛围，代表团成员耳目一新、深感震撼、受益匪浅，不但初步了解到成功企业信息化管理应用的重要性，更体会到加快培育新技术、新产品、新业态、新模式，是企业转型升级的关键所在。

与此同时，代表团希望以异地兄弟商会的力量和各位乡贤的自身优势，助推家乡石井的大繁荣、大发展，努力把石井打造成为泉州与厦门之间的耀眼明星！

说起伍振耀先生

温文儒雅、彬彬有礼却不失果断与睿智

太学毕业的伍振耀，走上了人民教师的岗位，在三尺讲台上一干就是十余年。上世纪80年代，伍振耀到日留学深造，学有所成后，他放弃了海外优越的工作条件，毅然决然的选择回国。上世纪90年代初，伍振耀带著自身优秀的商业敏感性和闽商身上敢拼与敢闯荡的创业激情，在东莞这一片富饶的土地上，开始了他与艾维时装、欣泉服饰公司的传奇人生。

艾维时装、欣泉服饰公司

艾维（香港）国际有限公司，旗下拥有东莞欣泉服饰有限公司，艾维时装加工及自创服装品牌“艾尔玛”公司环境优美，交通便利，全中央空调车间、生产产房、员工宿舍等一系列设施配套齐全。历经十余年的风雨征程，如今的欣泉，以卓越的品质成就品牌坚实之躯，发展为集设计、生产、销售为一体的毛织时装企业，并前后在广东、广西和福建等地设立分公司。

综合：东莞日报整、泉州芯时代

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: d627fb4ba3a676bad5444b6bc3b44a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (3月来了,钦州教师、事业单位、国企招聘汇总报名中→) 2019-03-04 钦州公职考试交流  其他 钦州公职考试交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551709664&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdipZ4QTKzwwYoE2d3a8ZCezx4pYxe6qBuMMF2RC3YLDH1GcgBjnjC3WtmBwGnSHwN5VZLHeMpRoHnziRVP028RJlE7IYH*A-Rjpy6l-lk5QM2tbjvNSyYpHYrkNUOW7AZ5XxGr5vnS0iqda6KXFf6IUJZfrEyX5mHtlT4t6bTIk=




更多福利看这里：

回复教师领教师招聘干货备考资料

回复统考领事业单位15套模拟卷及答案

回复200份领广西区考200份笔试资料

3月钦州这些教师、事业单位、国企

招聘正在报名，莫错过~

- 点击底部阅读原文查看公告详情 -

考试项目招考公告招聘人数报名时间

持续更新中……

国企2019广西钦州高新技术产业开发区投资有限公司招聘6人公告6人3月1日8:00至3月10日

事编2019广西钦州市第一中学后勤处干事和文印室职员招聘2人公告2人2月18日至3月5日

2019广西钦州市行政审批局招聘4人公告4人2月25日-3月4日

银行2019中国工商银行广西分行春季校园招聘70人公告（含钦州）70人3月1日至3月13日

国企2019广西交通投资集团有限公司招聘131人公告（含钦州）131人截止时间为3月22日

2019广西电网有限责任公司校园招聘公告（第二轮）见公告2月25日至3月15日

2019中国联通广西壮族自治区分公司校园招聘公告（含钦州）见公告见公告

2019中国人寿保险股份有限公司广西分公司春季招聘96人公告（含钦州）96人即日起至3月20日

2019广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司招聘91人公告91人见公告

事编2019中马钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告报名截止时间：7月31日

国企2019广西北部湾投资集团有限公司招聘50人公告（含钦州）50人截止时间为5月31日

教师2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告见公告见公告

国企2018中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告截止时间：2019年7月31日

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&公告详情

▼

今日推荐

距离区考越来越近

你有一份资料待领取！

还能一起等公告、刷题看时政

更有老师在线答疑、指点迷津

—— 往期推荐 ——

●重磅！公务员招录3668人！区考公告也快了？

●教招有消息啦！百色计划公开招聘教师2022名！

●公务员招人！本科学历就能当副科干部！

点击阅读原文， 查看钦州3月招聘汇总~


文章编号: f788e88d022ec7118a8fd9d136cdf1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (55公里的世界最长跨海大桥,开车45分钟,逛遍香港、珠海和澳门) 2019-03-04 屏读爱智  其他 屏读爱智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551713343&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo0fXo3H2WgHXZMVmVODEDeHd21NhvnL96Ct-sYMwG66fCqwK1aMgbWiLYqhlvs88oYC4Gcuu58E1LOS8LvT8iYb2oTN0E*aqObNvDXJixCDgXmhympahZYpfI43yYy7KXJ5DY9qS*7Fv-1NtvxjUZuV1asq97Kmm0paRQNHkrBs=




本文转自公众号“电影工厂”（ID：vipidy）

屏 / 读 / 爱 / 智

Screen Reading Philosophy

相信大家最近都被唐嫣结婚刷屏了吧。

有谁注意到曾经在热搜上一闪而过的一个名字呢，他叫林鸣。

很多人可能会问厂长，这是谁？哪个明星？唐嫣前男友吗？

不，都不是，他是---------

港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣

视频中的这位老人正是世界最长跨海大桥，港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

他在用自己的方式，庆祝大桥竣工。

他，迎著朝阳，用双脚丈量了自己所付诸心血的大桥。

对于很多人来讲，听到港珠澳大桥可能内心并没有什么波动，但当你真正去了解港珠澳大桥，你除了震撼找不到别的词。

真不是厂长吹。

它历时9年，总长近50公里，寿命可达120年，总投资共1269亿元。

是世界上最长的跨海大桥，总长约55公里，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

你好，港珠澳大桥！

看完这全长55公里的港珠澳大桥你的内心是怎样的心情，反正厂长是热泪盈眶的，某一瞬间甚至有些颤抖....

不是因为驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟这么简单。

而是这座大桥背后的故事。

当年，光是把这个项目提出来，就吓跑了无数前来应标的企业！

无数的外国媒体等著看笑话，无数的世界级专家都在感叹这是不可能的事情……

很多时候，都一度以为这事可能干不了。

因为它实在是太！难！了！

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

为满足航线安全，航道畅通，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响等等多种因素......

所以，从最开始之初，港珠澳大桥就不被大家所看好，在外国人看来简直就是天方夜谭。

它费用之高、难度之大、风险之大。

如果想要建好港珠澳大桥就必须要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

而一直以来，外海沉管隧道施工核心技术掌握在为数不多的几家外国公司手里。

当时世界上只有2座沉管隧道超过3公里的跨海大桥！

其中一座——韩国釜山巨济大桥在建设时，每一节沉管的安装，都是由56位欧洲专家从阿姆斯特丹飞到釜山帮他们完成的。

于是，林鸣曾带著工程技术团队到韩国釜山考察，提出到附近去看一看他们的设备。

但，被拒绝了！

无奈之下，考察团只能在离大桥300多米远的海面上，坐著船远远地望一下，用卡片相机拍了几张照片。

后来林鸣找到了当时世界上沉管技术最好的一家荷兰公司，希望引进他们的技术和经验。

结果荷兰人狮子大开口，张口就要15亿！

这简直就是天价，但当时没有其他办法，只有他们掌握了核心技术。

所以林鸣一再妥协，最后将双方合作精简到最最需要的部分，然后提出了3亿元人民币的报价。

荷兰人听后，嘲讽地说：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌，你们去找上帝吧。”

从这一刻开始，林鸣和他的团队坚定了要自我研发，掌握核心技术的信念！

用他的话来讲，没有办法，被逼的！

现在的他，可能是笑著说这句话，可这句话的背后是无尽的艰辛。

他曾说过：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

是的，他们需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

这期间，他们曾经五天四夜不眠不休的在海上奋战。

他曾经鼻腔大出血，四天连著做了两次手术，全麻醉。

但是依然坚持在施工现场，因为对他来讲，没有什么比建好大桥更重要的了，他说：每一次都是第一次，每一节都是第一节。

近10年的时间林鸣无数次不分昼夜十几个小时甚至几十个小时持续在工地，体重瘦了40多斤……

不仅如此，甚至在接手港珠澳大桥岛隧项目后，林鸣把家从北京搬到了珠海。

可以说，这些年，林鸣与港珠澳大桥是紧紧联系在一起，没有一刻是休息的。

2017年5月2日最后一节沉管的安装完毕，但因为16公分的安全误差，林鸣坚持拆了重装。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，拆掉，重新对接！

于是一个已经固定在深海基槽内，重达6000多吨的大家伙重新吊起，重新对接。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距！

林鸣这才满意的宣布完美竣工！

一个民族的崛起，一个国家的强大，从来不是靠的绯闻炒作，更不是娱乐花边，靠的就是这股不服输的劲！

16公分，哪怕是在容错的范围内，林鸣依然坚持拆掉，从头再来。

因为他知道，如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。

他曾说过，桥的价值在于承载，人的价值在于承当。

如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大！

这就是林鸣，这就是我们的大国工匠！

他说，从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值得了。

十四年，从一个如此帅气的小伙子变成一个古稀老人。

他的付出不仅仅是青春与汗水

那是一种常人无法想象责任和担当

辛苦了，中国的英雄！

▼

电影工厂，不错过每一部好电影。

关注我，从此告别片荒。

微信号：wipidy

屏 / 读 / 爱 / 智

Screen Reading Philosophy

1.版权说明：我们旨在分享，尊重原创！

本文屏读爱智作者上传并发布，屏读爱智仅提供信息发布平台。

2.所有转载均标明原始来源与原作者，如尽力核查未能发现原始出处和原作者，则默认“来自网络”。若有疏漏欢迎原作者及时联络署名或删除。

人间烟火在此处，好看就点一下右下角的【好看】

▼


文章编号: d6be469a3e1a1a2ff617acfa572bea7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (汕尾海域发现海豚!但痛心的是…) 2019-03-04 陆丰哥   陆丰哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTA3ODk1Mg==&mid=2651161715&idx=6&sn=8e86fc0cc1fbb09ad70ad446ae358af1




↑点上方一键关注置顶“陆丰哥”！

网友报料：近日，红海湾某船厂附近海域，有渔民发现一条白海豚尸体。中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，素有“水上大熊猫”之称。据渔民介绍，当时海豚已经死亡，尸体漂浮在海面上，身体多处出现腐烂，死因不明，详情以官方公布为准。来源 / 汕尾市民网

点好看再留言,更容易上神评论哦!▼


文章编号: a40293f6f1fb87bceabbb4feeeb87f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (3.8女士特价!珠海长隆海洋王国~女士票只要198元!) 2019-03-04 发现斗门  其他 发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551705296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG4zPm5Xms-zhy1sLqrBAQMa5OPJ7A35RV7hepLP1xerlVZ5LNC2ANmO*Xc-8ZuxW5O33H-V0Pc7UfYjTqLE5E7xBNNqvlrXQrBAAZpw7P6D8WUMyUorEZOg7Ys47cXTmSgRo2mzmupKLr30aTbbjF9w2ZmcEdu0ft-KjvoKene0=




不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

珠海长隆海洋王国

3月8日

女神节专属门票

198元每张

3月9.10日

女神节专属门票

218元每张

鲜花怎么可以少了绿叶的陪衬

男士出行价

平日成人门票

325元每张

周末成人门票

350元每张

长按下图识别二维码

微店自助抢购

▼

添加微信客服人工购买

▼

1、【费用包含】女士全票1张、男士全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】女士全票是指1.5米以上购票女士

4、【预定时间】最迟需在游玩前1天23:30分前下单，并尽快支付以免耽误行程。

5、【预订说明】订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至景区门口的取票机上或售票处验证取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

6、【取票时间】0:00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

10、【退改说明】预订付款后未取票，可在游玩日前1天23:00前申请取消，不收取任何手续费；逾期不可退改。1个订单多张票，不支持部分退。如需改期，请申请取消后重新预订。已取票或过可退时间的不予退改。敬请谅解！

11、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

旅游咨询

0756-5551123

旅游顾问苏小姐：13672780929

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号

Hello，伙伴们

长按二维码咨询票务、自驾游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询）

RECOMMEND

推荐阅读

推广宣传丨新闻报料丨生活服务

报 料 投 稿 ? 0756 - 5313222

TEL:1352720222215919222227


文章编号: 61b037b223a119b3088f085a2e4ffe24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【资讯】保护海洋物种,传承海洋文明——“世界野生动植物日”宣传活动在福州永泰举行) 2019-03-04 福建海洋云  农林牧渔业 福建海洋云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551753057&src=3&ver=1&signature=qOeuqt9V7eSGCro-AdQMZ58118kDkTRVJ9QmXheSCLYTaaY1aOdszBJiTPD7gNgLLKYxPEm71F-jfRG-KA6oW*9GNMVPYgq50qOvx5plnCMyOLd2sgk9Kix9Oq09jf2Vhub8M*u1Lud1Wc7jAsJS0EUlvIHRMJNskxECht7uV9g=




2019年3月3日是

第6个世界野生动植物日

今年的全球宣传主题为

保护海洋物种 传承海洋文明

3月3日上午，第6个世界野生动植物日宣传活动在福州永泰举行。国家濒危物种进出口管理办公室处长王振占、国家林草局驻福州专员办（濒管办）副专员李彦华、福建省林业局副巡视员唐忠、福建省海洋与渔业局副局长钟声、福建省野生动植物保护协会会长林少霖、中共永泰县委书记陈斌出席活动。

活动现场精彩纷呈！

本次活动结合我省实际情况，开展“保护海洋物种”、“禁止买卖象牙、虎骨、犀牛角及其制品”、“禁止非法买卖红珊瑚”、“保护野生动植物，建设生态文明”等宣传，向广大公众普及野生动植物保护知识，弘扬人与自然和谐共生理念，让地球家园更加和谐。现场还进行了精彩的节目表演，有奖问答，签名活动，并设置了宣传展板、标本供市民参观。

水生野生动物保护，我们在行动！

省海洋与渔业局副局长钟声发表致辞。他表示，近年来，省海洋与渔业局通过建立各级各类海洋保护区，大力开展水生生物增殖放流活动，实施白海豚保护行动计划，开展打击非法采捕红珊瑚、破坏海龟资源等违法行为，积极向公众普及水生野生动物保护的科普教育，取得了良好成效。

接下来，省海洋与渔业局将继续加强水生野生动物宣传，让广大人民群众真正树立水生野生动物的保护意识和法制观念；加强依法查处各种破坏水生野生动物资源的违法行为的力度，坚强市场监管，确保水生野生动物与人类的和谐发展；加强水域生态的修复技术研究，改善水生野生动物栖息场所的生态环境，给它们提供一个舒适安定的生存空间。

海洋大省：福建

据了解，福建省海岸线曲折、海域面积大，内陆水系丰富，优越的地理环境为水生动物的生息繁衍创造了良好的条件。数据显示，全省沿岸海域水生生物种类达2000多种，拥有中华白海豚、鲸鲨、绿海龟、中华鲟、花鳗鲡、海马、中国鲎等国家一、二级重点保护水生野生动物。其中，中华白海豚还被人们称为“海上大熊猫”，具有重要的生态、科研和文化价值，三都澳、厦门湾、东山湾均为白海豚的主要栖息地，厦门九龙江口更是中华白海豚比较集中的区域，约超过80头聚集于厦门沿岸，成为这座海上花园城市的一道靓丽风景线。

海洋云说

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～


文章编号: b9e3e4e4ec0266922b23471e81af8957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (林巍:人生因为“冒险”而变得“简单”“自由”) 2019-03-04 公规青年  其他 公规青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551703839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAp8NOLcs50A-ToOBjcp1AR*LynRCgDX-Xky0*6NMmeTR72Dl2QXjKg6sQUX4JyFjJvJpxylAkyyKLw3AxPvnX7oysbmXyVvXlRdjolwttMF7nRL6PbT4q59NXjugAfw6jSGCrhPmzFtAOKHuitVRLC*KgwehNTtERd6GOod8NnA=




小时候，工地就是林巍的游乐场，螺丝是他的玩具。他总是开玩笑说，自己的工龄比学龄长多了。

在工程师家庭中成长，他自幼就耳濡目染，对土木工程有一份天然的亲近。自长沙理工大学毕业后加入公规院隧道工程部，甫一入职的林巍就被派往港珠澳大桥岛隧工程项目部，负责沉管隧道技术研究和施工图的设计，迄今已经整整在项目上工作了八年。

港珠澳大桥沉管隧道是世界唯一的深埋沉管、世界上最长的公路沉管，也是中国第一条外海沉管隧道。

在这里，深受世界顶尖团队影响的林巍，快速成长、倾心钻研，像一个求知若渴的少年。

“我是港珠澳大桥岛隧工程4000名建设者中的一名。我们这些没有离开的人，被‘世界之最’的名义激励……”

从日本专家身上，他悟出“简单最好”

2008年林巍从长沙理工大学毕业，进入中交公路规划设计研究院有限公司。当时港珠澳大桥的工可设计已经进入后期，他的第一个任务就是去机场接丹麦科威公司的专家。那时的他还是白纸一张，一切是那么的新鲜，充满了对知识的渴望。领导让他第二天就去找外国专家要《工程风险报告》，在与科威公司专家的接触中他真正了解了沉管隧道的风险以及把控风险的关键所在。在之后的沉管重量平衡设计中他受益匪浅。

当中国交建拿到港珠澳大桥岛隧工程的中标通知时，一些前期参与设计的工程师悄然离开了。为什么在如此欣喜若狂的时刻选择离开？工程方案告诉人们，这个项目未知风险过大、施工周期过长，有多少人愿意把宝贵的职业黄金期押在一个难于预估的“世界之最”上呢？

2010年底，作为岛隧工程设计分部的一员，林巍进入沉管隧道组，开始了长达7年的“驻守”。

日本隧道专家花田幸生，曾参与主导过包括那霸隧道在内的多条海底沉管隧道的建设。作为技术咨询顾问，花田长期在珠海营地工作，林巍一开始作为他的翻译，跟随他从事技术攻关工作。进入施工方案完善阶段，林巍发现初期的设计已经被优化精简了很多，他每天跟随外国专家上岛奔波，听到花田说的最多的一句话就是“去现场”。对，去现场!只有在施工现场才能发现问题，也只有在施工现场才能解决问题。沉管是借用水之力的工程，借用水的浮力移动、借用水的重力下沉、借用水的推力连接，但是水能载舟、亦能覆舟。只要结构存在一点缺陷，水就能进入。途径可以是从结构的裂缝、接头的间隙、管节临时封门的管道。所以，设计要确保这些情况不易发生，以及引起这些情况的诱导因素也不易发生（例如基础不均沉降引起的结构开裂）。所以，对止水的重视，需要贯穿整个隧道的设计过程，包括基础、结构、接头、舾装与施工技术要求。而这些问题的解决都是在施工一线。

当沉管出坞的方案最后拍板前，设计团队中所有的人都变得沉寂而纠结，重达8万吨的沉管如何顶推、捆扎、浮运？许多人提出了很多繁琐的出坞方法。一次他陪著花田幸生从外面回营地，一路上两人一言不发，走到一半，花田突然驻足凝视著林巍说：“简单，一切都是越简单越好。”是的，任何复杂的计算、试验最终都要回到设计的原点，此刻越是简单的就越是实用的，越是完美的。

林巍听懂了。

冒险，是为了将工程风险降到最低

“冒险的本质是什么？”林巍反复追问自己。

沉管隧道的最终接头在水下30米，如果按照成熟的施工方法需要一大批潜水员在深水工作8个月，每一个潜水员的生命仅靠一条连接到水上的“脐带”来维持，一旦海流超过预期潜水员就有生命危险。而且伶仃洋舟船密集，海上航行损失难以预料。中交人为了把风险和损失降到最低，“冒险”创新了一种新的工法。结果是，免除了大量的潜水作业，还将8个月的海上施工时间缩短到了1天。

这只是岛隧工程众多创新中的一个。7年里，他们用冒险去创新，换来的是4000名建设者2500天无一伤亡；换来的是中华白海豚在建设期间的数量不但没有减少反而增加了一倍；换来的是40项科研成果、540项专利、24个科学奖颁奖……

“岛隧工程团队完成了港珠澳大桥的建设，但是我人生的冒险梦想才刚刚开始。”林巍踌躇满志。

自由，是冒险的必备条件

善于归纳总结，是30岁的林巍身上最大的优点。

林巍在文章中这样说:“我刚参加工作时可以对一个问题研究得很深入，但是我的视角有限。随著接触越来越多的专业，我看问题的视角变得越来越开阔。这就是自由。”

要获得这种自由，工程师对于有待解决的问题，需要广泛的学习，并且通过深思，对于这个方案的理解的宽度要达到其他所有参与者之和，深度要比所有参与者都深，才可以作出更适当的判断。举个不严谨的例子，要提出沉管隧道的基础方案，光知道计算沉降和地基承载力是不够的，还需要通过了解沉管结构来了解沉管结构需要的是什么样的基础；还需要了解地勘，因为对沉降的预测是基于地勘的数据，地勘数据的来源、方法、地勘工作的质量控制，都对预测结果有影响，预测结果又将影响基础设计。再者，提出的基础方案是否具备可实施性，对于沉管的深水基础，基础方案的质量控制是否完全依赖于人的操作或天气海况，是否方便检测和质量控制，是否需要开发专门的设备？基础方案对总工期的影响程度、与其他施工作业比如沉管安装的工序衔接是否简单？只有深入理解以上问题，才可能提出因地制宜的、新颖的基础方案。

这些对经验的总结，对工作方法的认识，来自于一个年轻的工程师是相当难能可贵的。

港珠澳大桥岛隧工程是他工程师生涯的第一步，这一步起点很高，视野很广，收获也很大。此刻的他，有一种“会当临绝顶，一览众山小”的喜悦与自豪。

工程暂时结束了，但是他对科学、对创新的认识和探索没有停顿。“桥梁是为了跨越，桥梁的用材主要为了承载重量。如果把桥梁浸没在水中，利用天然的浮力来帮助承载重量，我们就有可能得到一个很经济的方案，就能够跨越更深更宽的海峡。这就是悬浮隧道。”

林巍和港珠澳大桥岛隧项目工程师们的大脑一刻没有停顿，他们在自由地“冒险”，使自己设计思想、理念变得更为“简单”。


文章编号: dc699a3228d8444815ed53e01d1c3a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (平银花海已闭园?三八节后开始收费?真相来了) 2019-03-04 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551697933&src=3&ver=1&signature=oe9qwg1lrW9zXQUIcL6w7mGLAhRu2mTjoItzG9JHai1zXUCpKeiY*y*8LMuzKLQ1yed7XRt-SOIiDjBs82ypUnCLD216Om1Nrc8IefswoE3i4EhgNB3kDpgwDHW2kGw9X5i2SsCGOUZJiTMKWfRtR-ZMHayo-H8g3Ie3RVbtKq0=




——2019.03.04——

看钦州网红花海更多图片 点击关注

今天，

钦州人的朋友圈疯传这个消息

钦州平银格桑花海已闭园，

直至三八节再次对外开放

并开始收取门票？？？

这到底是怎么回事？消息是不是真实呢？

对此，小编联系

北部湾花卉小镇管理处并向张主任

进行了解

从管理处的张主任那里得知，平银格桑花海虽说可以接纳游客，但并没有做好开放的准备，很多基础设施并没有完善。目前每天上万人次的到访使得建设没办法开工。所以从3月4日开始局部闭园进行基础建设维护，但并不完全关闭景区。各种施工车辆和设备进场，包括部分格桑花海区域，现场不便人多共同赏花。为了安全起见，建议市民慎行。

格桑花花期大概3周左右，管理处计划在格桑花的盛开期过后逐步开放三角梅观赏，且看长远来说也会进行门票收费。但是对于传言“三八节”后收取门票事宜并不属实。景区收取门票需经物价局等部门审批，同时也会提前向社会公告。目前到场赏花，还不需要门票。

2019年3月3日，全国政协十三届二次会议召开之日，中央电视台新闻频道两会“特别报道”栏目现场直播了钦廉林场北部湾花卉小镇的格桑花海美景。

▲央视记者现场拍摄格桑花海

▲央视直播车

自2月下旬格桑花进入花期以来，前来赏花的游客平均每天超过一万人，周末的游客量甚至达到了三万。游客们徜徉在花海中，尽情享受著乡村休闲旅游的惬意。

▲盛开的格桑花

▲赏花的游客

▲看到花海超级开心的小朋友

▲在花海中自拍的游客

▲没有什么可以阻挡赏花的心

北部湾花卉小镇是钦廉林场重点打造的艺术人文特色旅游度假区，距离钦州市区6公里，规划面积1069亩。花卉小镇以花卉为主题，将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体，以住、食、赏、游、闲为切入点，将花文化深挖到极致，结合趣味性展馆、人文艺术活动、互动体验产品、休闲养生住宿，兼顾第一产业，打造全国先进的花卉主题人文休闲小镇。

▲通往格桑花海的爱心之路

▲园中一景

▲兰花园

▲五彩缤纷的绣球花

快看！平银花海上央视的视频来了！最上镜的竟然是它…

打卡钦州网红花海，请避开高峰期

北部湾花卉小镇，不止有格桑花

什么时候去都是花海

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦廉林场微信公众号、钦州人朋友圈

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

北海福成小男孩失踪至今毫无音讯！北海警方已成立专案组！

谁家的？！钦州白海豚附近惊现一匹马，在悠闲的"压马路"…

作死！钦州一男子捕杀国家二级保护动物，还网上炫耀！结果…

作死！男子杀食二级保护动物晒网上，抓！

??事发文峰南路，疯狂小车撞车又撞树，司机当场被交警控制

??监控曝光！钦州东站一男子无票偷进站，被发现了还逃跑

??谁家的？钦州街上飞奔马儿被降住，公安喊你来这儿认领！

??且行且珍惜！钦州这985名驾驶人终生与AB证无缘了……

??浦北一男子因这事被抓，悔恨落泪……

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: e8df5f0666ac19ab7ca36efed43c67c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (经过前些天“走马观花”后,这些精品路线是时候提上日程了。) 2019-03-04 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551695861&src=3&ver=1&signature=oe9qwg1lrW9zXQUIcL6w7jzPSJ-2wa8N*BpjmNpKw3rXZoXp0N-GoJdv4gw*OH9J6BJuqSFLUhQd10T-QAd7rl8uyE6u7IQ9fHK8Sf5EAB8QP7YPFDpyXKj1dXAwKHe3pn-zylW9PgPDeol*Dn4u5iByHBBrbyAuE1Yvktai5ZM=




盼望著，盼望著，东风来了，春天的脚步近了。要说过完年之后最热门的话题，非“赏花”活动莫属。从碗窑梨花到平银格桑花，这两个景点每天的接客量均过万人！可见大家的赏花热情多么高，无论路上多堵都挡不住去打卡的心！其实在钦州不仅仅只有花海可以观赏，呐，赏花赏多了大家还可以这么玩。

人文深度游

路线推荐：老街—三宣堂—冯子材故居—大芦村—大朗书院

对于一座城市来说，老街就像一位白须学者，见证整个城市风骨和蜕变。

对于城市中的人来说，老街更像一帧不会褪色的黑白照，承载一代人挥之不去的记忆。

一张钦州历史的明信片，三宣堂源远流长。

置身其中，只需感受，不必沉重！

正如四季更替一样，历史的脚步永不停息。

冯子材故居承载著悠久的历史，

也记录了冯子材戎马一生。

走进大芦村仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑，那错落有致的粉墙黛瓦，那爬满青苔的石砖，那细雨般幽深绵长的古老街巷…...无一不震撼人心。

有一种沉淀叫历史，有一种沉默叫大朗书院。

它在历史的海洋里沉淀，在沉默中看守岁月。

大朗书院是浦北近代文化教育的缩影，大朗书院的对联内容十分丰富，它真实地反映了近代先贤的教育思想，传承儒教之风，启蒙民众，修身立德治国，其旨深远。

快乐吃货游

要说旅途最开心的事情，肯定是能吃到各种美食了。

路线推荐：新兴街—1—5马路—八大场馆美食街—人民路—鸿发市场

吃货从来不用想太多，吃就完事了。

在钦州，新兴街绝对是超值的选择！

不用事先考虑吃什么，来到这里什么都想吃！

1-5马路沿街的糖水铺，3—4元一份，材料任你选，保管你吃到撑。物美价廉，形容这里最合适不过了。

在八大场馆美食街，快乐的时间永远过得特别快！约上三五好友，小酌两杯，一个晚上就这样过去了。

在人民路也有很多小吃噢！除了糖水，还有油条、炸麻球等地方美食。

还有鸿发市场的烤大蚝！每到夜幕降临，这里就变成了一个夜市美食场，烤蚝主宰了这里，晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。

说到美食，怎能少了我们钦州特色猪脚粉？

钦州猪脚粉的猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬，吃了还想吃！要问钦州哪家猪脚粉最正宗？详情请点击钦州十大猪脚粉店地图大全，总有一家适合你的口味~

惊险刺激游

不必去到迪士尼，在钦州就能玩到摩天轮和旋转木马。

路线推荐：钦州园博园—凤凰欢乐世界—林湖森林公园

在钦州园博园，你也能体验到高空飞翔的感觉。

再不疯狂我们就老了，耐不住激动的心情，拿起标有时间表的地图，开始一场梦寐已久的凤凰欢乐世界旅程吧。

玩不腻的才最舍不得，逝去的才最珍贵，重拾儿时的快乐，林湖森林公园让你找回自己。

特色滨海游

要说在钦州，怎能不去领略一下这滨海城市的风土人情？选个天气晴朗的日子，一起去海边逛逛吧~

路线推荐：

三娘湾—沙督岛—麻蓝岛—月亮湾—大环半岛—情人岛

一千个游客眼里就有一千个钦州。难以割舍的滨海美景，美好难忘的观感是三娘湾想要给喜欢她的人们带来的。

阳光照射到沙滩上，沙粒犹如金子般熠熠生辉。

爱情最好的表达方式，大概就是和相爱的人永远在一起吧！一起看日出日落，一起去沙督岛，留下爱情最初的样子。

麻蓝岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

这一带盛产的沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

想烦躁的心亦如沙滩般平静，就来月亮湾体验一下吧！行走在这光滑的沙滩上，静静感受海风轻拂脸庞、海水冲刷脚丫的感觉。

不可错过的大环半岛，这里有钦州最新鲜的海产，最棒的海产献给爱吃的你。

天气也渐入佳境，

爱TA，就和TA一起去情人岛可好？

小岛附近还是白海豚的栖息地，运气好的话还能看见白海豚出没哦。小海豚们时不时跃出海面，十分可爱。

欢乐亲子游

不想去海边？没关系，钦州市区周边还有很多适合与家人一起游玩的地方。

路线推荐：欢乐农庄—荔景山庄—台果休闲果场—坭兴陶艺馆

去欢乐农庄和家人一起体验乡村生活，瓜果蔬菜全都是自己采摘的，连午餐都可以自己做！看这两位小朋友，摇身一变“小厨师”，那份自豪感别提多棒了！

或者去荔景山庄，体验一下真人CS对战。

还可以去台果休闲果场享受采摘水果的乐趣！

记得小时候，最大的兴趣或者就是玩泥巴吧。去坭兴陶艺馆和爸妈一起建筑自己的城堡，一砖一瓦，一陶一罐，怎么做都自己说了算！

周五就是三八女神节啦，各位女神们如果不知道要去哪里玩可以参考这份攻略噢！最后预祝旅游网的女神们节日快乐~

图片来源：部分来源网络

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 3b8a1a28d847ba34c1ac48ea8e23845b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【缘聚三月三假期 广东三大醉美海岛一网打尽】2019年4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游) 2019-03-04 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551702882&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0bc0Xs7095AR*vEthXaHdueCcplUJHVd-N-ZxZjpk6QgUP8D1RruSaJqxj7v4mwFcjPMu7HCQsabpxf2IsifR27xrvgskKoNrX-VkwoeFxxkQSHebfdX9t6c7RAvSZhQAGa-rvlGE1IFY1cSqU52eUQjs8YqR67PwdnqQlz10RE=




欢迎加入缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

广东有许多充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

海陵岛---从没辜负你对海的梦想

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

好看的景点！

1

十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2

广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3

马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4

北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5

南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

6

大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴半岛丨我们在这里浪漫牵手

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

放鸡岛

放鸡岛景色秀丽，石景多姿，沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水俱全。岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。远处，水天一色，烟波浩淼;近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，有一鸡头状的巨石立于倾斜的石基上，好像一位醉心于音乐的老人在聆听著"海韵"，故名"仙石听涛"。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。岛的东南部海域面临浩瀚南海，涛声如吼，常年浪击岛岸悬崖峭壁，雄伟坚挺，奇礁怪石遍布:景观形象丰富，势态逼真，唐代至今称奇景观有"南天飞石""鸡海迥澜""仙石听涛""羊礁观日""鲤鱼吐珠""群石眠澜"。

【活动线路】：桂林—茂名-放鸡岛-海陵岛-浪琴半岛-桂林

【活动时间】：2019年4月5-8日

【活动主题】：休闲旅游，观光摄影、美景美食（全程无购物、纯玩自助，好吃好玩，丰俭由人）

【风景指数】：

【强度指数】：纯玩、摄影线路，普罗大众皆可参加

【出行方式】：旅游大巴车

【出队人员】：30人以上活动成行

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【活动费用】：699元/人，不占床小孩399元/人，费用不含开票（转发朋友圈并报名参加活动者优惠10元）

【费用包含】：

1、全程4天包车费，保证一人一个正座！

3、住宿：3晚酒店住宿费（如有单男单女请服从我们的安排同性拼房或是三人间，不愿拼房产生单房差客人自理）！

4、保险：20万旅游意外险、领队费。

【费用不含】：

1、全程用餐自理或AA，丰俭由人

2、全程门票（大角湾门票35元/人左右、那琴地质公园门票98元/人），放鸡岛上岛费。

【报名方式】：

报名方式为电话或发短信给红林18977316267，因要做活动前期定车、定房准备工作，报名以预交活动费用699元为确认报名成功。请留真实姓名+身份证号+手机号。请大家安排好假期尽早报名为宜！

【报名截止】：报名截止时间是2019年3月2日，或当地包车车辆合适人数满员就截止，如因报名人数不够不能成行所交费用如数退还。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林（汇款后请电话或短信确认 红林18977316267）

转帐交费后请马上电话或者短信通知霜叶红林：18977316267或13768712926 ，报名后因自身原因退出活动原则上不退还预交费用，但是可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。

【装备要求】：身份证、1大背包（拖箱）+小背包、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、丝巾、太阳镜、伞、头巾、帽子、防晒用品、药品、个人用品等。（列举不够详细，如有缺漏自行考虑）。

【排位方式】：包车按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

【行程安排】

第一天：早上指定时间集合出发茂名放鸡岛，约16:30到达酒店，分好房间后海边自由活动，可以随领队AA海鲜大餐！晚上自由活动，

第二天：早上前往码头乘船前往放鸡岛（费用自理），不去的队员可以在码头附近的沙滩自由漫步。14:00回到码头上车前往海陵岛（车程约2小时），下午游玩十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第三天：早餐后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第四天：早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程桂林，预计20:30回到桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【注意事项】：

本活动行程为偏向自助性质的户外驴友活动，而非旅行社组团的保姆式旅游，不提供旅行社保姆式服务！行程中有住宿、露营、徒步等项目，如不适应户外行程的队员，请慎重选择。活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：

所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【缘聚三月三假期 广东三大醉美海岛一网打尽】2019年4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【缘聚三月三假期 广东三大醉美海岛一网打尽】2019年4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！


文章编号: b1d4d0a8063af9606ec182fd65efaf17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (福建省举办第六个世界野生动植物日宣传活动) 2019-03-04 福建林业  其他 福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551722209&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjp6HvVzFyoIt17YB0AystzJw4pVEWBolxd4zWw1FOlWDEq*XAx24yb7MetEf7k489RU5grXUjjf3MUrGFUY2AWY2rLavQQz5LROP7ChUVEJoJP6GdR-CvDHVR7Z7asmCrR2jNnDPHlolYw5eIQBVRpCshUnHF7HrddOJQqs2Zjw=




今年3月3日是第6个世界野生动植物日。国家林业和草原局驻福州森林资源监督专员办事处（国家濒危物种进出口管理办公室福州办事处）、福建省林业局、福建省海洋与渔业局、福建省野生动植物保护协会、永泰县人民政府联合在永泰县欧乐堡海洋世界举办宣传活动。国家林业和草原局野生动植物保护司（国家濒危物种进出口管理办公室）王振占、陈剑萍处长、福州办专员李彦华副专员，福建省林业局唐忠副巡视员、福建省海洋与渔业局钟声副局长、福建省野生动植物保护协会林少霖会长、永泰县陈斌县委书记出席了宣传活动。福州市林业局、永泰县直有关单位、学生代表、市民游客、新闻媒体等，共400多人参加活动。

2019年世界野生动植物日的全国宣传主题是：“保护海洋物种，传承海洋文明”。结合我省实际情况，主办单位重点开展“保护海洋物种”“禁止买卖象牙、虎骨、犀牛角及其制品”“禁止非法买卖红珊瑚及其制品”“保护野生动植物，建设生态文明”“科学防控野猪非洲猪瘟”等宣传。

宣传活动上，王振占处长、李彦华副专员、唐忠副巡视员、钟声副局长、林少霖会长分别就野生动植物保护工作作了讲话；陈斌县委书记代表永泰县人民政府致辞；蓬莱八仙过海旅游有限公司董事长、全国水生野生动物保护分会副会长李海锋致欢迎词；现场活动还组织了精彩的文艺演出，举办旨在引导公众参与保护野生动植物的有奖问答、签名活动，向公众派发“禁止买卖象牙、虎骨、犀牛角及其制品”“禁止非法买卖红珊瑚及其制品”的宣传品以及野生动物保护法、“水生野生动物保护宣传手册”“科学防控野猪非洲猪瘟”等宣传材料，并布置了内容丰富的保护野生动植物的宣传展板、绘画展、标本展等。

现场图集

我省地处亚热带，生态类型多样，森林覆盖率66.8%、居全国首位，贝、藻、鱼、虾种类和数量也居全国前列，是生物多样性高度丰富的省份，自然分布有华南虎、云豹、中华白海豚、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、中华鲟、文昌鱼、水松、南方红豆杉等国家重点保护的珍贵濒危野生动植物216种。省委、省政府高度重视野生动植物保护工作，我省先后出台了《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省湿地保护条例》等地方法规，全省已建立国家公园1个、自然保护区93个、森林公园177个、国家湿地公园8个、海洋自然保护地49处、自然保护小区3300多个，划定省级以上生态公益林286.2万公顷，占全省林地面积的30.9%，野生动植物主要生息繁衍场所得到有效保护。经过多年的积极保护，我省野生动植物资源整体呈现恢复性增长趋势。

与此同时，我们也要清醒地看到，野生动植物保护形势依然严峻，受环境污染、栖息地破坏、外来物种入侵等因素影响，一些地方栖息地破碎化、生态功能退化问题严重。受不法利益驱使，象牙、犀牛角、红珊瑚、红木等濒危野生动植物的非法贸易在一些地方和行业还时有发生，不仅威胁物种安全和生态安全，也影响我国的国际声誉和国家形象。

李彦华副专员说，中国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》缔约国，是负责任大国，为保护这些物种，早在1993年就禁止了犀牛角、虎骨及其制品的贸易，2008年将国内分布的红珊瑚列为公约管控物种；2016年起暂停象牙进口，2017年12月31日，全面停止了商业性加工销售象牙及制品活动。我们举办这样的活动，就是要呼吁社会民众提高对野生动植物保护重要性的认识，用实际行动共同保护好野生动植物，保护好陆地、海洋等自然生态系统，为建设美好的地球家园作出贡献。

唐忠副巡视员说，我们要认真践行绿水青山就是金山银山理念，按照山水林田湖草系统治理的要求，切实加强森林、湿地、草原生态系统保护修复和野生动植物保护。

一要著力加强栖息地保护，形成以国家公园为主体的多层次多类型的自然保护地体系，使其成为野生动植物永久基因库，保障子孙后代永续发展；

二要著力加强宣传教育，增强公众保护自然生态的主人翁意识，营造全民参与、共同保护的良好社会氛围；

三要著力加强濒危物种保护拯救，抢救性保护濒危物种，适时实施野化回归，促进其摆脱灭绝威胁；

四要著力加强法治建设，不断完善野生动植物保护法规和制度建设，建立保护长效机制；

五要著力加强队伍建设，努力打造政治过硬、作风优良、专业精湛的野生动植物保护专业队伍；

六要著力加强执法监管，落实“守土有责”的属地管理职责，建立和完善部门间执法协作机制，严厉打击各类破坏野生动植物资源违法犯罪行为。

钟声副局长说，水生野生动物保护需要全社会的理解、支持和共同行动，希望全社会进一步携起手来，关心、支持和投身保护事业，为建设人与自然和谐发展的新格局，实现海洋强国的中国梦而不懈奋进。

林少霖会长表示，保护野生动植物是全社会的共同责任。省野生动植物协会将不忘初心，牢记使命，发挥人多势众优势，继续协助主管部门开展宣传教育活动，使“世界野生动植物日”等主题活动更具广泛性和影响力。

来源：福建省野生动植物保护管理中心/文，福建电视台新闻频道、综合频道《福建新闻联播》/视频，福建省林业局办公室（宣传办）/图

↓↓↓长按二维码，关注福建林业，了解更多林业信息!


文章编号: 13bc43b9aede5319de259858a4f7150f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【执法】市海洋执法支队加强监管 保护重点海洋工程) 2019-03-04 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499132&idx=3&sn=1168a9a7546400de016e9b3255e645aa




近期，市海洋执法支队一大队不断加大重点海洋工程执法监管力度。在组织海洋工程台账自查的基础上，又组织执法人员对辖区重点海洋工程西水东调一期工程过海段、轨道交通4号线同安湾过海段项目开展针对性检查。

现场执法人员提出三点要求：

▲一是继续严格按照环评报告书施工，高标准落实好环保措施要求。

▲二是该项目毗邻厦门市白海豚自然保护区，施工方应与市海洋与渔业局保护办建立长效沟通机制，制定白海豚应急救援预案，做好白海豚观测记录。

▲三是要加强安全生产管理，落实安全生产制度，确保施工人员、车辆、船只安全。

市海洋执法支队在海洋工程监管方面积极建章立制，专门制定海洋工程建设项目执法监管流程，落实每月梳理海洋工程监管情况，针对性开展检查，突出海洋环境保护、安全责任落实、事故风险防范等方面执法监管。

厦门市海洋与渔业局宣传与舆情办出品

通讯员:王海星 审核:郭东宁

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 6643400e54229d79ff69a1ad982f7919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广西乡村旅游线路之梯田赏花乡村游攻略:下一站,富川!) 2019-03-04 贺州旅游  其他 贺州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551734245&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQCeGswo1XOEqrBwCf5zaS5BBGun02e-VD83uyg*RzC8goRB9U3NGJpuLd7v1zaIRKmM5GNQKoT3iU2H1JR6EqEApA8m4*f2pqx4UaMC9ZLdFg92NnLZ1s0L6DJE6TTDydUYcKDVIdZZbajbNCMi0ZIyXqE-a8SYnwVbx3f10888=




近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

长寿养生文化游、海滨休闲渔家游

中越边关探秘游、梯田赏花乡村游

岭南丹霞景观游、心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游、湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游、古色古香小镇游

农家文化体验游、壮乡文化风情游

少数民族村寨游

这种关于美的事情

怎么少得了富川呢!

这不咱们的神仙湖生态休闲区

也在"梯田赏花乡村游"路线中呢

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

神仙湖生态休闲园

神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内

距县城9公里

坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边

神仙湖生态休闲园总面积4平方公里

1600多亩，因乡野情趣浓郁

生态原始古朴、自然风光迷人

乡土气息浓郁而闻名。

漫步于神仙湖畔，湖水碧绿，微风拂面

感觉已进入一幅千古难遇的动态水墨画中

以神仙湖为核心的“富川国际慢城”

有万亩高效高质农业种植区

百亩仙湖游览区、欢乐万家体验区

景区内还有千奇百怪的神境石林

遮天蔽日的原始樟林、幽雅别致的农家小院

和瑶家风情的蝴蝶飞歌、长鼓传情

歌堂篝火、凉桥花炮等奇风异俗

好一个“只羡农家不羡仙”的美丽家园。

神仙湖景区还修建了环湖自行车道

在和煦的阳光下，骑著自行车

微风拂面，尽情的欣赏神仙湖的美景

想想真是惬意呢！

茅草屋度假农庄

相邻神仙湖生态休闲园与香樟园

背靠山林，俯瞰乡间美景

由原来的老房子改造的颇具特色的民宿

村内有假山流水、亭台楼阁和充满诗意的园林

这里有著富川瑶族民居经典元素

朴素淡雅，让人有入世外桃源之感

原来旧民居改建17幢的休闲民宿，

外看如“黄泥巴+茅草”的农家小屋,

内部精美典雅,餐厅、茶楼、自助厨房

等设施配套齐全。

周边景色优美、环境舒适、

乡野情趣浓郁、自然生态良好，

是生态休闲游、健身运动游、生态观光游、

休闲度假游的绝佳去处。

生态高值农业科技示范园

富川生态高值农业科技示范园位于

富川神仙湖果蔬产业核心示范区

和富川福利国际慢城范围内

科技示范园总规模为870亩

科技示范园主要以

科技农业的示范、推广、带动为主，

同时结合了生态餐饮和农业观光旅游功能。

意在通过科技示范园的示范带动，

让富川现有的设施农业

向“生态、高值、循环”方向发展！

神剑石林

小云妹强烈安利！

身 在 富 川

不用到云南

神剑石林就能带给你“飞”一般的体验

从山底的玻璃阶梯拾级而上

这也意味著你踏入了一个

精致的石林世界

神剑石林虽然规模不大

但石林该有的特点却一样不少

蜿蜒的石板路

在石林的“掩盖”下若隐若现

你以为到尽头

然而这才是开始

小贴士：神剑石林就在神仙湖附近，离神仙湖大约1公里，可以直接驱车到达山脚。神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内，距县城9公里，坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边。

晚上可以在神仙湖欣赏到大型光影水秀

锦歌仙娘. 瑶文化神秘水秀

国际慢城--广西富川的神仙湖里

（是的你没看错，就在湖水之中！）

一场广西首创的奇幻实景表即将上演！

那就是“锦歌仙娘”瑶文化主题水秀！

故事有多神秘？现场有多震撼？

只有带家人朋友来一睹为快，

才能真正感受到！

交通指南

公交出行：富川（富阳）瑶族自治县汽车站--福利镇--神仙湖

自驾出行：按著导航路线走就可以了，富川县城--神仙湖

文章来源：富川文化旅游

部分内容来源:慢游富川


文章编号: 31b7d6c0bac6857fde156870e0b2583b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (港珠澳大桥F线:香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天) 2019-03-04 汕头市顺泰国际旅行社  其他 汕头市顺泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551698556&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV9hdtBZoeHAhALFwMAhMn9QR7jQxXbI-CP0kUj-Nfxu4GND2qORwgD9eYAhKc122M-SoYDTLf*DetTtv0FdvjgWonVU13rhT9n9H-8HG*0aOOklFe-fJyypCirpKTUHKzxt5bhzScRByJvBW-Sy1RQNnlVdXYyzJZhiF88viSD0=




汕头市区指定地点集合，潮阳穀饶等其他地区旅客需自行抵达潮汕动车站或另收接送费。

出团日期

成人团费

（占1床）

12岁以下小童团费

房差

备注

( 占床）

（不占床）

补

退

1.含意外保险3元/人/天

3-4月逢周日

2299

1799

400

350

行程特色：

去程乘搭高铁直通香港，更加快捷方便！

特别安排乘搭穿梭巴士跨越世纪工程：全长55km港珠澳大桥！

行程安排

D1：潮汕-深圳-香港（含午餐,晚餐自理） 住宿：香港

早上于约定时间集中前往潮汕动车站，后乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往【迪士尼乐园】（约5小时）：走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。晚上约定时间集中后专车接往酒店！(晚餐于园内自理)

D2：香港-澳门-珠海（含早午晚餐） 住宿：珠海

早上集中后由导游带领下前往免税店-香港名表城自由购物（约30分钟）！后专车接送到港珠澳大桥香港口岸后换乘穿梭巴士跨越全长55km港珠澳大桥直达澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北返回珠海！晚餐后入住酒店！

D3：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理） 住宿：珠海

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D4：珠海圆明新园-潮汕（含早午餐）

早餐后乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

----------以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整----------

一、【团费报价】：

1、费用已含：组团社代动车票二等座、旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效港澳通行证及签注参团；

不含境外司机、导游小费200元/人

二、【行程标准】

1、交通：（潮汕/香港西九龙，深圳北/潮汕）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

2、门票：含行程所列景点首道大门票，（迪士尼和珠海长隆海洋王国为一票制，所有机动游戏均已含，不含在景区里的其他消费）。

3、住宿：香港市区三星酒店、珠海商务型酒店（参考酒店香港港湾酒店或同级，珠海君盛酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4、用餐：含餐4正2早(香港酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)；香港正餐餐标60元（港币）/人/正，早餐餐标40元（港币）/人。澳门正餐餐标30元/人，珠海正餐餐标30元/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5、11周岁以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过年龄需按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。3周岁以下执行婴儿价，收费提供车位，不提供餐费、门票。

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，需补收离团损失费。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退

14、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）


文章编号: 8790676f042187459d0bb480d7aa9b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,新春首波优惠,3.8女士神节价到!) 2019-03-04 尊享旅游产品专用  其他 尊享旅游产品专用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551691885&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa*0NzPlfo5VPrAT*vAhH9Xgv2NAerBWvngZ3vtjITYrDt9CymNMW3FB6oY0JPTIHlCdjxDAqvvFA1Ilz0KuDTCEiDmk9EfQZCH5KDI0gGEm0rEOP55BsRwQ6FAQ0tulu*D8QE9rH3DmYdsch5Yg8S8OZMLq7jpFllvRaLSnP4-U=




不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3.8女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。


文章编号: ce96e270f912f93e1a08fbafaad0d08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  ([纯净厦门海陆空半自由行2780元]) 2019-03-04 山西旅游票务通  其他 山西旅游票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551691015&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcxUcSyA0c7XV4wfQJ3n8fxHBTIRc2wp2KFC86Ft7CduxBWsl-HKA5HRTjq2C6hxjiDMAkcHGwRXquMHGuJDlBHqD5T3v4OdqFG212I9-W837h6UrqlT8yUaV8hU8FYU*Y-z9Z4QLd85HXoyO2Dl7s*VpLT2aKykkkF0NWesDxtM=




行程特色：

1.精彩行程：海陆空玩转厦门，全程无购物店、无自费，真正放心纯玩行程！

2.全程入住预备四星或者商务酒店，温馨静雅，品质享受；

3.海：金砖鹭江新夜游，欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥、杏林大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角；

4.陆：游览“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，佛教古刹南普陀寺、风景怡人的环岛路、最美小渔村-曾厝埯等。

5.空：登厦门海上明珠塔，360度全景鸟瞰海上花园观景台，俯揽到全世界第二，亚洲第一的悬浮式吊桥海沧大桥；

6.美食之旅：品尝鼓浪屿花园别墅闽南特色菜-闽南秘制姜母鸭。最新打造美食新地标“沙坡尾·吃堡”，一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。

日期

线路安排

住宿

用餐

D1

运城飞泉州（08:30/11:00），抵达后，乘车赴厦门，办理入住手续，休息片刻后，可以选择自由活动。

厦门自由活动推荐：

可自行前往【中山路】—厦门最老牌的商业街，吃特色小吃烧肉粽、花生汤、沙茶面、土笋冻一定会让您大饱口福。顶澳仔猫街 、厦门大学：（可在百度厦门大学网站预约参观即可）

厦门

D2

鼓浪屿-海上明珠塔--鹭江夜游（具体根据轮渡时间前后调整顺序）

早上：酒店用早餐

上午：车赴厦门标志性建筑【海上明珠塔】（约60分钟）：《厦门第一条玻璃栈道》、国际动感5D球幕体验馆、国家级非物质文化遗产馆、登19层，以特别的方式360°俯览厦门本岛的然瑰丽和人文璀璨。

前往厦门最富盛名的"钢琴之岛""音乐之乡"海上花园—【鼓浪屿】（过渡20分钟，全程约4-5小时）：午餐享用花园别墅闽南特色菜-【闽南秘制姜母鸭】。

下午：午餐后参观风格各异、历史悠久的【万国建筑群】、游览原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆—【毓园】，港仔后沙滩自由活动，感受沙滩海水阳光的魅力，龙头路自由活动，自行品尝鼓浪屿特色小吃。指定时间返回厦门市区，

晚上：集合前往和平码头，乘船体验【金砖鹭江新夜游】（全程约50分钟），欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥、杏林大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角；。鹭江道上的新老建筑，鼓浪屿的万国建筑在夜幕下对话，向您诉说厦门这座城市丰富底蕴的人文历史，鹭江两岸的夜景在夜幕下格外醒目，呈现出一派繁荣景像，绚丽多彩的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。后入住酒店。

温馨提示：

1、上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；

2、鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，为了您能听到详细讲解，建议客人自行租用无限耳麦10元/人起；

3、鼓浪屿上新世海等特产店、小吃店遍布，游客购买为个人自愿商业行为，以旅行社无关；

4、【鹭江夜游】若客人要上三楼或者2楼包厢需要另外消费20元人茶位费，请自愿消费；

厦门

早中/

D3

南普陀-环岛路-曾厝埯-沙坡尾吃堡-集美学村-

早上：酒店用早餐

上午：游览千年古刹－【南普陀寺】（游览时间约60分钟），这里香火旺盛，菩萨神灵，参观寺里天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等建筑；

往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，参观【文艺之地-曾厝埯】（游览时间约60分钟）。这里和鼓浪屿一样有阳光、沙滩、海浪，有许多家庭旅馆、小酒吧、有意思的各种店铺，偶尔还能碰上小演出，轻松惬意。远离热门景点，远离城市。“你有你的小资，我有我的情调。你可以笑我不懂格调，我却收获比你更多的欢笑。

前往厦门最新打造美食新地标【沙坡尾·吃堡】（约60分钟，每人一张30元美食券），一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，感受舌尖上绽放的缤纷美味，可以体验到闽南非遗手艺的互动，国家非遗木板年画，糖画，棉花糖，冰糖葫芦，东美糕制作，木偶体验、凤冠霞帔拍照任选1个体验，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。

下午：午餐后车赴【集美学村】（游览约40分钟），体验百年文化氛围，学村是集美各类学校及各种文化

机构的先生总称，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系；参观龙舟池和被毛主席誉为“华

侨旗帜、民族光辉”归来堂、铜像广场。指定地点集合，送机场（温馨提醒：车送无导游）

厦门

早中/

D4

一整天自由活动时间，随心所欲 自由搭配。

厦门

早

D5

送团早上自由活动下午集合前往泉州晋江机场 泉州飞运城(21：50/00：10)

早

费用

包含

1)大交通：往返机票

2)住宿：所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

?含4晚厦门预备四星酒店单房差440元/人

?预备四星：岛内市区酒店成功大酒店、威尼斯、维洛拉、如是、华美椰林、鑫誉隆、星程精品、庐山、时代雅居、兰桂坊、舒悦、爱丁堡、旺辉、金玖、金悦、东南亚、香草园、山水丽景、森海丽景、友丰湖景、御景湾、温特雅酒店、天天假期、长城宾馆、和悦酒店、大亿颐豪等以实际安排为准；

?预备五星：岛内市区酒店预备五星：岛内市区酒店，灵玲酒店、探索、梅园、成旅晶赞、京僎颐豪、万佳国际，会展美居、明发戴斯、翔鹭国际，君泰、君隆、白海豚等以实际安排为准；

3)用餐：含4早2正餐，酒店房费含早餐（小孩不占床不含早，早餐客人不用不退）。正餐标鼓浪屿35元/人正，吃堡30元.人正，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退餐费。

4)汽车：当地9-55空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车）。备注：因为散拼行程，我公司火车站/机场接送根据当天所有班次安排相隔十五分钟之内的班次一起接送，途中有等人/等车的现象敬请谅解。（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）

5)门票：以上所列景区首道大门票，赠送景点项目，客人未产生，费用不退。（若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件，门票有优惠的，我社在当地按照折扣差价现退客人）。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6)导游：地方专职优秀中文导游服务。

儿童标准：小孩1.2米以下，不含大交通/不占床（早餐自理）/含鼓浪屿过渡票/不含其他景点门票/含餐/含当地车费及导服费。

旅游咨询：0357-3028777--13333477871-15935761777-18635757871[ 微信同号]

报名地址：临汾市鼓楼西一中西侧

与坚持梦想者同行

与坚持信念者同行

与相信者同行

感谢这一刻钟的陪伴!


文章编号: 1897a6e82b7699d67e77eb4684179ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (一价全含「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆、鱼排海鲜特色纯玩一日游) 2019-03-04 漳州狼  其他 漳州狼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551746863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5KAPYBSMWfXlm-wR3XkSi1z4i*v3eUARj4W7wYX6oCPOjAd3J-MavTlNFZcgZ7d7FdrtFHYfABC810E79AlwVYlCwRy3rFNGSdbPnbOjkLaenMgr3MwoNeZ8hWiyVVz7iorT5kcprbfY3hyyY8fjWJWT9owTxvBvp6M2B1d2RJ8=




云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

地接费用：30元/人，含午餐+门票+地接导游收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

行程安排

08:00指定目的地结合集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可。

费用不含：

1、用餐：含1正（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: ebc20b979df7ab5dbd276ec90652b55f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-04 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551746909&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1F*cQFGS1vJMVag*UyKyd5mgS5LCjUfBwj0cGhs9YO-Ke2xvbNqy69h9-2eyehqPaHZbxczue74KFYy89aR*pyGucolkmA3ckwGT7Rxhj-s7t6WXt4msRmRfUKOWZec7w=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 957aaffe016bc1cb228d882c41bf3d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (湾基金 | 回顾公益课堂“海岸线上的翩翩使者”) 2019-03-04 深圳湾游艇会SMC  其他 深圳湾游艇会SMC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551688901&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1jyMagwahsNvtDxq-oKStyRM27P5lVvoJjGWfc6dcyf1HHTn*4hkUA6s-tzCx2kJZMqxMAbqE*3g65IhLVyj9LOitZBgr6GYTIKaq0ghcHw1JPcViAlULMSDwwaGX0izN*iEIE5T-wlBBbyRxDbbYsbmkYfPi7QYhZkBRTLdlCc=




WWF | SMC | SISPA

——————

3月3日，SMC携手WWF、SISPA在深圳湾游艇会为孩子们以及各界公益人士举办了海岸线上的翩翩舞者-黑脸琵鹭环境教育课程，这次课堂是SMC特别为接下来湾基金之“中华白海豚保育项目”特别预热筹办的一次公益课程，秘书长林映希女士特别为支持此次活动的来宾发表了致辞，WWF徐老师为大家带来了一场别开生面的公益课堂。

photo by SMC

photo by SMC

从候鸟的迁移到每一种候鸟的显性、隐性特征，都逐一为孩子们悉心做了讲解与对比，更有趣的是与孩子们分享黑脸琵鹭拼图的互动，科教延伸互动，无论孩子还是热爱自然的有心人士都重新的认识了我们的朋友——黑脸琵鹭。

photo by SMC

photo by SMC

photo by SMC

2019年深圳湾游艇会（SMC）湾基金将携手WWF以及各界机构、人士共同推出“我爱大湾区”发展计划，共同推进“中华白海豚保育项目”和湾区自然环境保护等项目，通过多方联盟合作促进湾基金的发展，实现公益力量！

photo from Baidu

我们将在接下来的日子著力开啔“我爱大湾区”发展计划，诚邀各界有心人士共同加入，倡导公益！

—————————————

咨询热线：2669 8333 ｜ 181 2882 9922

地址：深圳市南山区望海路1199号


文章编号: fc92a77c2a0ccb406a01b8bd30c80ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (福建省第六个世界野生动植物日宣传活动在欧乐堡海洋世界隆重举办) 2019-03-04 福建省野生动植物保护协会  其他 福建省野生动植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551680602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9O9KwXvdmBX0tk8kWlnS0Pzdzr14-H-gzhcmqMNuNt29Ukb1xKYxJvIRfmGmlFZmiO8yrS6bF6CXgprwKG-KnWr02udwkPZf5peKqRTYq2oI0sdg7V-6bYMeoflV9NKB8fcffDTi5hciJnZc3cmay*Wuj*UGrBdBwsFSRx8KrD0=




今年3月3日是第6个世界野生动植物日。国家林业和草原局驻福州森林资源监督专员办事处（国家濒危物种进出口管理办公室福州办事处）、福建省林业局、福建省海洋与渔业局、福建省野生动植物保护协会、永泰县人民政府联合在永泰县欧乐堡海洋世界举办宣传活动。国家林业和草原局野生动植物保护司（国家濒危物种进出口管理办公室）王振占、陈剑萍处长、福州办专员李彦华副专员，福建省林业局唐忠副巡视员、福建省海洋与渔业局钟声副局长、福建省野生动植物保护协会林少霖会长、永泰县陈斌县委书记出席了宣传活动。福州市林业局、永泰县直有关单位、学生代表、市民游客、新闻媒体等，共400多人参加活动。

林少霖会长接受省电视台记者采访

世界野生动植物日宣传活动在福州永泰县欧乐堡海洋世界隆重举办

2019年世界野生动植物日的全国宣传主题是：“保护海洋物种，传承海洋文明”。结合我省实际情况，主办单位重点开展“保护海洋物种”、“禁止买卖象牙、虎骨、犀牛角及其制品”、“禁止非法买卖红珊瑚及其制品”、“保护野生动植物，建设生态文明”、“科学防控野猪非洲猪瘟”等宣传。

宣传活动上，王振占处长、李彦华副专员、唐忠副巡视员、钟声副局长、林少霖会长分别就野生动植物保护工作作了讲话；陈斌县委书记代表永泰县人民政府致辞；蓬莱八仙过海旅游有限公司董事长、全国水野野生动物保护分会副会长李海锋致欢迎词。

国家林草局保护司王振占处长

国家林草局驻福州专员办李彦华副专员

省林业局唐忠副巡视员

省海洋与渔业局钟声副局长

省野生动植物保护协会林少霖会长

永泰县陈斌县委书记致辞

蓬莱八仙过海旅游有限公司董事长李海锋致欢迎词

现场活动还组织了精彩的文艺演出，举办旨在引导公众参与保护野生动植物的有奖问答、签名活动，向公众派发“禁止买卖象牙、虎骨、犀牛角及其制品”、“禁止非法买卖红珊瑚及其制品”的宣传品以及野生动物保护法、“水生野生动物保护宣传手册”、“科学防控野猪非洲猪瘟”等宣传材料，并布置了内容丰富的保护野生动植物的宣传展板、绘画展、标本展等。

我省地处亚热带，生态类型多样，森林覆盖率66.8%、居全国首位，贝、藻、鱼、虾种类和数量也居全国前列，是生物多样性高度丰富的省份，自然分布有华南虎、云豹、中华白海豚、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、中华鲟、文昌鱼、水松、南方红豆杉等国家重点保护的珍贵濒危野生动植物216种。省委、省政府高度重视野生动植物保护工作，我省先后出台了《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省湿地保护条例》等地方法规，全省已建立国家公园1个、自然保护区93个、森林公园177个、国家湿地公园8个、海洋自然保护地49处、自然保护小区3300多个，划定省级以上生态公益林286.2万公顷，占全省林地面积的30.9%，野生动植物主要生息繁衍场所得到有效保护。经过多年的积极保护，我省野生动植物资源整体呈现恢复性增长趋势。

与此同时，我们也要清醒地看到，野生动植物保护形势依然严峻，受环境污染、栖息地破坏、外来物种入侵等因素影响，一些地方栖息地破碎化、生态功能退化问题严重。受不法利益驱使，象牙、犀牛角、红珊瑚、红木等濒危野生动植物的非法贸易在一些地方和行业还时有发生，不仅威胁物种安全和生态安全，也影响我国的国际声誉和国家形象。

李彦华副专员说，中国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》缔约国，是负责任大国，为保护这些物种，早在1993年就禁止了犀牛角、虎骨及其制品的贸易，2008年将国内分布的红珊瑚列为公约管控物种；2016年起暂停象牙进口，2017年12月31日，全面停止了商业性加工销售象牙及制品活动。我们举办这样的活动，就是要呼吁社会民众提高对野生动植物保护重要性的认识，用实际行动共同保护好野生动植物，保护好陆地、海洋等自然生态系统，为建设美好的地球家园作出贡献。

唐忠副巡视员说，我们要认真践行绿水青山就是金山银山理念，按照山水林田湖草系统治理的要求，切实加强森林、湿地、草原生态系统保护修复和野生动植物保护，著力做好野生动植物保护法治建设、栖息地保护、宣传教育、濒危物种拯救、队伍建设和执法监管等工作。

钟声副局长说，水生野生动物保护需要全社会的理解、支持和共同行动，希望全社会进一步携起手来，关心、支持和投身保护事业，为建设人与自然和谐发展的新格局，实现海洋强国的中国梦而不懈奋进。

林少霖会长表示，保护野生动植物是全社会的共同责任。协会成立30多年来，紧紧围绕生态文明建设大局，发挥好协会作为党和政府的参谋和助手作用以及联系群众的桥梁和纽带作用。开展每年一度的“世界湿地日”“世界野生动植物日”“爱鸟周”“保护野生动物宣传月”等主题宣传活动是本会一项重要工作，各级协会积极协助当地主管部门开展形式多样、内容丰富的活动，包括举办野生动植物摄影书法绘画展、征文比赛、科普讲座、文艺演出，组织观鸟比赛、数鸟活动，组织志愿者进乡村、进社区、进学校开展宣传教育，等等。协会将不忘初心，牢记使命，发挥人多势众优势，继续协助主管部门开展宣传教育活动，使“世界野生动植物日”等主题活动更具广泛性和影响力。


文章编号: c98d03b47eab84677bca5f4e5b247f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (这个习惯是年轻人听力下降的“第一杀手”,你可能也常做!) 2019-03-04 城市捷报  新闻/传媒 城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551676861&src=3&ver=1&signature=S9PcYw6dhvr6-mbzQQjIwt82EXLLQ2A*dHavtCcOxCUz3YJIx4ELFUYU*ZiZoYCs3Tgr6tg8gUfsXhGvKhKIw027Klex8Uw0TB7ODn5m0FiaLIgHOUthE9ojjyYkLrnQhSblhhbwzFkTPBy83kRHmFYbwozjLgntB*sTJGSfJnc=




平时散步、跑步、坐车时

你是否会带著耳机听音乐？

你每天戴耳机的时间有多长呢？

如果随身携带耳机是你的习惯

那你可得当心

耳机音量过大是听力的第一杀手

世界卫生组织公布了一组数据称，目前全球有约11亿年轻人(12-35岁之间)正面临无法逆转的听力损失风险，个人音频设备音量过大(例如用手机听音乐)是造成风险的重要原因。

看到这里你可能会想：音量过大才会损伤听力，我平常并不喜欢放太大的声音，只是放到自己刚刚能听清晰的地步，这样应该没事吧？

额……

这首先得看你是在什么地方把音量放到“刚刚能听清晰”。

是夜深人静之时，还是是地铁、公交车这种很吵的环境呢？

在室外，你耳机里的音量可能并没有你想象中那么“刚刚能听清晰”。

因为，对于大部分种类的耳机来讲，环境中的噪音会干扰你从耳机中听到的声音，使你不由自主地调高音量盖过噪音。

虽然你觉得耳机中的是正常音量，但那个音量已经很大了，如果你在其他安静环境听同样的音量，会觉得很难受。

你敢说你晚上听过音乐，早晨戴耳机出门时不会把音量调高？虽然在外界环境的影响下，你觉得声音不大，可你耳蜗内的听毛细胞也许已经被过大音量带来的强烈振动给震坏啦。

要警惕这些伤听力的事儿

6招保护你的听力

听力损伤往往是不可逆的，一旦受损就“找不回来”了。世界卫生组织给出了几条保护听力的建议。

1

调低音量

用手机、MP3等音频设备时，可以调低音量。在安静环境下，音量不要超过最大音量的 60% 。

2

不超过1小时

减少音频设备的使用，有利于减少噪音接触，建议每天不超过1小时。

3

戴耳塞

正确戴耳塞，可大幅降低噪音的音量。经常去夜总会、迪厅、酒吧、体育赛场和其它嘈杂场所，建议使用耳塞保护听力。

4

使用降噪耳机

降噪耳机可降低背景噪声，有助于听到音量更低的声音。

5

避开巨大声响

在噪音巨大的场所，尽量远离扩音器等声源。同时，减少接触噪音的持续时间，去夜总会、迪厅、酒吧、体育赛事等嘈杂场所时，“间歇式”离开能让听觉器官得到短暂的休息，有助减少接触噪声的总时长。

注：综合整理自厦门名医、中国青年网

近期精选，猜你喜欢！

厦门海域频繁出现白海豚！究竟为啥？

停车为什么要车头朝外？不是开玩笑，关键时刻能救命

高楼失火该往上跑，还是往下跑？知道这些，可以救命

（戳标题即可阅读）

记者/编辑：张慧


文章编号: ee6f65d8e2ed45a87319c3d9853989f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (珠港澳大桥-中国骄傲,世界之最。) 2019-03-04 古宏庙街海洋门市  其他 古宏庙街海洋门市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551681394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObatOq0C9b0Q80ZLLAXzZtoXqjXje5*CQXTyyHufFZBrWs2WGcGnVvqRn-HyOvBJAawQjnHNz8sPzIEWKBEemgfmXMu*t2SqIQFVBytw2YWHPWxmjCaJX1KHSWjBCJLzWemuJi-ssuL*C4Ba6b6ADRXZA7Q8H7ZchZq4jkw*selI=




举世瞩目的港珠澳大桥主体工程已经全部竣工，10月23日上午，广东珠海，习近平出席港珠澳大桥开通仪式并宣布大桥正式开通。这一幕，将开啔中国交通建筑技术的又一个里程碑。中国的骄傲，世界之最！

珠港澳大桥身份证

姓名：珠港澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

等级：特大桥

设计速度：100km/h

身高：55km

路面性质：高速公路

身价：1269亿元

寿命：120年

Remember me：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

新世界七大奇迹

●最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥

●最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

●最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

●最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

●最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

●最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

攻克技术难题

●港珠澳大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

●港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

●伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

●港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

●伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。

奇迹背后的故事

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”这项工程开始前，建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈，希望引进技术和经验，该公司开出了15亿元的天价咨询费，终止合作离开时对方连200多万元的前期费用都没有接受。

他们断言“中国人没有能力做这件事情”，认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，由于伶仃洋环境的特殊性，世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，均不适用于港珠澳大桥的隧道工程。世界上已有的技术已经解决不了这一难题，经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

自港珠澳大桥动工以来，超过200多家公司企业、2万多名施工人员参与工程建设，科研队伍人员超过一千多人。仅由交通运输部组织实施的国家科技支撑计划研究参与单位就有21家企事业单位、8所高等院校、科研队伍人物超过500人，共设5大课题、19个子课题、73项课题研究，取得项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。“一系列研究成果大范围应用于港珠澳大桥建设，解决了工程推进中的重点难题，对我国大型跨海通道工程技术进步发挥了重要推动作用”，港珠澳大桥管理局局长朱永灵说。

我们在这里

咨询电话：

0313-5955035 13463328045

微信咨询请添加：18000386594

地址：张家口市桥西区古宏庙街三合店巷2-2号（二十中东侧）

有关旅游最新动态请持续关注下方微信公众号

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～


文章编号: b86ec12ee10b39ec4b2803bfcd197037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广州深圳珠海香港澳门厦门庐山/鄱阳湖12日专列游) 2019-03-04 逛遍天下  其他 逛遍天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551690504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl2UeH*RvxjEeTJ7sYlptIgAQmJvOyLr6eegckpZLLVmevgSeH2B1BpOs87c*EP6eL-zKjY5el2Hv6hTrPAdQ73jKY5kom-LBZPcRSGnxJFpaqBG4RQJIMRMc-6oZQa6AhzdTFTQGwbRUk-MQu0Wq*0LIDMpRZvDpgikygBwp6PU=




享遇新港澳经典南中国专列之旅19年升级版重磅来袭！

为庆祝新中国成立70周年，

探索世界级工程——港珠澳大桥，

莘县广电隆重推出“新港澳”之旅。

享遇新港澳，畅游八大名城；

广州，深圳，珠海，香港，澳门，厦门，庐山/鄱阳湖

一站式到达；感受一国两制，体验山水盛筵！

“新港澳”专列之旅升级版重磅来袭！

港珠澳大桥是世界七大奇迹之一，

它亨跨海绵总共长约55公里，是世界最长的跨海大桥。

其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸，那么问题来了。

既然跨海大桥是世界七大奇迹之一，风景一定不错，

那么这些风景具体项目有哪些？下面我来给大家说说：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：东人工岛

第六站：西人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

深圳、广州、香港、澳门、 珠海、厦门、庐山/鄱阳湖专列12日游

行程特色、安排

专业老年机构和广大媒体大力支持，信誉有保障！

※纯中老年团队，一线多游，价格有保障！

※全程导游陪同，全程保健顾问跟踪，服务有保障！

※特批专列，车上只有游客和工作人员，全程不换车，安全有保障！

行程安排：（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

具体行程

第1天

各区县赴旅游专列就近停靠站，乘专列前往深圳，开始愉快的南中国之旅！

餐：无宿：专列

第2天

沿途欣赏一路向南美丽风光。

餐：无宿：专列

第3天

早抵深圳东，经深圳各口岸抵达香港，前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于30分钟）。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。晚餐后，赠送乘船【维多利亚港夜游】，欣赏维港两岸最美夜景，后入住酒店休息。

餐：中晚宿：香港

第4天

游览【神庙-黄大仙】，抽签许愿、算命求缘，以知未来。随后参观珠宝展示中心(约120分钟)、名表店(约120分钟)及百货商场(约90分钟)，欣赏不同款式的珠宝钻石制作过程，更可随心购买心爱的首饰及纪念品，参观香港最大的免税DFS商场(60分钟)。乘车经由目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥前往珠海，感受大桥的雄伟，也深深的为我们国力的强盛而自豪，入境珠海后，前往酒店休息。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第5天

早餐后，经拱北口岸前往澳门，参观澳门各大名胜：【大三巴牌坊】（不少于30分钟），【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。参观澳门手信店、珠宝店等（各不多于90分钟）。参观【威尼斯人酒店】（约60分钟，160元/人自理，请将此费用和团费一起交齐），晚餐后返回珠海，入住酒店。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第6天

早餐后途经珠海【情侣路、渔女像】，之后参观我国首批4A级景区之一的【圆明新园】（约20分钟）（不含园中园和游船），它以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后参观中山市唯一的全国重点文物保护单位【中山故居】（约30分钟），它是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾。之后参观乳胶店（约2小时），车赴广州（车程约2.5小时），游览【越秀公园、五羊塑像】（约30分钟），之后游览【中山纪念堂】（不含内堂，约20分钟），广州站乘专列赴漳州东。

餐：早中宿：专列

第7天

下午抵达漳州东后车赴厦门，参观【集美学村】，【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（约1小时），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。

餐：晚宿：厦门

第8天

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，【外观厦门大学】。自费参观【老院子+闽南传奇秀+鼓浪屿】（原价：鼓浪屿35+老院子120+闽南传奇秀199=354元，优惠价格238元，专列上交给全陪导游，不分年龄段，含车费、导服、门票）。【老院子】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇秀】：闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。【鼓浪屿】：素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称，漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：早中晚宿：厦门

第9天

早餐后游览《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【七彩环岛路】（游览时间约50分钟），欣赏被列为吉尼斯世界之最 “世界上最长的五线谱音乐雕塑”，厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…（比如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……），下午游览：【五缘湾湿地公园】，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。目前栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。结束后前往漳州东乘专列前往九江。

餐：早中宿：专列上

第10天

下午抵达九江，入住酒店。

餐：晚宿：庐山/九江

第11天

A线：早餐后，赴世界地质公园―【庐山】（门票自理，65周岁以下门票160元+庐山观光环保车票70元,65周岁以上免门票，庐山观光环保车70元），入住酒店。，她以雄、奇、险、秀闻于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。游览庐山最美的山谷--锦绣穀，依次游览天桥、“无限风光在险峰”的险峰、融佛道儒一体的佛手岩、国民党与美国五星上将谈判的谈判台等景点，后游览“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的花径，庐山著名的庐琴湖等景点，前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产。后乘专列返程。

B线：早餐后，游览【鄱阳湖国家湿地公园】内湖景区（游览时间3小时）（门票自理，60周岁以下门票100元+游船50元,60-64周岁门票30元+游船50元，65岁以上免门票，游船50元），船游人工林――乌金叉（乌金汊有99山岭，88个洼地，一年四季山青水秀，鸟语花香，植被很好）,登临斗笠山（又称为绿笠山，是鄱阳湖东湖岸临湖的最高峰），揽鄱阳湖美景附视生态渔村――竹溪三岛（它由庙咀、腰里、大宗三个岛屿组成，它是鄱阳湖渔俗文化最丰富的渔村，三面环水，由长堤与陆地相连。无蚊村庙咀，它是一个非常有灵气的地方）。参观“中国最大的湿地科学园”——白沙洲湿地科学园（40分钟），园中展示了鄱阳湖湿地中的天——鸟之天堂；地——植物及非物质文化宝库；水——水之泽国，通过三种层次的景象来让人们更好地了解鄱阳湖湿地天地水与人之间的和谐关系，搭建起一座人与自然交流和沟通的桥梁。游览被誉为“候鸟天堂”、“人间仙境”的观鸟首选地——白沙洲（30分钟），前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产，后乘专列返程。

餐：早中宿：专列上

第12天

返回温馨的家。

餐：无 宿：无

出发日期：4月16日左右

特惠价格：

硬卧：上铺2180元/人

中铺2580元/人

下铺2880元/人

软卧：上铺3180元/人 下铺3480元/人

儿童费用：1.2米以下1580元/人（含汽车车位、半餐、导服，其它不含）

1.2-1.5米1880元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

1.5米以上且未满21周岁价格现询！

单 房 差：全程1200元/人

空铺损失：专列系包车性质，报名后如因个人原因无法按时出行，出发前可随时换人，如距出发15天以内退团且无人代替则收取空铺损失硬卧1000元/铺，软卧1800元/铺

温馨提示：参团游客不分成人或儿童均需办理港澳通行证并持有有效签注香港1次，澳门1次，办证需7-15个工作日，请务必提前报名！

分铺原则：硬卧:1人中铺，2人上下或2中铺，3人上中下铺，多人报名需补齐上中下铺，软卧：1人上铺，2人上下铺，3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质，合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票。

接待标准：

1、 住宿：旅游酒店双人标准间（空调、彩电、独立卫生间，不含单房差）；庐山为不含空调房间

2、 用餐：正餐港澳段七菜一汤，其他段8菜一汤，十人一桌（注：火车上不含餐，可自备餐或自费到餐

车用餐，港澳段团餐量少，口味清淡，建议自备辣椒酱等）

4、交通：专列火车往返非空调硬卧（软卧），全程空调大巴，

5、门票：所列景点首道大门票（不含园中园及景区小交通）；庐山门票及环保车/鄱阳湖及游船是自理。

行程中已包含的门票为统一优惠打包价，不去不退。

6、导服：全程专业导游服务，地接导游服务；

6、赠送：纪念旅游马甲每人一件，团队合影一张，行程期间过生日者送礼品一份。

7、保险：我社已购买了旅行社责任险，具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行。建议游客自行购买旅游人身意外伤害险（自愿购买）；

8、已含港澳段司机及导游小费，报价不含单房差及个人消费，不含港澳通行证办证费用及快递费。

9、赠送项目放弃游览，费用不退。

（此行程为参考行程，具体情况请详询相关的工作人员）

咨询电话：7110735 15653155526

咨询报名地址：莘县广播电视局四楼414室

详询扫码加微信


文章编号: 91ba179e9dec17984c107a9eb1505301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【渔业政策】关于2019渔业渔政工作要点,你想了解的都在这里) 2019-03-04 阿拉抲鱼人  其他 阿拉抲鱼人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551678896&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*SafKD7eYuIRAioboVGW4Qgys6G4-XmIgApWHU09IGT1ASI4kE5WkYOzPxY9YO*DSwI4xQ1CZ*fyF9mywemQZ5rtWBThpHUyctJ8SsfsKLUWmFaBd-573W13HPdbHfGzzygCU301UHtjVksqJpVx6zPrVLFzm*smN7tbL0SzFNk=




2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，农业农村部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。想要知道2019年渔业渔政工作具体要点是什么，就和我们来一起来了解吧！

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

01

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》

02

落实养殖水域滩涂规划编制和发布

03

实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理

04

深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模

05

推进水产种业规范发展

（二）大力推进一二三产业融合发展

推进大水面生态渔业融合发展

01

推进休闲渔业发展

02

推动加工业转型升级

03

加强渔业信息化建设

04

（三）持续提升远洋渔业发展质量

01

依法查处违规远洋渔业行为

02

严控远洋渔船规模

03

完善远洋渔船船位监测系统

04

做大做强鱿鱼产业

05

积极参与区域渔业管理组织事务

（四）积极开展渔业产业扶贫

01

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动

02

巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式

03

推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

01

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》

02

落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》

03

完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作

04

贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》

（六）强化渔业资源养护修复

在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度

01

坚持不懈抓好海洋伏季休渔，扩大限额捕捞试点范围

02

加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范

03

组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动

04

（七）加强水生野生动物保护

01

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划

02

加强水生野生动物履约与对外交流合作和科普宣传

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

01

加大海洋捕捞渔民减船转产力度

02

实施渔船分类分级分区管理

03

组织实施清网行动

（九）继续深化渔港综合管理改革

01

加强渔港建设

02

在重点渔区、渔港试行港长制

03

推进大中型渔船渔获物定点上岸试点

04

构建渔获物可追溯管理体系

05

渔船进出港报告制度

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

01

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行

02

加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作

03

积极开展多边渔业谈判

（十一）积极促进水产品国际贸易

01

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作

02

积极参与WTO渔业补贴谈判

03

加强水产品国际贸易监测和分析

五、切实加强渔业执法和支撑保障

（十二）著力加强渔政执法

01

开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动

02

指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责

03

做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

01

强化渔业安全生产监管

02

健全渔业安全生产约谈机制

03

积极推进渔业互助保险体制改革

04

强化水产品质量安全监管

05

强化水生生物安全监管

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

01

加快推进《渔业法》修订

02

抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理

03

推进渔业油补政策改革

（十五）不断推进创新发展

01

加强科技创新

02

加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订

03

加强水产推广体系建设

04

加强渔业统计工作

来源:中国水产


文章编号: abdf4dfe6433569aef4b236c757ce35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (下一站:富川!广西乡村旅游线路发布,富川神仙湖也有份!) 2019-03-04 富川文化旅游  其他 富川文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551668832&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlEGZUQsigzUU4ZfRq6x4m3K-cRbMym68Qtmhe4BnR3RXnpCZIiwwzSL4LvDY-Z0nnwikNn8LfbNka3fC5CLgOXbJgriyn7j6DOI0gTj2i4ERtDqk87sJjppXda0d5kU4tnd*D-lgUNwmxJEjFVeIxUvgNb8GrKANSlH9K4Wzomc=




近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

长寿养生文化游、海滨休闲渔家游

中越边关探秘游、梯田赏花乡村游

岭南丹霞景观游、心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游、湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游、古色古香小镇游

农家文化体验游、壮乡文化风情游

少数民族村寨游

这种关于美的事情

怎么少得了富川呢!

这不咱们的神仙湖生态休闲区

也在"梯田赏花乡村游"路线中呢

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

神仙湖生态休闲园

神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内

距县城9公里

坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边

神仙湖生态休闲园总面积4平方公里

1600多亩，因乡野情趣浓郁

生态原始古朴、自然风光迷人

乡土气息浓郁而闻名。

漫步于神仙湖畔，湖水碧绿，微风拂面

感觉已进入一幅千古难遇的动态水墨画中

以神仙湖为核心的“富川国际慢城”

有万亩高效高质农业种植区

百亩仙湖游览区、欢乐万家体验区

景区内还有千奇百怪的神境石林

遮天蔽日的原始樟林、幽雅别致的农家小院

和瑶家风情的蝴蝶飞歌、长鼓传情

歌堂篝火、凉桥花炮等奇风异俗

好一个“只羡农家不羡仙”的美丽家园。

神仙湖景区还修建了环湖自行车道

在和煦的阳光下，骑著自行车

微风拂面，尽情的欣赏神仙湖的美景

想想真是惬意呢！

茅草屋度假农庄

相邻神仙湖生态休闲园与香樟园

背靠山林，俯瞰乡间美景

由原来的老房子改造的颇具特色的民宿

村内有假山流水、亭台楼阁和充满诗意的园林

这里有著富川瑶族民居经典元素

朴素淡雅，让人有入世外桃源之感

原来旧民居改建17幢的休闲民宿，

外看如“黄泥巴+茅草”的农家小屋,

内部精美典雅,餐厅、茶楼、自助厨房

等设施配套齐全。

周边景色优美、环境舒适、

乡野情趣浓郁、自然生态良好，

是生态休闲游、健身运动游、生态观光游、

休闲度假游的绝佳去处。

生态高值农业科技示范园

富川生态高值农业科技示范园位于

富川神仙湖果蔬产业核心示范区

和富川福利国际慢城范围内

科技示范园总规模为870亩

科技示范园主要以

科技农业的示范、推广、带动为主，

同时结合了生态餐饮和农业观光旅游功能。

意在通过科技示范园的示范带动，

让富川现有的设施农业

向“生态、高值、循环”方向发展！

神剑石林

小云妹强烈安利！

身 在 富 川

不用到云南

神剑石林就能带给你“飞”一般的体验

从山底的玻璃阶梯拾级而上

这也意味著你踏入了一个

精致的石林世界

神剑石林

虽然规模不大

但石林该有的特点却一样不少

曲径幽路

蜿蜒的石板路

在石林的“掩盖”下若隐若现

你以为到尽头

然而这才是开始

小贴士：神剑石林就在神仙湖附近，离神仙湖大约1公里，可以直接驱车到达山脚。神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内，距县城9公里，坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边。

晚上可以在神仙湖欣赏到大型光影水秀

锦歌仙娘. 瑶文化神秘水秀

festive customs

国际慢城--广西富川的神仙湖里

（是的你没看错，就在湖水之中！）

一场广西首创的奇幻实景表即将上演！

那就是“锦歌仙娘”瑶文化主题水秀！

故事有多神秘？现场有多震撼？

只有带家人朋友来一睹为快，

才能真正感受到！

交通指南

公交出行：富川（富阳）瑶族自治县汽车站--福利镇--神仙湖

自驾出行：按著导航路线走就可以了，富川县城--神仙湖

部分内容来源:慢游富川

想要了解更多旅游信息

长按关注富川文化旅游哦~


文章编号: 5886ded236f3f2c15d09b3f15f05ef1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (继承优良传统 弘扬雷锋精神) 2019-03-04 巴东科学素质行动  其他 巴东科学素质行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551667997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2TfCgEy-VsSjoc49N0hvla1Y8P9f1yLo8ITqdfiJZJbra3rrZL3EiI6tAQmZeDJSAq9dyiaOWy1Kt66NSQ0sMZMtNQ0RcyjuGvn6juU3Lno7BkcEbPE3vxqXk*zTKTvnpNHXhvcIIunorWnld6sqUwZ1*PWefZ1Y1DmtQHlI4RU=




雷锋精神人人可学 奉献爱心处处可为

举雷锋精神 展志愿风采

2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村新时代文明实践志愿服务队队长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院未成年人案件综合审判庭副庭长

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心副队长

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝州茂县退休教师、阿坝州语言文字保护协会会长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区扎西街道雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州大大餐饮有限责任公司董事长、兰州市城关区重度残疾人托养服务中心主任

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古文化助残慈善协会

内蒙古爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩青年志愿者协会

吉林省白山方大志愿服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省合肥市肥西县上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县道德模范“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市学雷锋“红细胞”志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

甘肃省河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师一八八团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市“青春扶贫1+2”行动志愿服务项目

中国科学技术大学研究生支教志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航空工业管理学院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道新华西街社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区甘棠镇龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村


文章编号: 5352f0bdb487717f924ab5ab9f15f587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2019年我国将建设10个以上国家级海洋牧场示范区) 2019-03-04 创新金融打造特色小镇  其他 创新金融打造特色小镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551679484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVBt0KnUd35KUDvHfyiM23Yf2Hv5x4usjThW*1o*Xgl8xKNCX9m3SRBDBYE*t5MG2JO5ARFaMZaQH0VHzOhIKF8*JHS5Xdnnwu-hnkd*EHlmJT2hwfsEq2iBpGnpv4l39pdjJrQh9USLKr5j3g3U8WPbiqDRsXVQMrI9dKzyX*CQ=




最权威特色小镇落地专家

点击上方蓝字 ▲关注订阅

欢迎转发到朋友圈

【中国企业报特色小镇研究院】

中国企业报特色小镇研究院在全国率先推出以创新性金融模式打造特色小镇，作为目前唯一一家以创新金融模式打造特色小镇的机构，推出以产业带动特色小镇和特色小镇植入产业两种模式，致力于国家特色小镇战略的推进落实。

策划五大产业，千个子产业植入，策划各类产业土地使用的“占补平衡，增减挂钩”，植入“三生三融”的循环产业体系，设计产业现金流，设计特色小镇产业的交易结构及各种项目包的进入，做资金结构化安排，设计SPV的股权架构。

产业包括：农业产业，文旅产业，医养产业，环保产业，创新科技产业园区等。

咨询电话：郁老师 18510208903 同微信

农业部近日发布《2019年渔业渔政工作要点》。《工作要点》明确，推动重大科研项目的设立和实施，加强新品种培育、节能减排、稻渔综合种养、渔业装备、海洋牧场、生态修复、负责任捕捞等科学研究和技术研发。加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。

《工作要点》还要求，继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，农村农业部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

了解特色小镇

每天关注这个公众号就够了！

特色小镇产业落地

行动起来联系我们吧！

关注“中国企业报特色小镇研究院”

行业最新最快的新闻、新规、政策、资料和案例

最大的技术交流、分享、落地平台

只专注于落地特色小镇


文章编号: 9743f4c41c8123b3f54ba49182942cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  ((3月9日火热收客中)3.8节福利~女士低至￥308元/人珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天游) 2019-03-04 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651310753&idx=5&sn=8478ef583e302f47e4072b5096675159




珠海长隆海洋王国一天游

收费标准

出发日期：3月4-31日

女士价格：308元/人(平日)；328元/人（周末）

男士价格：380元/人（平日），405元/人（周末）

小童及65岁以上：

1米-1.5米小童及65岁以上长者（凭有效证件）

360元/人（平日）；380元/人（周末）；

1米以下儿童收车位费90元

线路标准：报价含景点大门票，空调旅游巴士，旅游责任保险，每人送1瓶矿泉水。不含餐、旅游帽，

早上7：00分在云山路体育馆集中,7点15分海豚俱乐部集中，出发前往珠海，抵【长隆海洋王国】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。它有7项世界之最：

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；

4、世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；

6、最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

20：00 观看烟花表演

20：30 集中出园，乘车返回花都。（以当天导游通知时间为准）。

【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

温馨提示：

进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

游园

攻略

①

园区资讯

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

**以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删


文章编号: e3e7dd529e3c8839f9e4b037c6eba0d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (庞学元:故宫摹画的落榜生) 2019-03-04 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551657413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n0kTnl8epXiraw9K40qpGH6vjs8Uiz6TNrxB8m3JiAMgXApEbZmZcUIeSEqyLsPqYUSLkVwqOldTGZgsWNuMx7IpUmcD-ioLcksalEx7RryFsb7va4QmHdHJFmQIYPgZcbTFQ*MQ8Fyojkm1B4wJInQ=




庞学元

1997年春节前，庞学元耳朵里传来一个好消息，一个坏消息。

好消息来自一次饭局，名满天下的亚细亚掌门王遂舟请庞学元吃饭，告诉他的雄心壮志——准备承包京珠高速，请庞学元承揽服务区的装修设计，稳稳赚取10%的利润。

坏消息也来自王遂舟，“有的事不是我们能当家的”。

庞学元没听懂。电视里正在播放朱镕基讲话，“收缩银根”。庞学元把爱人从厨房喊出来，指了指外面，“三栋楼没了”。

开封的老式家属楼，一栋建设成本60万。

随著重要合作伙伴亚细亚的轰然倒塌，庞学元国企辞职后的第一次创业，以失败告终。

此后20年里，亚细亚败局成为豫商史上绕不开的话题。而这段遭遇，亦深刻影响了庞学元以及他创办的大信集团。

亚细亚的腐尸上，生长著大信的精神食粮。

东山再起

历史迷雾逐渐散去，亚细亚长期靠贷款运转，赚钱还息。突遇政策调整，中央紧缩银根，资金链断裂，轰然倒下。

“不怨王遂舟，也不怨国家”的庞学元归结为不可抗力，让律师诉讼保全，扣押东西。

22万货值的隆力奇蛇油膏，16块钱一盒，以两块钱卖掉；漯河亚细亚，100多万工程标底，拉回的东西卖了不到25万；五彩大世界欠96万，扣下12辆依维柯，去开车时，被别人开走了。

庞学元跌入人生穀底。

5年前，跻身正营级的庞学元辞职。那一年，邓小平南巡讲话，改革风潮涌动。

庞学元在开封百货大楼当了11年经理，卖针头线脑布匹，冰箱彩电洗衣机，给国家赚了2000多万，但感觉很难匹配自己的抱负。

画过画的庞学元决定搞装修，有预付款。

6000元积蓄，三分之一用来买书，学画工程图。

有管理能力，工程做的也到位，生意风生水起。郑州华联商厦、郑州亚细亚、北京亚细亚、开封亚细亚、金地大厦、经济宾馆都是庞学元设计和装修的。

但突然之间，最重要合作伙伴王遂舟，仿佛已经从地球上消失。若干年后，才知道这位著名企业家去了美国。

公司解散。庞学元重拾画笔，给人做装修效果图。

一年多的努力，还完20万欠账，又挣了30多万。“说句心里话，我们这种人很勤奋，有本事，怎么都不会没饭吃。”

1999年，庞学元决定搞再次创业，选了三个标准：行业永不落幕；没有充分竞争；市场增长空间大。

家具正好符合这三条。虽说是传统行业，但只要人类在，它就在。行业4万亿产值，却没有出现一个过百亿的企业。

手里只有30多万，连台像样设备都买不了，而江苏广东许多家具企业早已产销过亿。

庞学元找到了一个小的切入点——橱柜全定制。

庞学元把自己关在家里整整16天，把公司宗旨，经营战略、营销策略、目标市场、用人原则全部写出来。

“心系顾客，用心去做中华民族的好子孙”，生产全世界大多数人都需要的物美价优的产品——这套标准和宗旨，19年来没有任何改变。

追求稳健经营和对充裕现金流的重视，隐约可见当年亚细亚溃败的阴影。而模块化定制、经典的营销方式，这些都绕不开一段高度个人化的经历。

求学少年

9岁的庞学元跟著河南大学艺术学院的王儒伯、朱馨欣夫妇学画，这两位毕业于浙江美院的上海人，在60年代是稀缺专业人才。

这是一位在美术道路上心无旁骛行走的少年。1980年，庞学元大学志愿填报中央美院油画系，全国只招八个。庞学元落榜。

庞学元解释说，当时文革刚过，学校没教外语。

当年到一次北京不容易，庞学元和同学张武、朱伟在故宫写生。张武后担任海尔设计总监，也是2008年奥运会中国印的设计者；朱伟，任李可染画院秘书长。

故宫的雕梁画栋，皇家的艺术瑰宝，让年轻人沉醉其中。

第四天。庞学元临摹一个铜缸的兽首，纹路像不规则的锯齿，一边黄金一边是铜。好看，但不合逻辑。

大喇叭传出解说：八国联军洗劫故宫，铜缸带不走，就用刺刀把上边镀的金粉刮掉。

庞学元告诉《渔社商业案例》，这一幕让他深受触动。这是世界最大的宫殿，“国家将不国，我们还有什么机会？不画了，不考了。”

“天下有难，匹夫有责” 的文人气节，影响了庞学元后来创办大信，企业价值观的形成。比如，在选购设备和配件时需选择了国产产品。

回到开封老家，庞学元去了鼓楼百货做美工，画橱窗广告。

一天的工作两个小时做完，余下的时间庞学元参与商场经营。六个月后，成为百货部部长。

当年喇叭里飘洒著一股乐观的氛围，经常播放“再过20年，我们重相会，伟大的祖国该有多么美…”

绘画经历让庞学元说话很有画面感。而父母给公家做生意，又从小赋予了其经商基因。

一个犹太人，教他慧眼识金——开封万福楼的金子，隔老远都能看出含金量。“只要将金子的成色记在心里，用心它就不难。”

郑汴洛各推五个百货大楼、商店搞小指标竞赛，庞学元是第一名。19岁入党，23岁任书记兼经理，跻身全省国企最年轻干部之列。

庞学元考上第一届电视广播大学，对著电视学企业管理。期间把达尔文·托夫列的《第三次浪潮》读了15遍。

庞学元告诉《渔社商业案例》，触动他的倒不是里边内容，而是作者对时代的把控。

在后来一篇题为《用信息系统重新勾画我国商品流通体的设想》论文中，庞学元勾画了一个大胆设想：一个信息中心，许多个“端”，信息相互共享。

有点类似现在的云计算，解决商场信息不对称问题：下雨了，百货大楼的伞不够卖。没有下雨，伞却进来了。

这篇论文，获得当时商业部三等奖，成为后来大信大规模个性化定制“易简系统”的理论雏形。

将本求利

1999年，庞学元来到郑州，在郑汴路白庄一条小河沟旁，租了几间房办工厂。从第一套橱柜开始，一步跨入工业领域。收集资料，找规律，解决定制问题。

当年，大信营收800万。此后20年来，每年保持著35%的高速复合型增长。

欧派当年还没进入河南市场，而在中原橱柜领域能算品牌的只有松下和海尔，但最终在与大信的竞争中从市场退出。

庞学元告诉《渔社商业案例》，在赢得郑州的市场竞争后，随即把郑州刚开的5家店全部关掉，一个不要。

渔社商业案例：当时关店的逻辑是什么？

庞学元：我得看见对手。对手都消灭在身边，夜郎自大怎么办？

另外很多品牌都会进北京，而不一定会进河南，我们在北京才能见到真正的对手。

渔社商业案例：这好像很难用常人思维去理解，你本来已经占领了市场，拥有很好的收入。

庞学元：我们不是完全为了收入，人是要有理想的。我们的理想，是生产全世界大多数人都需要的物美价优的产品。

2000年，大信挺进北京，开了8个店，“赚钱以后交给代理商经营，专心做产品”。郑州市场被放弃15年，一个店没有再开过。

到2015年，大信总共累计生产了10万套橱柜，整理出10万份资料。

对这些数据进行整理、研究，总结出4635个解决方案，总结出380个模块。用这些模块来“拼装”，让大信以有限标准，实现无限定制。

这个模式，像乐高，只是要“高级一百倍”。

定制往往意味著个性化，要显著降低成本，必须大规模工业化生产。

大信产品定价策略是“将本求利”，并由此提炼了一个词：值。和“物美价优”一样，这是平衡的概念，也是极高的要求，更是一个痛苦的过程。

在家具行业干了19年，居然之家不让进驻。虽然大信已成长为全国排名前三的大企业。

大信的目标是占全球市场10%，产值四千亿，而这至少需要10万设计师。

大信加强了培训，管吃管住管接管送，200多张床，4个教室。每月3期，20年如一日。迄今免费培训500期，但也只培训了5000个培训师。

设计师不仅需要既懂艺术，又懂数学。大信目前在尝试通过科技或能解决这个问题。

竞争对手大都购置进口设备，提高柔性和自动化率。大信选择国内设备制造商，提标准和要求，成本只有1/4。

自己研发的软件系统和生产系统，有点像活字印刷的分布式模块化生产，又将效率提高业内平均水平4倍以上，生产成本却只有1/2。

20年来，大信保持著年均35%复合性控制增长，所谓“复合型控制增长”，指的是超过35%就停下，不再开新店，让公司经营更为稳健。

除西藏外，大信在全国开有一千多家店。来位于郑州总部的参观学习者络绎不绝。其中一家知名企业来大信学习参观17次，最多一次来了23个人，住了一周。

庞学元认为大信在三方面具有开创性：

1、创造大规模个性化定制的易简系统，让顾客定制产品时思所想事所成。

2、因为顾客先给钱，大信又专注于家具批量制造，对合作供应商来说不存在传统经营中欠款问题。

3、让顾客买定制产品，至少可以省50%。

庞学元顺便向《渔社商业案例》透露了一处很生活化的细节：穿衣服会选择名牌，但只买五折以下的。

“我是生意人，何苦要买一个错的东西。”

下期预告：在20年时间里，如何“不花一分钱”，实现年每年35%复合型增长？下期详见《解码大信博物馆营销：如何以零成本驱动高成长》。

? END ?

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

活动预告

相关阅读：

人物 | 少年陈泽民

人物 | 极客乔松涛


文章编号: 621ba99e448a1f3352a0a915acb14198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【攻略】香港东澳古道徒步) 2019-03-04 佛山途胜户外俱乐部  其他 佛山途胜户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551668269&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObcZP3Ut2vfzTW9nWXNVImqkHzIEJMC3OWuAzhbsNQ4BKYFsPxlGfZlWhe9gL0xLUG4hExC972WLe5bsDme13idc0fLuQxA*1HYtyM9Dvj*0M-xGkAWA-qfVbYF1Z8PUa*tw4DMerpYc8qg9Qqs6JVD3zbfxI0-UUXVQbztNgn24=




【攻略】你好，港珠澳大桥！东澳古道！大澳渔村！

LOOK

看

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

△港珠澳大桥收费站

△港珠澳大桥夜景

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

GO

徒

澳古道，又称东大古道，是昔时往来东涌及大澳之通道。路线途经数个乡村与海湾，包括散头、沙螺湾、散石湾及深屈。

东涌(逸东)?散头?鲎壳湾?沙螺湾?散石湾?深石村?深屈?大澳

LISTEN

听

香港大澳渔村位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

徒步完，还可以乘快艇出海，聆听大海的声音，聆听白海豚的歌声

大澳渔村自购海鲜，领队即场加工，鲜味无限。

团期：

第一期：2019年3月9日（周六）

第二期：2019年4月6日（周六）

第三期：2019年5月1日（周三）

成团人数：25人

截止日期：该团出发前3天截止报名

集合地点：佛山禅城季华园公园西门

集合时间：06：30-6：45 准时开车

行程简介：

6：45开车，前往珠海公路口岸，车上领队介绍行程，队员互相认识，自备港澳通行证（有效旅游签证）；

8：45到达珠海口岸，换乘港珠澳直通车，车上游览宏伟的港珠澳大桥。

10：00到达香港口岸，再乘坐公交（自备八达通卡）到达东涌东荟城，整理个人装备，热身后开始徒步。

12：00中途午餐，可以自备干粮或途中士多解决午餐。

15：00徒步结束，自由参观大澳渔村，感受“东方威尼斯”的风采。可自费乘快艇出海看白海豚（港币30元/人）。

18：00乘车返程东涌，再转车前往香港口岸，乘坐港珠澳直通车返回珠海。

19：00车上欣赏港珠澳大桥夜景。

20：00乘车返程佛山。

22：00结束愉快的徒步活动。

备注：1、自备港澳通行证需有效的旅游签注；

2、自备八达通卡

3、自备1个午餐干粮、矿泉水；

攻略咨询

肥途：13929987128

飘尘：13590639595

阿佰：18029266123

老何：13809210155

火面：13809812206

建议装备

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包、换洗衣物（带件风衣）、手电筒或头灯

3：零食干粮

4：饮用水

5：防晒(帽子、墨镜、防晒霜)

6：防雨(随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具)

7：个人内服常用药(特别是肠胃不好的队员)

8：港澳通行证，八达通卡、二代身份证和移动电源等

报名点这里


文章编号: 75380726afa98cdbde68c3a0fc688485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【徒步】香港东澳古道一天) 2019-03-04 任我游  其他 任我游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551657152&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsrbpETbSIZpweQprO8-opHfOzCu*banMDJmIIta2HgpQ0JnbRkmAIqnDUlE1iR1*bgyZwNQG4BZzywh5AvUxLkrC2iYUy2ha*uN1*eiqZGxfGDcqMz-Fs6iC77op2zQV6b4DnjBk7649kl3OP1jEX7bgAwl1-ED6zCoVU32NYj0=




旅游许可证：L-GD-CJ00564

【徒步】你好，港珠澳大桥！东澳古道！大澳渔村！

LOOK

看

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

△港珠澳大桥收费站

△港珠澳大桥夜景

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

GO

徒

澳古道，又称东大古道，是昔时往来东涌及大澳之通道。路线途经数个乡村与海湾，包括散头、沙螺湾、散石湾及深屈。

东涌(逸东)?散头?鲎壳湾?沙螺湾?散石湾?深石村?深屈?大澳

LISTEN

听

香港大澳渔村位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

徒步完，还可以乘快艇出海，聆听大海的声音，聆听白海豚的歌声

大澳渔村自购海鲜，领队即场加工，鲜味无限。

团期：

第一期：2019年3月9日（周六）

第二期：2019年4月6日（周六）

第三期：2019年5月1日（周三）

成团人数：25人

截止日期：该团出发前3天截止报名

集合地点：佛山禅城季华园公园西门

集合时间：06：30-6：45 准时开车

行程简介：

6：45开车，前往珠海公路口岸，车上领队介绍行程，队员互相认识，自备港澳通行证（有效旅游签证）；

8：45到达珠海口岸，换乘港珠澳直通车，车上游览宏伟的港珠澳大桥。

10：00到达香港口岸，再乘坐公交（自备八达通卡）到达东涌东荟城，整理个人装备，热身后开始徒步。

12：00中途午餐，可以自备干粮或途中士多解决午餐。

15：00徒步结束，自由参观大澳渔村，感受“东方威尼斯”的风采。可自费乘快艇出海看白海豚（港币30元/人）。

18：00乘车返程东涌，再转车前往香港口岸，乘坐港珠澳直通车返回珠海。

19：00车上欣赏港珠澳大桥夜景。

20：00乘车返程佛山。

22：00结束愉快的徒步活动。

备注：1、自备港澳通行证需有效的旅游签注；

2、自备八达通卡

3、自备1个午餐干粮、矿泉水；

活动报名咨询

肥途：13929987128

飘尘：13590639595

阿佰：18029266123

老何：13809210155

火面：13809812206

周末团30人基本费用：268元/成人，239元/小童（3-12岁）

如15-20人基本费用：298元/成人，268元/小童

含：大交通费（佛山--珠海包车双程，港珠澳大桥穿梭巴士双程票），领队费补助&俱乐部开线费，个人意外险。

自理：

1、全天餐费。

2、香港市区内的各种公共交通费（建议使用八达通卡）。

建议装备

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包、换洗衣物（带件风衣）、手电筒或头灯

3：零食干粮

4：饮用水

5：防晒(帽子、墨镜、防晒霜)

6：防雨(随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具)

7：个人内服常用药(特别是肠胃不好的队员)

8：港澳通行证，八达通卡、二代身份证和移动电源等

活动成行

满30人起团，不满则活动取消，费用会自动全额退回参与者，因天气原因或者其它原因取消。

活动退出原则

活动费要在活动出发的两天前，缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

关于取消活动的说明：活动出发前≧10天以上取消报名，活动费全额退，已订门票的先扣除门票开支后退款。活动出发前＞5天＜10天，取消报名，活动费定金%50活动出发前≦2天内取消报名，活动费不退活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）3：所有报名出行队员需购买户外意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

#####报名参加活动的队员，默认接受以上约定！#####

活动声明

一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

活动声明：

1、本组织提倡环保，活动产生的垃圾一律带离，不破坏林中植物，不乱丢垃圾，做文明的户外爱好者。

2、因为天气情况或者不可抗拒因素，本团队有权利对行程进行适当的调整；

3、每个人必须购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。


文章编号: c434d99cd08655386ae1217ae2b0b900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (别听老爷瞎说·快乐崇拜) 2019-03-04 In迹  其他 In迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551634212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMplOqvtO5FpeSuZSQQrigNpjqaRsu3BpydKlqiyk7YN4tjiSNmTdz4c1xHzw2QnfJ3hdGrYsUw19pVZDN*daKhuj79m*9hOEbXHmURJio8edHCJ5Udwc-z0xWEVpcWujtx07*FYgG9WZt2tTRZbwtav8v4qsvvwoUsjqliArMyU=




“可以这么说，这首歌是超越时代的”，说完然后他兀自唱了起来。说实话，他的音准不错，就是有点大嗓门，以至于他在我耳朵边唱了四天《爱要怎么说出口》之后，整个冬天耳边一直在循环播放。不过唱这首歌的时候，却没有以前那样刺耳，反而带点西瓜的凉爽感……

可能网易云音乐算法更新之后算出了我这个用户已经上了年纪，开始给我推送各种老歌，爱乐团啊，羽泉啊……不知怎的，听著这些歌总有一种时空恍惚的错觉

1

“风到这里就停，

雨到这里无声……“

从小床上醒过来，下意识摸了摸腮帮子，昨天掉了牙的位置空落落的，喘气的时候还有一丝痒，不过牙龈已经消肿了。

唉，今天早上六点又是被远处竹竿厂的大喇叭给吵醒的，大概由于设备噪信比太大，歌词含糊不清，前奏听著像“BLALABABABALA”，那里大概有个哑巴，每天拉著二胡叽里呱啦地卖力唱歌吧，摊上摆了各种蟑螂药、老鼠药？

很多年后从老姐的mp3里听了原唱，咦？挺好听的啊。不过先入为主，竹竿厂的哑巴一直跟这首歌在印象里紧紧摆在一块，尽管后来因为爷爷在那打工了一段时间，也有机会去竹竿厂看了看。果然没有卖唱的哑巴，只有凉棚下支起的桌子，桌上放著烫手的茶壶和凉水里泡足了的西瓜。

灌了几口茶，啃了几口茶，听老人聊天～百无聊赖地躺著称量，无意间聊起了老板的孙子也会下象棋，于是几个大人张罗著让我俩下一盘。当时还不知道什么叫韬光养晦，只知道开场一定炮二平五，一马当先，配合两车打突围，不一会把那个小男孩将死了。我要了块西瓜，还没开口，小男孩抿著嘴说再下一盘，我说好呀，棋逢对手，人生一大快事啊～谁知道接下来几盘，小男孩沉默不语，被杀惨。尽管屡次他的老将被我逼得丢盔弃甲，然而每次快要得手，总是昏招频出，被反杀了。

大人们在旁边看著哈哈大笑，劝我快睡会午觉吧，你俩水平差不多，他睡了觉现在脑子比你好使……我哪里肯罢休，拉著他不让走，一直下到太阳落山也没占到便宜。最后还是老爹用烧烤的诱惑给了我这个“进攻-追逐-被反杀-再来”的死循环打了个“break”。

嗯，不服了好几天。唉，很有趣的年少轻狂啊，总是妄想著“随风奔跑自由是方向”。

2

随风奔跑自由是方向

诶，说起来当时《冷酷到底》火遍大江南北的时候，小老鼠独独喜欢这首《奔跑》。小老鼠手里有个复读机，在当时已经是让人羡慕的先进设备了。那时候一盘小磁带至多能存半个小时的音频吧，小老鼠就存了三首歌在里面，天天听。一首就是这个《奔跑》，第二首是《光能使者》。小孩子哪里有钱去购买专辑啊，更不用说网络下载了，都是他自己对著电视录下来的，每听一遍兴奋个大半天。听完歌，趁著头脑发热，编造著“小狗狗”和“小老鼠”来自不同星球，最终凑到一起保卫地球的故事。

“你们玩完之后把这收拾干净啊”

“Sir, Yeah sir”两个人不约而同，然后相顾大笑。

小老鼠跟我不一样，他能明确地说出自己喜欢什么，而我却往往做不到。前不久在网上看了一段话：

长到这么大

我说不出来我最爱的一部电影

说不出来我最爱的一首歌

我最爱的一个人

时常觉得人生其实没那么有趣偶尔也会质疑活著的意义

所有来自于书上和别人口中的道理

都不曾说服过我。

大概就是这种感觉吧，小老鼠常常跟我说他喜欢看动画片《光能使者》，所以听那首歌就感觉特别顺耳，最喜欢的歌手是羽泉和小虎队，复读机里的第三首歌就是小虎队的，是《爱》还是《红蜻蜓》我不记得了，后来说自己喜欢看NBA，最喜欢的球星是姚明和布莱恩特；再后来喜欢看足球，最喜欢的球队是鲁能；后来上了高中，直到上了大学联系比较少，仍然能在他的动态里看到分享体育相关信息，还有泰勒斯威夫特的歌……小老鼠不止一次问过我喜欢哪个歌手或哪首歌，亦或是最喜欢的爱好是什么。每每如此，我常常不知道该如何作答，说起爱好吧，他们都有，我想我也应该有，画两笔画，手工做点东西，也纯粹是自娱自乐，没有能坚持下来的；他们有偶像，我想我也应该有，像于连一样选拿破仑吧，但后来越了解越觉得他很难再作为一个偶像来存在了；至于歌，更是不知道该喜欢什么样的了。

3

忘记了姓名的请跟我来

我们来一起向快乐崇拜

有一次，我索性对著电视正在放的一首歌说，这就是我最喜欢的歌——那时候在放的是潘玮柏和张韶涵合唱的《快乐崇拜》，当时并不知道歌名，也不知道是谁唱的，只是不知道为什么，这首歌在我的脑袋里是跟《火影忍者》搭建在同一根神经元上。

究其原因，大概是小时候看点播台每次听到这首歌电视上总会点播“火影”吧，而且反正也听不出歌词，这个快节奏跟“火影”的感觉也确实契合。因而每当这段旋律总是能燃起小朋友们的热情斗志，不管是在球场上追逐，还是在一块写作业。有时候写作业的时候我写得快就会话痨，

小”张一“总是摆出一副欠揍的高冷表情，“你要是老是这么说话，就别来一块写作业了”，我可怜的自尊心受了伤害，有时会赌气地离开，哼，稀罕……

这样的场景印象里好像出现了好几次，我记得最早从八岁开始，大院儿里的小伙伴一块在我家写作业，书名叫《英才教程》，老王同志在旁边监督我们学习。写著写著我说肚子疼，而后妈妈宠溺地给我揉揉。张一说了一嘴，“哼，肯定不疼，肯定是不想写作业才这么说的，你这个撒谎的孩子”。

我登上一句话说不出来，气得哭了，憋出两个字，“你走”，而后张一赌气走了，哼，稀罕……

前不久出现了相似的画面，过年的时候表姐一家来玩，酒过三巡，小孩吃饱就先撤席了，就让外甥女老瑄跟著她表哥一块玩。过了一会，传来嚎啕大哭，我们转过脸去，看著老瑄手里揪坏的灯笼。

“我就说了一句，你别把它扯坏了，你这个小坏蛋”

“哼，我不喜欢这个哥哥，她叫我小坏蛋，呜呜～”

陡然间想起了十几年前的那个脆弱的自尊心，果然外甥随舅啊，哈哈。

那时有时间，够我没有后顾，野性贪玩

有一次在张一家写完了作业，我们几个打开电脑开始玩碰碰车，几个回合之后，小老鼠退出说要回家吃饭。我俩也没有在意，继续高分的角逐……直到阿姨下班回家，看著忘记了时间的我俩，一脸热情：“我刚买的炸肉，zz一块留下吃饭吧”我才发现已经一点多了。匆忙跑回家，妈妈早收拾完碗筷，锁上门睡了午觉，等我砸开门老王同志一脸诧异，“诶，你不是跟你爸一块去奶奶家了吗？”得知烂柯神机般的故事，也没什么表情变化，估计睡懵著呢，下午还要上班也没空跟我生气。拿出吃剩的芸豆，“我再给你热热馒头”“不用了，这就行”。哇，真好吃，可能是饿了吧，那个味道现在想起来仍然回味无穷……

热血的年纪，野性贪玩，当时跟张一和小老鼠组成了铁三角，读书打球动画片，断断续续看完了《白海豚》《铁架小宝》《奥特曼》每每看到最后，总是一块哭得稀里哗啦~后来我安利给他们《麦兜的故事》系列，当时应该都没看懂，本来是喜剧，但看完心里却一点都高兴不起来。

有时偶尔也调皮捣蛋，曾经顺著张一家的桃树爬上了学校的墙，看著落日余晖，吹著傍晚的风，感觉拥有了整个世界。

记得学校食堂的后面养了只恶犬，强壮凶悍，站起来能比我还高两头。张一有时吃不完的肉包子，偶尔会丢给它，然而从来没有喂熟过，更何况平时没少吓过我们。嘿嘿，现在站在墙头，你只有干著急了吧。张一脱下裤子，开始对著那只大黑撒尿，小老鼠也加入了他的行列……我倒不是不想出这口恶气，一来是没有存货，二来我都不敢往下看，更不用说做这么高难度的动作了。

恶气出毕，我们顺著墙头向东行军，一边走一边哼～哈～唱著没调的歌，当然遇到窄一些的地方只好认怂，四肢并行，小心翼翼如履薄冰。更窄的地方只能两腿跨在墙头，在双手帮助下缓缓挪动，也不管裤子会被磨成什么样。

当然大多时候，还是大摇大摆地在墙上张牙舞爪，然而不小心被“大姐头”和“獾猪子”看见了，大概是嫉妒我们拥有了不一样的世界，登时扬言要向家长打小报告。张一和小老鼠吓傻了，看了看我，我心虚地安慰，“没事，她们走到半道上也就忘了”，没奈何，只好向东前进，在一段矮墙上顺利滑了下来，结束了这段冒险

回到家，没憋住，还是跟老王同志炫耀了自己的“光辉”事迹。这还了得，老王同志脸都绿了，把我直接扔在家，去了邻居小老鼠家里。由于两家隔得特别近，我能清楚听见老王同志用著高亢简练的语言跟小老鼠妈妈描述了我们的行径，我听著如同锤子一般的一字一句砸在心上，坐在屋里一动也不敢动。当然，又过了半个小时，张一的妈妈也知道了……

第二天，被胖揍的两个小朋友来到了我面前，我一阵紧张，“哼，一定是大姐头和獾猪子告的密”“对，绝对不放过他们”。我的脸一热，唉，只好打个圆场，“算了算了，跟她们也没啥关系，下次咱不玩这么危险的事了。”

后来在一次旅行过程中，在风博士极力推崇周杰伦的时刻，我跟他聊起这首歌，他当时说了一句“可以这么说，这首歌是超越时代的”，然后兀自唱了起来。他的音准不错，就是有些大嗓门以至于他在我耳朵边唱了四天《爱要怎么说出口》之后，整个冬天耳边一直在循环播放。不过唱这首歌的时候，却没有以前那样刺耳，反而带点西瓜的凉爽感……的确，现在这首歌依旧不会过时。但是从私心上讲，这首歌的“超越时代”是源于我们这一代人吧，当时的孩子一路走来将旋律代入了新的生活，从而以我们的记忆作为介质，扭曲了时间，搅拌了时光，凝固了我们的少年锦时。

长大以后逐渐明白，有些事情，没有就是没有，遗憾将永远都是遗憾，尽管当时的梦做得有多么绚烂。

小狗狗和小老鼠的热血最终没能拯救世界，如今都变成了那时候的顽固的反派博士；

翌日的一起玩的约定最终被雨水冲得干干净净；再也没有见过那个一直赢我的孩子，再没有机会提出挑战，甚至已经忘了他的名字。

就像麦兜终究也没能去马尔代夫，没有吃到鱼丸粗面，没有拿到世界冠军，没有找到海盗的宝藏。

不过走过的路总会留下痕迹，只是当时年少不知道用烂笔头去丈量，声音却把一切都烙印在记忆里，永远不会忘记，只是偶尔想不起罢了。

“忘记了姓名的请跟我来，我们来一起向快乐崇拜”后来才知道竟然是夕爷写的词，不枉我记忆了它这么久。当时赌气离开，第二天又在一块画著漫画，编造著我乐意讲，他乐意听的故事，还幸运地没被老师勒令不许交头接耳；棋局上一塌糊涂却嚼著美味的羊肉听老爹讲秦汉三国，“嘭”老爹打开的啤酒盖上赫然印著“再来一瓶”。那时候的小狗狗和小老鼠的热血没有拯救世界，却试著靠自己的才智让世界变得更好。

改变，一直都在；唯一不变的是，我们对快乐的崇拜。

改变，一直都在

我们却一直在向快乐崇拜


文章编号: 71e0b9557f67558652e1a530c4029d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2599】“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级!”3月23、30日宁波—香港+澳门4晚5日游!) 2019-03-04 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650258886&idx=6&sn=6ca0f8a081b6ddbbb51b6d9984acf4ee




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门升级五星喜来登酒店或旧葡京酒店或同级！”3月21、24、28、31日宁波—香港+澳门4晚5日游：2999元/人！】3月23、30日出发：2699元/人！费用包含往返含税机票+全程指定酒店+澳门五星酒店+用餐+巴士+门票等。行程安排：夜游维多利亚港、澳门威尼斯人度假村、回归纪念馆、玫瑰圣母堂等。参考航班：宁波1550-1810澳门1250-1500宁波。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“111港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程


文章编号: bdb163098d5f6ff7f2552272ce2221f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【重要】2019年渔业渔政工作要点,渔民看好 渔业发展要点) 2019-03-03 国际海缆保护  其他 国际海缆保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551628978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT5F6lCbETwP3s92RTfTXcedJ9Rpmb3PEhGCW60QGTmrn-YovJKy4pALpmjpbrkFC59WFgmc1rWHwvbkd82zWi83fwuFm1jjIZ3HjdXeZC8flpcL7OAJ5AVJKWULFNZn5pxgFi5FYKNUYeLmLlspUKgl29DPexPUn3PJQmO9TfE8=




信息来源：农业农村部渔业渔政管理局

农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

来源：农业农村部渔业渔政管理局（版权归原作者所有）


文章编号: a51933d34b1c5f04c948d75fec66f2b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (广西:创新“交通+旅游”模式 推动全域旅游发展) 2019-03-03 辰龙智能电动汽车  其他 辰龙智能电动汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551615976&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UMobCxQYr3tNJ1z0X764S7YiE7I-9YUiY5Aw*25*2vG5cyyjTXUxzfEBUiukm4LkalUiuUAj*WrO5g4mN1CuVV8yLFAwAvwWU6-0S1iVbLWTMVf*SPDDKzuzhG*bCKcwfvrGm97qgAsM*VZvsgKUnMBeoIUWDdsmwcWjO2A*kI=




合浦汉闾文化园是广西唯一的汉文化主题景区。

崇左至靖西高速公路沿途旅游资源丰富，风光优美。

富川福溪宋寨风雨桥。

潇贺古道见证了历史的沧桑。

灵渠成为“世界灌溉工程遗产”。

编者按：

近年来，我区以优化旅游交通服务体系、实现旅游交通网络全域覆盖为目标，加快交通基础设施建设，完善旅游服务设施，创新“交通+旅游”模式，满足了游客不断增长的旅游需求。去年11月29日，由交通运输部、文化和旅游部联合主办的全国运输服务与旅游融合发展现场会在桂林举行，更是为我区交通运输大发展、旅游大提质注入了新动力。根据自治区党委、政府的指示精神，我区将继续推动交通运输与旅游高质量融合发展，努力打通旅游交通的“最后一公里”，满足游客出行多元化需求，加快推动我区全域旅游发展。

1把交通变成旅游发展的支撑

近年来，我区加快“公、铁、水、机”基础设施网络建设，交通基础设施建设取得新突破。截至2018年底，高铁动车营运里程达到1771公里，位居全国前列，高速公路通车里程突破5500公里，县县通高速率达91%，民航运输开通航线298条，水运建设蓬勃发展，为旅游业跨越发展提供了强有力的支撑。

目前，全区共有等级道路客运站632个，道路旅游客运(包车客运)企业207家，开通旅游客运班线41条，拥有专营包车的营运客车5785辆，道路客运班车、城市公交车和旅游包车可通达所有乡镇和3A级以上旅游景区，全区高速公路及沿线的服务区基本实现广西旅游导览图和国家4A级旅游景区标识牌设置全覆盖。

“阳朔有很多著名的景点，很多游客选择自驾车到景区游玩，但过去因路小车多，交通拥堵，极大影响了景区发展。”桂林市交通运输局有关人士介绍说，2013年桂林市开始实施“北通南畅”工程，国道321线桂林至阳朔扩建工程于2017年交工验收，成为广西首条旅游公路，扩建后的桂阳公路为双向6车道，比之前的道路宽了两倍，景区游客量倍增。

近年来，我区重点提升贫困村道路交通设施，实现了以铁路、高速公路为大通道，以国省道为主骨架，以县、乡、村道为脉络的大交通格局，路网把各景区串联起来，形成一条条丰富多彩的旅游线路。

中国西南三大名泉之一的鹅泉，坐落在靖西市鹅泉村旁。之前进入景区的道路狭窄不平，旅游发展不起来，村民的收入十分微薄。为此，靖西市狠抓交通建设，修通一条途经鹅泉景区的三级公路,路修好后，旅游业也日益红火。在景区旁开饭馆的村民韦灿先告诉记者：“以前我们赚的钱只够养活饭馆，现在游客越来越多，一年下来，饭馆能有四五十万元的收入。”

随著交通网络的日趋完善，游客出游意向也日益强烈，据统计，2018年，全区公路客运量3.6亿人次，铁路旅客发送量达1.15亿人次，水路客运量696.7万人次，民航旅客吞吐量2765.6万人次。2018年广西接待国内外游客6.83亿人次，同比增长30.6%，实现旅游总消费7619.9亿元，同比增长36.6%。

2把“最后一公里”变成通途

“以前从南宁来巴马旅游要花半天时间，现在只需要两个多小时，真是方便多了！”来自北方的“候鸟人”赵女士高兴地说。2018年12月28日，巴马高铁无轨站开通运营，旅客乘动车到达百色站后，可直接乘大巴或网约车前往巴马长寿养生国际旅游区，实现高铁与景区、酒店、公路客运站直连直通，打通了旅游的“最后一公里”。

近年来，我区各有关部门积极探索旅游出行新模式，在全国率先创建高铁无轨站，通过“零距离、无缝式”接驳服务，把高铁红利延伸到未开通高铁的偏远地区及旅游景区，并通过智能管理系统，提供“一票制”购票服务、“吃、住、行、游、购、娱”旅游产品咨询和销售一站式服务，构建了“快进”交通网络，提高了旅游通达性和便捷性。

截至2018年底，广西已在百色、玉林、柳州等市建立了14个高铁无轨站，开通高铁无轨站班线16条，在北海、钦州、防城港、贵港、玉林、贺州、河池等市开通城市候机楼班线15条，连接南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场、北海福成机场。

高铁无轨站的效应日益凸显。作为高铁无轨站发源地的百色市，在8个未通高铁的县市建成高铁无轨站后，每天各地开通往返接驳大巴近50个班次，受益群众超过200万人，随著高铁无轨站的成网运营，吸引了更多游客到百色观光旅游。2018年全市接待旅游总人数4217.47万人次，同比增长28.84%；旅游总消费458.88亿元，同比增长36.21%。

“现在到三娘湾旅游真方便，出高铁站就可驾驶新能源共享汽车到达景区。”游客周先生说。2018年，钦州市各景区与“广西游直通车”平台合作，依托钦州高铁旅游集散中心及三娘湾、五皇山等景区，投放一批新能源景区直通车，游客可在集散中心、景区之间实现异地租车还车，为“快进慢游”提供了有利条件。

“广西游直通车”是广西旅游部门2017年开始探索建设的项目，旨在满足人民日益增长的多元化旅游出行需要。通过一年多的发展，“广西游直通车”平台取得了阶段性建设成果，已完成共享汽车分时租赁系统、新能源汽车充电模块等基础核心模块的开发运营，并初步整合了全区422家A级景区、1800多家星级农家乐、200多家特色民宿、近3000座旅游厕所的相关数据。

在2018年8月召开的数字广西建设大会上，自治区将“广西游直通车”项目列入了广西九张“创新名片”，明确提出要大力推进该项目建设。据项目负责方介绍，下一步将加强平台落地网点建设，打造全域旅游直通车一张网，实现高铁、飞机与自驾车的“自驾零换乘”，为广西旅游快速发展注入新的动力。

3把道路变成最美的风景

2018年12月，经国家相关部门专家评选，崇左至靖西高速公路(S60)被命名为第四届“最美中国高速公路”称号。2018年12月25日，“最美高速+旅游”暨大新服务区创国家4A级景区揭牌仪式啔动。大新服务区位于崇左至靖西高速公路中段，地处恩城国家级自然保护区试验区内，与冰宫仙境、那望乡村旅游区等景点相望，景观优美，山清水秀，具有巨大的旅游开发潜力。

“我们将以‘最美高速公路·大新最美驿站’为主题形象定位，推进创建国家4A级旅游景区建设工作，通过提升景观质量，完善服务配套设施的途径，实现高速公路服务、休闲度假、民俗文化体验三大主要功能。”崇左高速公路运营有限公司有关负责人说。

“最美高速公路”和“大新最美驿站”是广西边海国家旅游风景道建设的重要组成部分。2017年，我区旅游部门抢抓机遇，积极推动旅游风景道建设，计划投资160亿元以上，以5A级景区标准，打造811公里广西边海国家旅游风景道。该项目不仅是中国第一条跨境旅游带，更是第一个以旅游线路为主题的全域旅游、国家风景道示范项目。

一年多来，我区围绕广西边海国家旅游风景道项目，加快北海、防城港、钦州、百色和崇左5个设区市及其下辖23个县的交通道路、旅游标识系统及基础服务设施建设。目前，北京东方园林公司承担的大新县武阳山项目、那坡县“壮族三月三·那坡风流街”文化旅游广场项目、崇左龙州山水连城项目已开工。中国旅游集团拟与百色、崇左两市合作投资建设的广西左右江国家度假公园也在有序推进。

与此同时，我区旅游部门专门制定了广西边海国家旅游风景道品牌营销方案，结合中国-东盟博览会等平台，开展广西边海国家旅游风景道整体推广活动。目前，已逐渐形成广西边关风情旅游线路、中越黄金跨国旅游线路等经典旅游线路。“我们将力争在3年时间内，将广西边海国家旅游风景道打造成为全国一流、世界知名的国际旅游目的地品牌。”自治区文化和旅游厅相关人士说。

越来越多的部门参与到旅游风景道建设中来。从2017年10月起，环广西公路自行车世界巡回赛每年在广西举行。在承办这一世界级赛事过程中，我区各地各部门注重赛道沿线独特的自然风景与当地民俗特色，加强公路与当地人文、风俗、建筑、农业的协调，修建了一条条风景优美的自行车赛道。

“这一赛事不仅是体育的盛宴，也是旅游的盛宴。穿行在广西山水间，那种感觉美极了！”自行车爱好者胡先生说。每年的比赛从南到北纵贯广西，沿途可观赏到北部湾滨海风光、甲天下的漓江山水，以及自治区首府南宁、历史名城柳州的城市景观，全面展示具有独特自然山水、历史文化和民族风情的“壮美广西”，给沿线旅游发展和乡村振兴带来了新的活力。

4把交通遗产变成旅游热点

近年来，我区加快交通遗产文化挖掘步伐。通过开发和利用，一批具有重要历史文化价值的交通遗迹遗存焕发出新的魅力，吸引了众多游客。

合浦是汉代陆上丝绸之路和海上丝绸之路的连接点，是中原通往东南亚、南亚的交通枢纽，也是汉王朝对外开放的重要窗口，积累了深厚的海上丝绸之路文化底蕴。合浦县立足历史文化资源，实施旅游旺县战略，取得了明显成效。

海上丝绸之路首港旅游项目是合浦县著力打造的文化体验项目，已列入北海“向海经济”及弘扬海上丝绸之路文化、传播汉代文明、对接“一带一路”建设的广西重大项目。据悉，该项目计划投资20亿元，主要建设合浦始发港区、海上丝绸之路文化纪念建筑群、汉韵特色商业街、渔村民宿、沙滩房车营地、度假公寓、南流江入海口海上丝绸之路文化标志、古帆船等。项目建设周期为3年，首期计划于2019年投入运营，项目建成后，将填补合浦县滨海旅游的空白。

位于广西兴安县的灵渠是沟通长江流域和珠江流域的跨流域水利工程，始建于公元前214年，曾经是中国南北水上运输的重要通道。灵渠水利遗产要素构成完整，不仅保留了渠道全程，还保存有不同功能的水利设施，灌溉功能一直延续至今，2018年灵渠获得“世界灌溉工程遗产”荣誉。兼具交通和灌溉遗产的灵渠，在发展旅游上具有得天独厚的优势。

“来到灵渠，我被这里蕴藏的千年秦文化深深吸引，灵渠毫不逊色于任何一个古都或者遗迹。”黑龙江游客张先生说。近年来，灵渠的保护和开发工作迈出了重要步伐，当地先后推进“灵渠复航”一期工程，开通灵渠南渠试航，修建灵渠南渠休闲绿道，形成了全长33公里的旅游休闲绿道网络，同时建好“霞云桥”“马头山”“江西坪”“莲塘”“黄茅坝”等5个驿站。随著一系列保护和利用工程的完工，灵渠焕发了新的生机。

公元前213年修建的“潇贺古道”，北起湖南省道县(道州)潇水江边，南至富川古城码头，成为楚粤交往的重要通道，是古代海陆丝绸之路的重要组成。古道所经之处是汉族和南方少数民族交融发展的主要区域，拥有多彩的文化形态和独特的民族风情，旅游资源十分丰富。

近年来，贺州市努力挖掘“潇贺古道”的历史文化价值，重点开发古道沿线的历史文化古迹、特色民俗民族文化、优质生态资源和优势产业，打造一批精品文化旅游项目。2018年12月，贺州市联合桂粤湘三省五市正式成立“桂粤湘古道文化旅游联盟”，通过实现资源和市场共享，共同打响古道文化旅游品牌。

(图片由自治区文化和旅游厅提供)

相关新闻：

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

广西新闻网-广西日报田阳讯(记者 吴丽萍实习生 唐馨)2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在田阳县举行，此次活动重点推出了15条广西乡村旅游精品线路，这些线路涵盖全区各地，每条线路推荐的乡村旅游区和农家乐接待条件成熟，旅游项目富有特色，颇受游客青睐。

据悉，此次推出的15条乡村旅游精品线路包括心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游等。

近年来，我区全力打造了一批休闲农业、森林康养和乡村民宿等乡村旅游精品工程，创建了一批休闲农业与乡村旅游示范点、旅游型特色小镇、森林养生基地、星级乡村旅游区(农家乐)等标志性乡村旅游融合品牌，著力包装了多条富有地域特色、彰显民族文化风采、突显壮乡民族习俗的乡村旅游线路，乡村旅游发展如火如荼。2018年，广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。

来源 | 广西新闻网-广西日报 记者 | 吴丽萍 通讯员 | 李志雄 梁 艺

编辑 | 广西县域经济网，转载请知会并注明出处。


文章编号: c5be21a5a17df888f14ed5ce30d2e1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (男子为博眼球"当网红"站在车顶跳舞,结果他以另一种方式成了"网红") 2019-03-03 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551620754&src=3&ver=1&signature=TREtP1bOuQvULPH707top-e3NJOYPOtTWhNr1jzwo8TcZtj1FhuKk0JSl-L-ojmJEz5PwnIiXJGH5lPtagqKtoTdHNRdwE4qXES8ixRLkrkttiOQB*8KxONk28LycvlHNwGiiVvk9V8N-MlbQYIvphbMme06Zjnt2Zq1EtiwX7Q=




——2019.03.03——

看钦州网红牛屎哥东风市场拍视频 请点击查看

这下是真的红了…

北海一男子为当网红博眼球

结果…

近日，北海合浦一男子拍的小视频上了各平台新闻头条热门！视频里，一年轻男子站在车顶上，配合著音乐不停变换著各种姿势耍酷。目前，该视频已超过1万人点击播放、200多人评论。在整段视频里，车辆始终停放在机动车道中间，存在严重的道路交通安全隐患。民警通过视频里的车牌号联系到车主，车主表示自己是租车行的，不清楚当天租车人的信息。

2月28日下午，男子陈某来到交警大队，表示自己就是当晚视频的当事人之一。询问得知，陈某是合浦县人，20岁。当晚20点左右，陈某租到车搭朋友去北海市区游玩，凌晨返程途中陈某一朋友心血来潮，让他把车停在路中间，然后自己爬到车顶摆造型，并让陈某拍下来发在网上。最后，民警根据《道路交通安全法》相关规定，对驾驶员陈某违反禁令标志的违法行为作出罚款200元、记3分的处罚。陈某对自己的行为后悔不已，他没想到因此触犯了法律。他奉劝网友，“不要因为想当网红，而去做一些博人眼球的事，也不要轻易模仿视频中的行为，很危险！”（via南宁头条）

钦州的小伙伴们可要引以为戒，

不要为了当“网红”

就罔顾自身和他人安全！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：南宁圈、南宁头条

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

北海福成小男孩失踪至今毫无音讯！北海警方已成立专案组！

谁家的？！钦州白海豚附近惊现一匹马，在悠闲的"压马路"…

作死！钦州一男子捕杀国家二级保护动物，还网上炫耀！结果…

钦州警方破获特大网络传销团伙，涉案资金过亿元

??事发文峰南路，疯狂小车撞车又撞树，司机当场被交警控制

??监控曝光！钦州东站一男子无票偷进站，被发现了还逃跑

??谁家的？钦州街上飞奔马儿被降住，公安喊你来这儿认领！

??且行且珍惜！钦州这985名驾驶人终生与AB证无缘了……

??浦北一男子因这事被抓，悔恨落泪……

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: 89868bec8c272ab440d3e90117d78d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (本周共招4200+,教师、事业单位、国企报名中→) 2019-03-03 广西中公教育   广西中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&mid=2652378175&idx=2&sn=3b078f4afd48bcb5a3c2a8da7f16f451




更多福利看这里：

回复公招领教师招聘干货备考资料

回复统考领事业单位15套模拟卷及答案

回复200份领广西区考200份笔试资料

本周这些教师、事业单位、国企

招聘正在报名，莫错过~

- 点击底部阅读原文查看公告详情 -教师

3月教师招考公告

报名时间

2019漓江学院党政教辅职位招聘8人公告

见公告

2019漓江学院全职教师职位招聘15人公告

见公告

2019广西民族大学招聘2人公告

3月7日止

2019广西桂林电子科技大学后勤处管理人员招聘1人公告

3月14日止

2019广西梧州职业学院招聘资产管理员2人公告

3月15日止

2019广西河池市技工学校招聘20人公告

见公告

2019广西北海市银海区引进高层次、急需紧缺教育人才招聘201人公告

见公告

2019广西民族大学相思湖学院招聘财务部工作人员1人公告

3月10日止

2019广西南宁经济技术开发区中小学校招聘编外聘用教职工228人公告

2月27日-3月1日

2019广西柳州畜牧兽医学校招聘非实名编制人员5人公告

3月10日止

2018广西科技大学附属卫生学校招聘实名编制工作人员7人公告

3月4日-15日

2019广西电力职业技术学院编制外招聘9人公告

3月8日止

2019广西干部学院招聘编外人员11人公告

见公告

2019广西百色学院招聘353人公告

3月5日止

2019广西民族大学招聘131人公告

见公告

2019广西柳州柳北区教育系统招聘事业单位人员35人公告

3月2日

2019广西北海市教育局招聘教育人才154人公告

6月30日止

2019广西来宾象州县编制招聘教师68人公告

2月27日-3月6日

2019广西防城港上思县上思中学招聘顶岗教师3人公告

见公告

2019广西柳州市柳邕路第四小学招聘6人公告

见公告

2019广西钦州市第四中学招聘教师56人公告

见公告

2019中共广西区委党校（广西行政学院） 招聘教研人员24人公告

12月31日止

2019广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

见公告

2019广西民族大学博士后招聘公告

见公告

2019广西生态工程职业技术学院招聘49人公告

6月30日止

2019广西科技大学专职辅导员招聘28人公告

3月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

2019广西河池市卫生学校招聘教师16人公告

3月15日前

2019广西河池市职业教育中心学校招聘教师17人公告

2019年3月截止

2018年广西北海市海城区招聘教育领航优秀人才85人公告

2019年3月26日

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

事业单位

3月份广西事业单位招聘信息

报名时间

2019广西壮族自治区投资促进局招聘17人公告

3月10日止

2019广西壮族自治区体育彩票管理中心招聘7人公告

3月8日止

2019广西壮族自治区药用植物园引进优秀人才35人公告

12月31日止

2019广西壮族自治区药用植物园招聘10人公告

见公告

2019广西壮族自治区国土资源规划院招聘17人公告（三）

3月12日止

2019广西科学院招聘编制外工作人员20人公告

3月17日止

2019广西科学院招聘博士13人公告

见公告

3月份南宁事业单位招聘信息

报名时间

2019广西南宁经济技术开发区金凯街道办事处招聘1人公告

3月8日止

2019广西南宁经济技术开发区党群工作局招聘2人公告

3月8日止

2019广西南宁良庆区宣传部招聘1人公告

3月1日-3月15日

2019广西南宁经济技术开发区党政办公室派遣制招聘1人公告

3月8日止

2019广西南宁市青秀区应急管理局招聘1人公告

3月1日-15日

2019广西南宁青秀区人社局招聘社会保险事业中心协管员1人公告

3月15日止

2019广西大学金属资源高效利用及环境保护协同创新中心招聘公告

3月15日止

2019广西南宁青秀区建政街道招聘外聘人员6名公告

3月5日止

2019广西南宁经济技术开发区税务局招聘2人公告

3月5日止

2019广西南宁市青秀区纪委监委招聘编外工作人员5名公告

3月15日止

2019广西南宁市兴宁区财政局招聘办公室文员1人公告

3月9日止

2019广西南宁良庆区财政局招聘8人公告

3月15日

2019广西南宁市兴宁区工商业联合会招聘1人公告

3月3日止

2019广西南宁市良庆区宣传部事业单位招聘1人公告

2月15日-3月8日

3月份桂林事业单位招聘信息

报名时间

2019广西桂林甑皮岩遗址博物馆招聘事业单位编外聘用人员2人公告

3月7日止

3月份柳州事业单位招聘信息

报名时间

2019广西柳州市纪委下属事业单位招聘12人公告

3月15日讲座

2019广西柳州市城中区财政局招聘2人公告

3月1日-22日

2019广西柳州市柳江区人民政府办公室招聘编外工作人员1人公告

3月11日止

2019广西柳州市委宣传部、柳州市委精神文明建设委员会办公室招聘19人公告

3月7日止

2019广西柳州市工业博物馆招聘公告

见公告

2019广西柳州市城中区招聘编外合同制人员1人公告

见公告

2019广西柳州市政府热线12345招聘合同制人员3人公告

3月8日止

2019广西柳州市城中区五星管委会招聘编外合同制工作人员2名公告

3月8日止

2019广西柳州市柳南区柳石街道办事处社区网格化工作人员招聘2人公告

3月18日-22日

2019广西柳州市柳东新区劳动保障监察“两网化”协查员招聘2人公告

3月15日止

2019广西柳州市柳北区纪律检查委员会招聘4人公告

3月10日止

3月份玉林事业单位招聘信息

报名时间

2019广西玉林市国土资源规划测绘信息院招聘公告

5月31日止

2019广西玉林福绵区统计局招聘3人公告

3月13日止

3月份百色事业单位招聘信息

报名时间

2019广西百色市财政局招聘8名编外人员公告

3月8日止

3月份贵港事业单位招聘信息

报名时间

2019广西贵港覃塘区招商促进局编外工作人员招聘6人公告

3月12日止

2019广西贵港桂平市财政投资评审管理中心招聘15人公告

4月30日止

2019广西贵港市覃塘区产业园管理委员会招聘编外人员1人公告

3月22日止

2019广西贵港市覃塘区市政管理局招聘编外人员2人公告

3月21日止

3月份梧州事业单位招聘信息

报名时间

2019广西梧州市城市管理信息中心招聘坐席员公告

见公告

2019广西梧州市龙圩区工业和信息化局招聘1人公告

3月1日-15日

2019武汉大学深圳研究院梧州办事处招聘2人公告（广西）

见公告

2019广西梧州市城乡建设规划设计院招聘16人公告

5月31日截止

2019广西梧州市食品药品检验所编制外工作人员招聘4人公告

3月15日止

2019广西梧州市环境保护局招聘1人公告

3月11日止

3月份贺州事业单位招聘信息

报名时间

2019广西贺州市钟山工业园区管理委员会招聘8人公告（第二批）

3月8日前

2019广西贺州平桂区林业局招聘编外工作人员6名公告

3月11日止

2019广西贺州市昭平县经济贸易局急招办公室文员1人公告

见公告

3月份钦州事业单位招聘信息

报名时间

2019广西钦州市行政审批局招聘4人公告

3月4日止

2019广西中国-马来西亚钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告

7月31日止

3月份河池事业单位招聘信息

报名时间

2019广西河池市巴马瑶族自治县西山乡招聘专武干事1人公告

3月6日止

2019广西河池巴马瑶族自治县西山乡招聘民政信息员1人公告

3月4日止

2019广西河池市宜州区德胜镇人民政府招聘7人公告

3月1日-7日

2019广西河池巴马县西山乡招聘2名项目建设管理员公告

3月4日止

2019国家统计局河池调查队招聘1人公告（广西）

3月14日止

2019广西河池大化环境保护局政府购买服务岗位工作人员招聘3人公告

3月4日-7日

2019广西河池巴马县甲篆镇招聘项目建设管理员2人公告

3月15日止

3月份来宾事业单位招聘信息

报名时间

2019广西来宾市财政局招聘编外人员4人公告

见公告

2019广西来宾市发展和改革委员会招聘2人公告

3月11日止

2019广西来宾兴宾区土地开发整理中心招聘2人公告

3月1日-8日

2019广西来宾市委办公室招聘编制外聘用人员公告

3月10日止

2019广西来宾忻城县经贸和科技局招聘编外工作人员1名公告

3月5日止

2019广西来宾忻城县社会保险事业局招聘编外人员2人公告

3月5日止

2019广西来宾市兴宾区工业园区管理委员会招聘8人公告

见公告

2019广西来宾市环境保护监测站招聘编制外工作人员6人公告

5月30日止

2019广西来宾市机关事务管理局招聘2人公告

3月30日止

3月份崇左事业单位招聘信息

报名时间

2019广西崇左市江州区人民法院招聘书记员公告

详见公告

2019广西崇左市林业局招聘4人公告

3月15日止

3月份北海事业单位招聘信息

报名时间

2019广西北海市妇女联合会招聘1人公告

4月1日截止

2019广西北海市航务管理处招聘1人公告

3月15日止

2019广西北海市海洋与渔业综合执法支队招聘3人公告

3月10日止

2019中共广西北海市涠洲岛旅游区工作委员会党群工作部招聘2人公告

3月31日截止

2019广西北海市政府采购中心“政采云”平台驻点服务人员招聘2人公告

3月15日止

2019广西北海合浦县审计局公开招聘工作人员1人公告

见公告

2019广西北海市海城区创建全国文明城市工作指挥部办公室招聘2人公告

3月20日止

3月份防城港事业单位招聘信息

报名时间

2019广西防城港市港口区科学技术协会招聘1人公告

3月8日止

2019广西防城港市投资促进局招聘2人公告

3月15日止

2019广西防城港市港口区财政局招聘2人公告

3月6日截止

2019广西防城港市园林管理处招聘1人公告

3月22日止

2019广西防城区民族和宗教事务局招聘聘用制1人公告

3月18日止

2018广西防城港东兴国家重点开发开放试验区管委会招聘1人公告

见公告

2018广西北部湾港口管理局防城港分局招聘1人公告

见公告

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

国企

3月国企招考公告

报名时间

2019广西四方汇通人才服务有限责任公司招聘4人公告

3月15日截止

2019广西钦州高新技术产业开发区投资有限公司招聘6人公告

3月1日8:00-3月10日17：30

2019广西北投地产有限责任公司人员招聘9人公告

3月20日前

2019广西投资集团融资担保有限公司招聘4人公告

3月10日18：00

2019广西文化产业集团有限公司2月招聘150人公告

见公告

2019浙江中烟工业招聘110人公告

3月1日-22日

2019中国电信广西公司专项招聘20人公告

见公告

2019春季国航股份空中乘务员招聘公告

见公告

2019广西粤桂合作特别试验区(梧州)面向全国遴选4人公告

3月15日截止

2019广西南宁隆安公共投资有限公司岗位人员招聘25人公告

见公告

2019广西电网有限责任公司校园招聘公告（第二轮）

见公告

2019中国联通广西壮族自治区分公司校园招聘公告

见公告

2019广西柳州融安县投资开发有限责任公司招聘2人公告（第二次）

3月6日止

2019广西梧州工业园区投资开发管理有限公司招聘1人公告

3月8日止

2019中建一局总承包公司机电经理招聘公告

见公告

2019中建一局总承包公司项目商务经理招聘公告

见公告

2019中建一局总承包公司项目技术部经理招聘公告

见公告

2019中建一局总承包公司项目总工招聘公告

见公告

2019中建一局总承包公司项目安全部经理招聘公告

见公告

2019中建一局总承包公司项目安全总监招聘公告

见公告

2019广西电网有限责任公司校园招聘公告（第二轮）

2月25日至3月15日17:00

2019广西交通投资集团有限公司招聘131人公告

3月22日截止

2019中铝物资有限公司招聘12人公告

3月17日止

2019中国交建一公局集团隧道五公司招聘8人公告

3月31日止

2019广西交通投资集团有限公司招聘131人公告

3月22日止

2019中铝国际招聘风险管理业务经理1人公告

见公告

2019中船集团总部11个处级领导岗位招聘公告

3月8日止

2019广西电网有限责任公司校园招聘公告（第二轮）

3月15日止

2019广西贺州昭平县城市建设投资有限公司招聘4人公告

3月31日止

2019广西北海市铁山港区大和田城市建设开发有限责任公司招聘4人公告

3月31日止

2019中海石油炼化有限责任公司招聘采办工程师及其他管理人员43人公告

4月19日止

2019中海石油炼化有限责任公司招聘生产操作工程师及造价工程师89人公告

4月19日止

2019中海石油炼化有限责任公司招聘生产操作工程师61人公告

4月19日止

2019中国煤炭地质总局中能化华南建设工程有限公司招聘12人公告

3月18日止

2019中海石油炼化有限责任公司招聘生产操作工程师及销售开发人员8人公告

4月19日止

2019广西西江现代国际物流集团有限公司2月招聘72人公告

见公告

2019中国人寿保险股份有限公司广西分公司春季招聘96人公告

见公告

2019中国化学工程第三建设有限公司招聘4人公告

见公告

2019中交第二航务工程局有限公司管理岗位招聘20人公告

3月31日止

2019国家电投资本控股管理岗位招聘13人公告

3月10日止

2019中国建筑一局（集团）有限公司法务经理（部门副职）招聘1人公告

见公告

2019广西融资租赁有限公司招聘4人公告

3月15日止

2019中核集团资本运营中心招聘6人公告

3月3日止

2019广西河池市文化旅游发展投资有限公司招聘17人公告

3月3日止

2019广西移动社会招聘约40人公告

3月17日截止

2019广西梧州苍梧县工业园区管理委员会招聘临时人员2人公告

3月18日止

2019中铝创新开发投资有限公司人力资源招聘9人公告

3月9日止

2019国航股份集中采购部应届毕业生采购业务岗位招聘8人公告

3月15日止

2019中版集团数字传媒有限公司招聘有声事业部经理1名公告

见公告

2019中国大唐集团财务有限公司招聘4人公告

3月10日止

2019广西北部湾投资集团有限公司招聘50人公告

5月31日前

2019中国核工业集团有限公司资本运营中心招聘6人公告

3月3日止

2019中金资产招聘17人公告

3月7日止

2019南宁北排水环境发展有限公司招聘43人公告

见公告

2019广西盐业集团有限公司来宾分公司招聘市场销售经理公告

见公告

2019广西路桥集团置业有限公司招聘7人公告

见公告

2019广西机场管理集团有限责任公司招聘计划175人公告

6月30日

2019广西电信社会招聘26人公告

见公告

2019中国联通广西分公司校园招聘231人公告

见公告

2018中国联合网络通信有限公司来宾市分公司招聘50人公告

长期招聘

2018广西通盛融资租赁有限公司招聘7人公告

长期有效

2018广西路桥集团长兴工程建设有限公司招聘公告

长期招聘

长按识别二维码查看以上招聘信息

报名方式&岗位详情

▼

今日推荐

距离区考越来越近

你有一份资料待领取！

还能一起等公告、刷题看时政

更有老师在线答疑、指点迷津

—— 往期推荐 ——

●招380+，待遇参照区直机关，五险一金，双休

●直接面试！招280人！部分月薪可达5000元

●石锤！2019广西教师公招5月11日笔试！

●考编难？这类人可转教师编！

●有编制！月薪9000+，4月笔试

回复课程，可预约考试课程咨询▼更多精彩推荐，请关注我们▼

回复【国企】查看国企招聘

回复【教师】查看教师招聘

回复【银行】查看银行招聘

回复【医疗】查看医疗招聘

回复【招警】查看招警招聘

回复【事业单位】查看事业单位招聘

-关注这个号的你真skr机灵鬼 -

点击阅读原文， 查看更多近期招聘信息


文章编号: aff8e1b89e38d9a63e53c5d3411121d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广西推出15条乡村旅游精品线路!百色这些地方风景美爆!) 2019-03-03 德保佰事通   德保佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY0NDYwMA==&mid=2652611510&idx=6&sn=4135de12856c47c401a528644605455b




德保百事通

德保新闻一网打尽

www.6bst.com

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前，

15条线路中，

有五条线路已公布啦！

长寿养生文化游、

海滨休闲渔家游、

中越边关探秘游、

梯田赏花乡村游、

岭南丹霞景观游

光看名称就很想去有木有？

那么这五条线路的详细内容有哪些呢？

一起来看看吧！

↓↓↓线路一南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区

……

凌云浩坤湖如诗湖畔。广西新闻网通讯员 肖发凌摄

田阳巴某乡村旅游区。

线路二南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景。

钦州三娘湾。

线路三南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区。

友谊关。

线路四柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区。

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区。

线路五柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园。

武宣下莲塘文化特色名村。

看完上面的内容，

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先给大家小小预告一下

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

这些乡村旅游路线有你中意的吗？

何不趁著这大好春光，

到这些乡村踏青游玩，

体验一把农家乐趣呢？

来源丨广西新闻网

热点分享 | 德保资讯 | 爆料|求职 |交友|营销

商务合作：511756463（微信）

- - - - -德保美食名牌- - - - -

点击下面“阅读原文”查看更多德保资讯！


文章编号: 808ca4977cb4af43485559968a572867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (守护海洋,请与珠海长隆一起行动) 2019-03-03 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551609899&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuTuoY66DAPkhu4KkgCkF1QAYfeOKMf*-QANGMa0aguEWPLVypaIM71vYL18ZL-e9BP6lfkSaHFM90EskzDB9yTYR7z8DQxvb6CtrdwPKEbntqjcJ26hDa1JQqoC6dt484YgfEdkWss*Bi7IE6qcmH8w8=




中华白海豚、白鱀豚、白鲟、长江江豚……

这些名字，你或许曾经听过，但它们在水中自在畅游的模样，你可能再也见不到了——这些原本分布在中国的水生生物，如今大部分面临濒危，其中白鱀豚、白鲟或已绝迹于世。

》左右滑动查看更多《

图片源于网络

如果，你也为此感到揪心，那么请跟我们一起，加入保护世界野生动植物行动的行列！

保护海洋物种

传承海洋文明

3月3日，以“保护海洋物种，传承海洋文明”为主题的第六届“世界野生动植物日”主题宣传活动在珠海横琴长隆海洋王国啔动。

此次活动由全国水生野生动物保护分会、广东省野生动植物保护协会和广东省长隆动植物保护基金会共同主办，广东省农业农村厅、广东省林业局指导，中国科学院华南植物园支持，珠海横琴长隆海洋王国承办。

出席本次活动的嘉宾以及代表有：

全国水生野生动物保护分会会长李彦亮

广东省林业局副巡视员林俊钦

广东长隆集团副总裁兼首席动植物官董贵信

中国科学院华南植物园主任任海

广东省野生动植物保护协会副会长兼秘书长叶冠锋

广东省农业农村厅渔业资源保护处调研员陈绮芬

珠海长隆度假区总经理兼海洋王国总经理袁伟杰

相关领导以及近百位专家、社会各界、非政府组织（NGO）、志愿者出席了活动，共同呼吁保护海洋生态环境，为野生动植物的可持续发展贡献自己的力量。

在这次活动中，嘉宾及媒体还观看中国科学院华南植物园科普画展。

陈柯宇献唱《生僻字》之歌

唱响“世界野生动植物日”

活动现场，《生僻字》之歌作者陈柯宇用歌声唱响了今天活动的高潮。

陈柯宇说，希望大家对待我国重点保护级别动物，如白鲸、中华白海豚等珍稀动物物种，能够像对待博大精深的传统文化生僻字一样，保护并热爱它们。

他倡导大家应该多多了解广东和中国的野生动植物物种的科普知识，同时在生活中有意识地减少不环保行为：“认识它们，了解它们，爱护它们，不要等到失去以后，才为我们人类的行为感到懊悔！”

关注水下生态

保护海洋环境

2013年12月20日，联合国大会宣布3月3日为“世界野生动植物日”。

2019年是第六个“世界野生动植物日”，今年首次聚焦水下生态的保护。

受非法捕猎、过度捕捞、环境污染等等因素的影响，中国乃至全球的水域生态环境都在不断恶化，严重威胁海洋生态可持续发展。

图片源于网络

中国具有丰富的海洋资源，但主要分布在我国的中华白海豚、海龟已面临濒危。

其中，长江生态系统健康与否的重要指示物种——白鱀豚、白鲟已多年未见踪迹，长江江豚种群数量也在不断下降。

图片源于网络

对它们的拯救和保护行动已进入最后的“保种”阶段，水域生态保护急需全民重视和参与。

保护野生动植物

长隆一直在行动

长隆集团一直致力动植物保护，积极履行企业社会责任，承诺每卖出一张主题公园门票，就捐出一块钱给“长隆动植物保护基金会”，倡导社会大众“一块”爱护动植物。

2017年，由长隆集团捐资成立“长隆动植物保护基金会”，协同国内动植物保护单位及组织，积极参与动植物保护公益项目。

》左右滑动查看更多《

“长隆动植物保护基金会”参与项目

倡导全民参与

多个主题活动同步啔动

除了倡导社会大众“一块”爱护动植物，珠海横琴长隆海洋王国还通过珍稀海洋动物繁育保护和科普研究，积极履行野生动物保育的责任。

·展示保育成果

自2014年开园，已成功繁育多种极地和海洋动物，先后创下亚洲最低纬度帝企鹅繁育和世界首例珍稀西非小海牛繁育奇迹。

》左右滑动查看更多《

摄于珠海横琴长隆海洋王国

2018年12月，又成功繁育小白鲸，为鲸豚异地保护研究，积累了珍贵的实践数据及技术经验。

在中国，白鲸以二级保护动物的级别进行保护，“世界自然保护联盟濒危物种红色名录”近危物，在野外的繁育存活率较低。

可喜的是，在珠海横琴长隆海洋王国诞生的白鲸宝宝都生长发育得非常好，都爱卖萌，和妈妈游泳时都酷爱含著妈妈的胸鳍，尽显撒娇的本性。

》左右滑动查看更多《

摄于珠海横琴长隆海洋王国

·志愿者招募

在共青团珠海市委员会和横琴团工委的支持和领导下，珠海横琴长隆海洋王国还成立了志愿者服务站，面向高校大学生的“青春志愿行，共护海洋梦”实践公益活动当天也同步啔动，公开招募科普教育讲解员、动物保育员。

·海洋环保音乐节即将开啔

3月8日-4月28日，珠海横琴长隆海洋王国将开啔全新“海洋环保音乐节”主题活动，将音乐、嘉年华、与环保科普巧妙结合。

届时《声入人心》实力唱将王晰和周深更将亲临助阵，助力珠海横琴长隆海洋王国打造成为全国音乐爱好者和环保践行者必打卡的实践根据地。

安利完这么丰富的环保主题活动，长隆君再为大家献上一波优惠福利~

即日起至3月7日

所有女士提前预定

3月8日-3月10日

珠海横琴长隆海洋王国门票

可享6折专属优惠

平日价：210元/人

特定日价：228元/人

友情提示：

优惠票数量有限，手速要快！！！

珠海横琴长隆海洋王国

海洋环保音乐节

3月8日-4月28日

（清明节4月5日-7日除外）

购买珠海横琴长隆海洋王国门票

即享8折优惠

平日价：280元/人

特定日价：304元/人

注1：女士优惠票数量有限先到先得

注2：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

趁著优惠，快来珠海横琴长隆海洋王国，一起亲身参与到环保中吧~

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: 65ab5d0cf01e5c8fbd2ff26cf6f59d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (重磅!3个月后,省级文保——石井延平王祠将焕然一新!) 2019-03-03 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551609121&src=3&ver=1&signature=gww-dUN85k2pAKhs0N4yzqhwy8QC9Aruf7pgmM8-fSajrxvsu0vLIsdAu1M8l59si8SV4f8y7chFHIIefdrl6rUubGRZ-pZj1nk9mE7CFAEIc2pXBxms8fgU8cZS9QfxgWXitf0f2xG1FNOIu3dvTFcCGdW*Hhb-4sB1bscPFYo=




延平王祠

延平王祠位于南安市石井镇，至今已有300多年历史。史上虽几经重修但保存较为完好，具有较高的历史、艺术、科学价值，1996年被福建省人民政府公布为福建省级文物保护单位。

该祠始建于明中期，曾有两度大修复，即1699年和1987年。原为郑氏宗祠，后改建为延平王祠，以敬奉民族英雄郑成功。

祠坐西南面东北，前临海，后靠鳌石山，沿中轴线自北而南，依次为照壁、石埕、门厅、天井、榉头、大厅，边有附属建筑，照墙前置旗杆石。大殿面阔3间，抬梁式木构架，硬山顶，燕尾形屋脊。殿中悬“三世五爵”、“威风雄烈”等匾额，柱镌历朝题赞楹联，中有康熙诏赐郑成功父子迁葬时所撰联对，文曰：“诸王无寸土，两岛屯师，敢向东南争半壁；四镇多二心，一隅抗志，方知海外有孤忠”。

多年来，由于延平王祠屋面被白蚁、风雨侵蚀导致严重漏雨，在上级政府的大力支持下，去年福建省文物局批复延平王祠修缮工程，上级共下拨文物保护专项资金56万元，对延平王祠的主体建筑进行维修，既下厅、天井、榉头和大厅。

▲被白蚁、风雨侵蚀的屋顶

■■■■■

近日，修缮所需材料已逐渐运到延平王祠，施工队开始搭铁架，准备修缮，计划工期3个月。此次修缮工程将全面揭瓦局部落架维修、修补残损构件、纠正被改错部分，保持延平王祠的完整和健康状态，尽可能使其最大限度延续其历史真实性和完整性。修缮木构件均进行防虫和防腐处理。

▲运输材料

■■■■■

▲测量、搭建铁架

■■■■■

▲拆除匾额、灯笼等

■■■■■

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 9ced990b4c790ca951fae7e225d42236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话!) 2019-03-03 河儿口发布  其他 河儿口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551604497&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY7pTBcAz4HwxR9YVEih0UTMbP*kqEeUxw9BAuth55EArKWkODC9qDZYdyQxeaVPmhIFw0kZpXAmbQUZKlcQ8QCQtPnfQGOwYPXfQSIjDpmwcefab86cxL6gn8Ym6UX7OOgAsGcD3kqFjdfgWc8gh9L0Bcr3-ikDFWI1VgG1LLfg=




最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

-END-

资料来源：“封开发布”微信公众号

Hello，伙伴们


文章编号: a0752e33f98b2cdc77abc7ab8a662a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (三八女神节福利!仅￥278元起珠海长隆海洋王国一天游) 2019-03-03 易途旅行社  其他 易途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551609743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaqMjavPgteKmVY*nsvNHM1F7bXaaO86NMI0-daLekSuN4dzU1RmM88*NZ4M33PS7FKuIJLtLe6F6Kb2851JQsxB27khbZiScNyWzAHPkIDG2L5Lq5ntQGhJrgWH87Mjfs875Q25jWOKonuoEM7pwglfQrL5R1tJI4fKgepHWFfo=




进入三月

3.8女神节很快就要到了

今年打算给她怎么得惊喜

或是怎样犒劳自己呢

如果还没想好

为你推荐一条炒鸡棒的旅游线路

而且还是跟团游纯玩

这里就是集浪漫、有趣、梦幻于一体的

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国跟团游特惠

珠海长隆海洋王国一天游

跟团价：278元

（女士专享）

男士价格：385元/人

中童（1米-1.49米）：349元/人

小童（1米以下）：85元/人

出发日期：3月9、10日

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：根据实际人数派车，保证一人一个正座；3、门票：含景区首道门票；

游园

攻略

①

园区资讯

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

如此精彩！

还有错过的理由吗！

快来报名吧！


文章编号: 57bf5d9c7d6af29cde0b9488b605e9b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (快来和海豚约会吧!钦州【一颗冉冉升起的南国明珠】岭南古都,英雄故里,海豚之乡,坭兴陶都 —魅力钦州欢迎您!) 2019-03-03 禄和国际商旅集团  其他 禄和国际商旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551604362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2nOcv3jtWEzD-yycFk*gDAQnGqLsoXknEXfUJ-Rv48zTCYvL9FhAwKs3PdOP21KWpk6pjkcHSUWcczB48Q6J9OYAOVA8h63qi9u-dVV80xJgSEJAn*a0r-KavMyNyCnLFobtmlu4aLknnw5gSdZK2w*l3xVHhd0vyFfVMygtgnI=




快来和海豚约会吧！钦州【一颗冉冉升起的南国明珠】岭南古都，英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都 —魅力钦州欢迎您！咨询热线：0755-27784351手机17324421396专线13714451989

钦州，古称安州。在先秦时期，钦州属百越之地，千百年来钦州这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美，还拥有著历史悠久的古村故居、新鲜肥美海鲜，千年历史坭兴陶文化，今天就让我们走进这座千年安州城，感受不一样的安州文化。

以上图片来源于网络

一、赶海篇

1、三娘湾景区

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

以上图片来源于网络

2、三娘湾白海豚

钦州人都知道

出海遇到白海豚是一件多么幸运的事情

能拍到视频更是想迫不及待地分享给大家

更可况是拍到了刚出生的白海豚

以上图片来源于网络

3、三娘湾围网捕鱼

以上图片来源于网络

4、三娘湾赶海挖螺

以上图片来源于网络

5、三娘湾露营

以上图片来源于网络

钦州茅尾海景区

以上图片来源于网络

2011年5月19日国家海洋局宣布，将新建首批共7个国家级海洋公园，广西钦州茅尾海国家级海洋公园入选。

以上图片来源于网络

茅尾海还有可爱的跳跳鱼

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

以上图片来源于网络

正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。

以上图片来源于网络

茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！

以上图片来源于网络

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！

以上图片来源于网络

仙岛公园

【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像，在钦州港默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。

以上图片来源于网络

大蚝养殖基地

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。

以上图片来源于网络

二、山水篇

1、钦州八寨沟

【八寨沟】“九寨归来不看景，八寨归来不戏水”；“ 九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺”。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家AAAA级旅游度假景区.

以上图片来源于网络

2、五皇岭

五皇山，该景区为钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

以上图片来源于网络

3、六峰山

【六峰山风景区】六峰山风景名胜主要有：北帝庙、观音阁、大雄宝殿、大佛堂、三清宫、三海岩、龙船岩、恩胜岩、穿镜岩、燕子岩、风雨桥、灵岩初地坊、六峰宝山坊、“西灵记”、观音石刻、仙人井、仙人鞋、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、六秀书院、鲤鱼过龙门、揽月亭、二炮台、怀海廊、孙中山广场、翠竹宛等。

以上图片来源于网络

4、浦北石祖禅茶园

石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，园区面积5000多亩，园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树生产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高，园内清澈的山泉水长流不断，形成了天然的瀑布和山泉池，游客可以在园内呼吸新鲜空气。

以上图片来源于网络

三、历史文化篇

1、刘永福故居

故居又名三宣堂，在钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。 三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。

以上图片来源于网络

刘永福爷爷的故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

以上图片来源于网络

刘永福爷爷在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，所以故居就根据他的名字命名。

刘永福爷爷以七十九岁高龄的“老朽之躯”充当先锋，与敌决一死战。79岁的高龄还上战场杀敌，爷爷是我们最伟大，最敬爱的英雄！

故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。

以上图片来源于网络

2、冯子材故居

以上图片来源于网络

冯子材故居占地面积为15220平方米，建筑面积2020平方米，使用带有浓厚地方色彩的“三排九”布局形式，即主体建筑分三路，每路三排，每排座单体建筑面宽三间，共九间，主体建筑总共二十七间。

冯子材因为人耿直，不合于官场，担了二十多的提督后，告老还乡。中法战争爆发后，冯子材才重新出山统军，取得镇南关大捷的胜利，也为自己搏得民族英雄的名号。

以上图片来源于网络

3、大芦村

大芦古村是广西三大著名古村之一，位于钦州市灵山县，是一个具有五百余年悠久历史的古村。走进大芦村仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里，那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑，那错落有致的粉墙黛瓦，那爬满青苔的石砖，那细雨般幽深绵长的古老街巷…...无一不震撼人心。

参观“广西楹联第一村”—大芦村，集古建筑、古文化、古树之特色于一体。古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。屋内构建独特、曲折回环、雕梁画栋，保留很多文化文物遗产。大芦村现保存有305副古对联，内容以修身、持家、创业、报国为特点。

以上图片来源于网络

4、大朗书院

要说起浦北的文化那16个书院是不得不提的。

而浦北16个书院中，保存最完整的也就是大朗书院了。

在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。对联映入眼帘，还未进去便被一股浓厚的文化气息扑面而来，像是历史的召唤又像炎黄子孙血液里的指引......

这里还有一个古代科举考场，你可以“穿越一把”当一回古代考生。

以上图片来源于网络

四、经济篇

1、钦州保税港区

全国第六个保税港—【钦州保税港区】它是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。前往在国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。

以上图片来源于网络

前往国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。

2、中马工业园

中国-马来西亚钦州产业园区是一个集工业、商业、居住三位一体的产业新城。总体规划面积55平方公里，中马两国总理在2011年4月达成共识，温家宝总理提议 “广西钦州中马产业园区是双方在中国西部地区合作的第一个工业园，具有示范意义。”园区的产业定位以装备制造业、电子信息业、新能源及新材料、农副产品深加工、现代服务业为主导。

以上图片来源于网络

起步初期以贸易物流和进出口加工制造为主导。 园区按照“政府搭台、园区支撑、企业运作、项目带动、利益共享”的合作模式，建成高科技、低碳型、国际化的工业园区，将成为中马两国经贸合作的标志性项目和中国—东盟自由贸易区合作新的典范。

五、钦州特产

1、钦州坭兴陶

中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

当你专心致志的投入在一件事情中，很容易就忘记了时间。匠人们常说：明明连睡觉的时间都不够，却一直在手作，这是一种心情。因为在制作的时候可以忘记繁琐的事情，专心沉浸其中，到最后完成，感觉很满足。

在钦州,来一场宁静又漫长的坭兴之旅，一起来体验陶艺匠心带来的乐趣。做一天匠人，卸下身上尘世的气息，返璞最真实的自己，寻找心中的那一份宁静。虽无法一下子学到精湛的技艺，却深深体会到专注做事背后带来的宁静。在生活中如匠人般，细腻优雅地生活下去。

以上图片来源于网络

2、钦州海鸭蛋

钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。

以上图片来源于网络

3、钦州黄瓜皮

钦州黄瓜皮是精选钦州黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

以上图片来源于网络

六、钦州美食

钦州丰富的海产品中，大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。 对虾肉质鲜美， 营养价值高。

以上图片来源于网络

吃在钦州-夜宵

广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。

钦州猪脚粉，猪脚味香汤浓，一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！

2、钦州大蚝

2、钦州刮粉

3、钦州糖水

4、钦州青蟹

以上图片来源于网络

4、钦州咸鸭蛋

以上图片来源于网络

4、钦州炒花甲螺

以上图片来源于网络

七、民俗文化篇

钦州采茶

许多文化都是与生产生活息息相关的，戏曲文化也不例外，高雅如昆曲京剧，都是从市井萌芽，然而采茶戏传入钦州已经有二百余年，至今仍保留著很浓厚的市井气息，相比于京剧，采茶更接地气。

以上图片来源于网络

钦州跳岭头

跳岭头又叫岭头节、看岭头、傩舞、颂鼓，约形成于公元前16世纪至公元前8世纪的商周时期，在古籍记载中，它是一种以戴面具驱鬼逐疫的形式出现的传统祭祀活动，是最古老的一种祭祀带面具舞蹈。经过几千年的流传，它已经成为华夏民族普遍的仪俗。在传承的过程中，它始终伴随著傩仪、傩歌、傩舞、傩戏等一系列文化艺术现象，当代学者称之为“傩文化”。寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。

以上图片来源于网络

钦北防旅游分布图


文章编号: 475cd8f7a746eec990084a6e0fd957fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (第6个世界野生动植物日,携手广东林业“保护海洋物种,传承海洋文明!”) 2019-03-03 广东林业  其他 广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551595321&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo6Ti8iQoNCO3WKu1rD7jL3DcvRkA6gOAVwzvtvLYkXaijnpRJ6JJqrHLELqEgJDsr7b4AOdS6Rpc9tzWK*SGuMloi-K8A5znTdfa0sqM5K49c-iG*uJfLP*c51z76UZH*yErIkjE*I5f-6gRU3S4MNg=




今天，是一个特别的日子！

有多特别？

2013年12月20日

第68届联合国大会，将每年的3月3日

设立为“世界野生动植物日”

以提高人们对野生动植物的保护意识

▲2019年世界野生动植物日庆祝活动的官方海报插图

国际野生生物保护学会图片/Mohammed Elnour 及 Patrick George

时间来到2019年3月3日

这一次

“世界野生动植物日”首次聚焦水下生态

2019世界野生动植物日主题

水下的生命：为了人类和地球

——我国主题：

保护海洋物种 传承海洋文明

▲2019年世界野生动植物日宣传片

▲活动正式啔动

今天早上，以“保护海洋物种，传承海洋文明”为主题的第六届“世界野生动植物日”主题宣传活动在珠海长隆海洋王国啔动。相关领导以及近百位专家、社会各界、非政府组织（NGO）、志愿者出席了活动，共同呼吁保护海洋生态环境，为野生动植物的可持续发展贡献自己的力量。

广东省林业局副巡视员林俊钦在活动致辞中表示，自联合国确定“世界野生动植物日”以来，广东省已举办5次活动，以多种形式宣传、普及保护野生动植物的重要性，提高公众的保护意识，有力促进了野生动植物保护事业发展。

广东的野生动植物资源极为丰富，一直以来，广东高度重视动植物保护，在栖息地保护、规范利用、立法保护、执法检查、宣传教育等方面做了大量的工作，为维护生物多样性和生态安全做出重要贡献。

为海洋生物保驾护航

2018年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，在第六届野生动植物卫士行动颁奖典礼上，荣获“第六届野生动植物卫士行动·先锋卫士奖 ”。这是对保护区多年来在动物救护、科学研究、科普宣传等保育工作中取得成绩的肯定。

动物救护，是保护区长期执行的一项任务。2018年12月，保护区管理局接到求助，救护一只受伤搁浅的国家二级保护动物绿海龟。

▲志愿者们在观摩护理“龟坚强”的过程

这只被称为“龟坚强”的小海龟被发现时，多处受伤，右后肢完全断裂丢失，伤口可见肌肉且已腐烂，左侧背部盾片长有少许青苔，初步判断其已基本丧失捕食功能。

在“龟坚强”进驻当天，保护区管理局立即成立了救助小组，近日，“龟坚强”已经开始进食小鱼，不定期接受游泳康复训练。

野生植物在广东茁壮成长

▲三尖杉

广东省地貌多样，气候多变，是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。良好的自然和地理条件为野生动植物的生长和繁衍提供了天然的生存场所。

2018年，广东省政府正式公布《广东省重点保护野生植物名录（第一批）》，包括了中华双扇蕨、猪血木、虎颜花等20种野生植物。根据等级评估，其中4种为“极危 CR”等级、3种为“濒危 EN”等级，9种为“易危 VU”等级，4种为“近危 NT”等级。

为了让更多的群众认识到这批重点保护的野生植物，提高群众爱护野生植物的意识，这个名录由中国科学院华南植物园做成主题为“南野觅趣”科普画展，向群众展示。

▲南野觅翠画展

全面禁猎，全力保护广东省野生动物

▲广东省野生动物资源丰富

在保护野生动物方面，广东省林业局也做了一系列工作。2018年，广东省人民政府办公厅发布《关于进一步加强野生动物保护管理工作的通知》（下简称《通知》），其中，最惹人关注的就是“明年起5年内，广东省全面禁猎野生鸟类”。

《通知》要求，从2019年1月1日起至2023年12月31日止，广东省全面禁猎野生鸟类，全面加强野生动物野外种群保护，禁止猎捕国家和省重点保护野生动物。

据有关专家介绍，该《通知》将有助于野生鸟类及其栖息地的保护，严厉打击非法猎捕、出售、购买、利用、运输和走私野生鸟类及其制品的违法犯罪行为。

特别在禁猎方面，对于非法猎捕、使用粘网（捕鸟网）、鸟类电子诱捕装置以及为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，做出了相应的处罚规定；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

2019年……

▲百鸟归巢

2019年，广东省林业局将进一步加强野生动植物资源保护，规范野生动植物行政许可办理，做好陆生野生动物疫源疫病监测预警和相关安全管理工作。

加强工作领导，全面强化野生动植物资源保护。广东省各地市要认真贯彻落实《通知》各项要求，要研究制定本行政区域内野生动植物保护监管措施，部署下一步重点工作；

完善许可档案，规范野生动植物行政许可事项。要严格按照国家有关法律法规、规范性文件以及省林业局委托事项的审批指引要求开展审核、审批工作；

加强安全管理，做好野生动物疫源疫病预警工作。做好野生动物安全生产工作，严格落实野生动物疫源疫病监测责任；

加大宣传力度，做好野生动植物主题宣传活动。在接下来的“鸟节”“爱鸟周”，各地要紧扣活动主题，积极开展宣传活动，形成良好的社会互动和共同参与氛围。


文章编号: 7e3e2b51b73707bf600873cec0fb9bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (三·八节, 三娘湾向女神致敬!) 2019-03-03 北部湾新经济特区房地产   北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247496418&idx=4&sn=3ae7bda64f349f95ceea390231857caf




2019悄然进入了三月。阳春三月里，三娘湾海域的中华白海豚进入了最活跃的季节，它们开始萌生爱意，追逐打闹寻觅爱侣。此时春暖花开，万物复苏。在这生机勃勃的日子里，我们将迎来一个重要的节日--妇女节。

节日词条

国际劳动妇女节，全称为“联合国妇女权益和国际和平日”，在中国又称“三八”妇女节，是联合国从1975年国际妇女年开始，每年于3月8日为庆祝妇女在经济、政治和社会等领域做出的重要贡献和取得的巨大成就而设立的节日。在这一天，世界各大洲的妇女，不分国籍、种族、语言、文化、经济和政治的差异，共同关注妇女的人权。中华人民共和国中央政府成立后正式将3月8日定为妇女节，并举行各种形式的庆祝活动。

问题来了，三八妇女节是法定假日吗？

三八妇女节并不是法定节假日，而属于部分公民放假的日子。《全国年节及纪念日放假办法》规定：妇女节（3月8日），妇女放假半天。

感到很雀跃有木有！！！

辣么，三八节妇女怎么过？

今年的三八节是星期五连著周末，当然要来一个短途旅行，不需要远，却也能接触到另一个世界。在这一天，择一面朝大海春暖花开的目的地，即刻出发吧！

WOMAN'S DAY

March 8th

春回大地，豚贺初春。乘著“两会”的东风，我们又将迎来第109个“三八”国际劳动妇女节。三娘湾景区为庆祝这个美好的节日，向所有女性同胞致敬，放福利！

三娘湾

女神节

01

3月8日至3月10日，所有女性同胞

免门票入园！

免门票入园！！

免门票入园！！！

02

3月8日至3阅读10日，所有女性同胞

出海观豚6折!

出海观豚6折！！

出海观豚6折！！！

原价100元/人，

现女性同胞只收60元/人

十里春风

不如你

《春》

冯唐

春水初生，

春林初盛，

春风十里，不如你。

流光容易把人抛，三娘湾的桃花已是绿肥红瘦，转眼恐又春景不在。趁著春意正浓，时光刚好，来三娘湾走走，去海上邂逅那些可爱的海豚吧!不要辜负了这美好的节日哦~

三娘湾预祝

所有的女性朋友：

节日快乐！

●END●

温馨提示：

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068


文章编号: cb5d4d8af38cb951ce24af1478cd9e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (厦门海域频繁出现白海豚!究竟为啥?) 2019-03-03 城市捷报  新闻/传媒 城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551590310&src=3&ver=1&signature=1LbPOZ8pj7ArpkSbSWBilFePVWUifhYAXTxgjiYajb3MIe-OLoQOHxH8SK2auzLcOq6w2h4g89VgVjQTAapV50ppyUdr2zTrlviJgmn8v0l4jZ6Lp2T1rKU3vJomc0jiGSbXbpCvgBpG0ic0VIeuPOCi6jDiZenPS54Cz*0WW0o=




中华白海豚是国家一级保护动物，那么最近频繁遇见中华白海豚有什么原因吗？我市中华白海豚保护现状又怎么样呢？一起去了解一下。

近日，市海洋综合行政执法支队的执法人员正在东渡港区附近海域巡查时，突然发现了船头方向有超过4只中华白海豚跃出了海面。

在惊喜之余，执法人员立即采取措施，避免船舶伤害到中华白海豚。

无独有偶，有海洋执法人员在五缘湾外侧海域也发现并拍摄到了四只中华白海豚跃出海面。

市海洋综合行政执法支队执法人员 罗亮

我们马上把船速减慢了，希望对海豚的活动不要造成影响，怕我们船速过快对它干扰。

据了解，目前厦门海域中华白海豚的种群数量在60至70头之间，数量相对稳定，而近期海洋执法人员能频繁遇见中华白海豚，这与它们的季节性活动规律有关。

近期适逢雨季 温差较大

进而导致白海豚频频“现身”

跃出水面“透气”

原来，如今正是白海豚的交配期，因此在厦门的内海所看到的白海豚，大多是处于发育期的“青少年”——它们“妇唱夫随”，一前一后相继跃出水面，嬉戏“度蜜月”。此外，如果有动力船经过，它们听到声音会跟随，跃出水面。

除了“度蜜月”，它们还会回内海“坐月子”。白海豚跟人一样‘十月怀胎’，交配和分娩的时候都会回到海浪较为平稳、食物丰富、温度较高、盐度较低的内海海域栖息。“白海豚频现，也是生态环境变好的体现。”他说。

除了东渡海域和五缘湾

鼓浪屿、火烧屿、

演武大桥等附近的海域

都是它们喜欢的栖息海域

白海豚也有粉红色？

就像人运动时会脸红

不少网友发文表示他们看到粉红色的海豚。

白海豚身上的粉红色

是表皮下的血管充血所致

是一种调节体温的表现

白海豚一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色——幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。“它们因剧烈运动而导致全身呈粉色，就和人们运动时脸会红扑扑的一样。”

2017年10月在白城拍到的白海豚（郑维兵 供图）

工作人员介绍，我市海洋部门的增殖放流、水域污染治理等措施，对中华白海豚保护起到了关键性作用，但如今海洋微塑料正成为海洋生物最大的威胁之一，对于市民来说，大家可以从自身做起，保护海洋生物。

自然资源部第三海洋研究所助理研究员 吴福星

比如我们减少塑料袋的使用 可以减少海洋垃圾的污染。

注：综合整理自厦门日报、特区新闻广场

近期精选，猜你喜欢！

福建新高考改革来了！不分文理，从这年开始！

厦门一男子坐过站，竟拉拽司机要求停车！已被批捕

谨防微信骗局，你家人可能也在做！赶紧阻止！

（戳标题即可阅读）

记者/编辑：陈颖娴


文章编号: 5f5116145b5a4350f82247122946158f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (小米发布性价比机王“战斗天使”,品牌升级转型之路能否顺利突围?) 2019-03-03 头牌观点  其他 头牌观点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551587671&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOOvGUGjVW7W107d3hZYqne5SATqNpAzj0HwL5gTHY8RkY-NVBRrW8OXtABVsORXAf8zM05D73o9wPviH09soi--6YfNS92bjChjZcRnTvhT5872EOFivBZzPqMc4U05IxonJsFpyWgEsiP3LfMMooAgx-Sfh3feNbKYHx-UUHV0=




又到了一年中科技控最期待的时节。因为每年这时候，国内外手机厂商们都会扎堆发布第一波年度新品——

2月21日三星在美国旧金山的比尔-格雷厄姆市政礼堂召开折叠手机 Galaxy Fold 发布会，以强势姿态向世界宣告：“我们创造了一种新的手机品类。”

2月24日晚，华为正式发布旗下首款5G折叠屏手机Mate X，8GB+512GB版本售价为2299欧元，折合人民币约17500元，价格超过Galaxy Fold。

2月26日，小米发布搭载高通最新处理器骁龙855的“战斗天使”小米9，在短短53秒内小米商城的现货被抢购一空。

3月1日vivo召开主题为“生而强悍”的主题发布会，为子品牌iQOO的第一款新机型招募粉丝。

各家手机厂商为提高品牌声量可谓绞尽脑汁。

在各有千秋的智能手机新品阵营中，小米9的表现不可谓不亮眼，因走质又走量的性价比优势收获了大批消费者的认可和支持。头牌观点社区中的牌友们也对此事展开了热烈的讨论。

2019年初“小红”分家，雷军就曾在与网友对话中提到：

把小米和红米分开，各自按不同的方向发展，可以把小米品牌做得更好。红米Redmi专注极致性价比，主攻电商市场。小米专注中高端和新零售。

小米的定位焦虑能否因小米9的发售得到缓解？

根据官网介绍,此次小米9系列产品在外观和配置方面都有极大提升。虽然搭载高通骁龙855处理器、三星AMOLED水滴屏、第五代屏幕指纹急速解锁、多功能NFC和红外遥控等优质性能，但在专业测评人笔下小米9依然无法摘下“同价位上最能打的手机”、“性价比机王”的帽子。

打造协同性的产品矩阵，分化产业链生态，进行架构调整是小米为实现品牌升级打出的一套组合拳。“价格屠夫“的标签或许可以撕下，但高端机的道路能否顺利打通？对于小米的此番尝试，头牌中的部分牌友兼铁杆米粉纷纷表示非常看好，认为小米9集技术优势与价格优势于一身，市场前景极佳。

@邹师傅

肯定是看好小米这次发布的小米9。小米9的代号是“战斗天使”，代表战斗力超强，好看又能打。从发布会现场公布的硬件配置来看，都是超一流水准，硬件无可挑剔，大众比较在意的拍照和外观也得到了加强，相机水准世界前三，视频录制效果世界排品第一（相机专业测评机构DXO）。

价格方面也是一如既往的厚道，以当前的配置最后定2999起实属良心，市面上找不到抗衡的。坚持性价比是小米产品一大坚持，凭借超高的品质与外观设计，也越来越赢得消费者认可，尤其是小米生态链的崛起，更加奠定了小米在品质与性价比上的地位。当前国内手机市场竞争异常激烈，属于头部战争，相信小米凭借红米Not7和小米9以及多品牌策略，市场稳中有进。

@翔宇情

对比各种妥协的小米8，这次小米9真正做到了各方面性能好，功能齐全，外形不错，用料十足，价格不高，如果真按照雷总说的现货充足，那么小米9肯定能卖的很好。从代言人的角度来看，小米已经不满足年轻发烧友这个群体了，而是选择对拼OV，希望能有更多的女性用户使用小米手机，这也是一个好方法。然而我更看好的是小米9SE，和小米差不多的大小，性能方面也没落后太多，1999的价格也很吃香。 此外149的无线充电宝也很棒，在我看来可能是最让我惊艳的产品了。小米今年改变很大，小米9作为19年的全新旗舰，我认为是足够优秀的，配上小屏9SE，销量还会往上冲一冲。

还有部分持中立态度的牌友从小米品牌的整个产品生态出发，指出“战斗天使”对于小米不仅只是一次品牌升级的尝试，更是一次战略调整的突围。至于能不能成功，很大程度上取决于小米9的用户体验和性能表现。

@姜伯静

静观财经-财经专栏作家

先说说对小米的“历史感觉”。

以前，小米手机给我的感觉是照相不行。现在用的一个小米Max2，扫二维码竟然要扫很多次，所以只用来接打电话。

再说说这次小米9以及小米手机的未来。 看配置，小米9不错，价格也在可以接受的范围之内。当然，电池还有待考验。 小米9，是红米独立之后小米品牌的第一款招牌产品。如果说红米的任务是走量，那么小米的任务就是盈利和高端之路。只是，这个任务能否完成是个疑问。按照小米8的表现看，小米9应该有这个实力。但关键的问题是，如果小米9这一仗打不好的话，那么雷军和小米就尴尬了，总不能把红米再合并过来吧？

@罗超林

白海豚科技-CGO

与其谈是否看好小米9，倒不如说是否看好小米品牌拆分：小米与红米。 从小米手机，到小米生态链，性价比（性能与价格的对比）是关键词。

小米1为抢占市场，从价格切入，无可厚非，于是市场对小米贴上低价的标签。 时至今日，小米手机均价从当时的5-7百元，来到2015年807元，2017年881元，2018年预计900+。友商均价则1K以上，金立1.3K、OPPO近2K、华为约2.4K。为了不掉队，小米需要2-3K的产品，此时从品牌来说，价格辨识度不适合都用小米一个品牌了，所以需要拆分。其实，好的性能同样可以做性价比，500买到1.5K的性能，2K买到4K的性能，都叫做性价比。就看小米如何向性能发力了。

@郭少英

东亚财经-主编

我对小米手机的记忆停留在小米3上，之后再没有用过，但是身边总是有人用，而且评价也是越来越高。甚至低价位的红米手机，也被京城的原同事夸得不得了。

另外，用过小米的其他家电产品比如空气净化器、手环、WIFI盒子等，总体评价也还是满意的。看了最新的小米9，感觉同价位的，没有它配置高；同配置的，没有它便宜。而且小米总是走在手机新品的前列，更新速度也够快，觉得蛮适合中国青年的。遗憾的是，新品没有强调个人隐私保护和信息安全。未来，个人信息安全会成为移动用户的主要关注点。

虽然此次小米9的发售是小米品牌升级战略中的关键一役，也确实在同等价位下尽可能实现了产品优化，但看衰的呼声依然存在，可见，小米的品牌升级之路才刚刚开始，想要彻底实现产品转型，获得新目标市场认可，还有一段漫漫征途需要攻克，对此，牌友们也从研发实力欠缺、产品创新亮点有限、目标人群消费能力定位失焦等角度表达了对小米9市场前景的担忧。

@江建龙

科技圈那点事-主编

小米9旗舰手机发布会全场被王源抢风头，最终公布2999元起，价格与荣耀V20一致，是否会打败荣耀呢？透明尊享版现货可能不足，你们觉得呢？

小米9卖点还可以，外观并没有太大的创新，硬件常规升级。创新有2点：支持20W无线快充；重点是解决了NFC一卡通痛点，卡中的金额全部转移新机。那个AI键真的挺多余的，不知道为啥非要那个键，有AI智能呼小爱同学不就可以了吗？最关键的是，配件会比手机更受欢迎：无线充电宝、无线车载充电器，目前朋友圈已有很多人为配件叫好了，有点尴尬！

@顾鹏

会玩科技 -主编

小米用了7年多的时间，完成了从价格屠夫到高端旗舰的转型，虽然红米续任了价格屠夫的头衔，但小米确实没有做好高端旗舰的准备，从小米9的配置上来看还不错，但不具备研发实力的小米不过是在走HTC的老路，作为旗舰手机，小米9的软实力还欠缺很多，但愿雷总将来能够逐渐完善这个问题吧。

@杜维坤

财经-评论员

小米9市场造势已经很久了，为了迎接这一新物种小米是卯足了劲。 从性价比和科技含量看，具有较好的竞争力和吸引力，但是在个人印象中小米一直更加适合年轻人，中年以上人群使用小米手机并不很多，可能要少于华为。 年轻人收入水平一般不是很高，2999元价格虽然具有性价比，可是对于年轻人价格有一点高，是不是会有心有余而力不足买不起的尴尬出现，这是需要观察的。小米手机进入高端机领域，大方向没有错，但关键是要找准年轻人消费能力的定位，不能超出年轻人购买力，否则就有点尴尬。

随著科技的更新换代，智能手机的产品规格也水涨船高，在激烈的市场竞争中，小米能否实现从“量”到“质”的品牌迭代？更多牌友精彩解读，尽在头牌观点。


文章编号: 8d02ca8b70b1f6b7761f8260be8aea16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-03-03 坪山发布  其他 坪山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551596422&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfzyJiCnwbyKA3I*RyA3KPubdq-voIruqZsAjK2CDm-8l1s9B1ludgh3zOy2m5Fs5P0GUYzITSHqDpv7FHNM1WACd0Zr5hYXo3X6CL0WoWI5oUn5zkgxlSl8IjsN2-kOGcl8twnxR3O-qJf1RAxDXNcw9zWB5X4XSkbibKXWvH0=




最近

建设粤港澳大湾区

成为三地民众最关心的话题

7000万人口

5.6万平方公里

粤港澳大湾区

堪称世界最大湾区城市群！

不过

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道

“一小时生活圈”下的

快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一 | 城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你：40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游

瞄准“世界级”格局

粤港澳大湾区来了！

更多资讯

通了！从坪山出发走南坪三期，40分钟直达市区！

多举措！护航坪山区人民平安、欢乐过大年

“坪”说2018宣传思想文化，创新坪山，2019再发力！

坪山区纪委一届四次全会传递了哪些信号？看这个就知道了！

内容来源：深圳发布、南方+、深圳新闻网

整理编辑：坪山发布

如需转载，请注明以上内容


文章编号: 491677fe5f20d862da87835398e6a5ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (世界野生动植物日|20000多种海洋生物正在呼唤你……) 2019-03-03 正大综艺动物来啦  其他 正大综艺动物来啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551592724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn24LLRPTJ4RJNg9sEH83vfux1TrsgAOlXCXq5PxBa*wSwq5yL76C0NiRC78uEHYuGH0KTbHBkGi0*EZBlVZO3DEjf-e1L6wnjS3MURmPBWMX62q8HJ9soT5e8tEaBlORsmSZiTKWbfr0mD9eTMr67IGjZJPmtQFS87VL0TPhfkI=




2013年12月20日，联合国大会会议决定宣布每年的3月3日为世界野生动植物日，旨在提高人们对世界野生动植物的认识。今天，第六届世界野生动植物日如约而至，今年，中国的宣传主题为“保护海洋物种，传承海洋文明”。

我国拥有著丰富的海洋资源，是传统意义上的“海洋大国”。有资料显示，我国海域已记录海洋生物22561种?1;，约占是全世界海洋生物物种的1/7。

中华鲟、中华白海豚、儒艮、大砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚……许多中国特有种或世界珍稀物种都生活在我们中国的海域中。

越来越多的保护者，也将目光聚焦在了对海洋生物的保护上。

全球现存七种海龟，其中五种在中国海域分布，目前被全部列为国家二级重点保护野生动物，一切捕捉，饲养，出售，利用海龟的活动均受到严格限制。?2;

被称为水下“热带雨林”的珊瑚礁，随著近年来人类活动、环境污染、全球气候变暖等因素影响受到越来越大的压力和破坏。珊瑚礁对于维护生物多样性、实现渔业资源可持续利用具有重要意义已经被越来越多的人所关注。

国家一级重点保护野生动物中华白海豚，在我国东南沿海广泛分布，它们是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸河口生态系统的指示物种。近年来，中华白海豚栖息地不断缩小，物种延续面临严峻挑战，我国已经制定专门的保护行动计划。

鲨鱼，海洋生态系统的旗舰物种，因其繁殖率低、性成熟晚，所以一旦被过度利用，其种群很难恢复。目前我国严格按照CITES公约，FAO和区域性渔业管理组织要求，通过开展库存核查，广泛宣传教育，支持科学研究等方式保护鲨鱼，并已著手制定鲨鱼保护国家行动计划！

但这只是一小部分，在我们的海洋生态系统当中，20000余海洋生物与我们共享著同一片家园，它们，需要我们共同携手保护！

保护海洋物种、传承海洋文明，需要我们共同发力！

不购买非法海洋生物制品、不随意破坏海洋生物生活环境

让我们共同创造一个可持续的未来！

目前，国家通过加强立法，出台并修订了《野生动物保护法》《野生植物保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等法律法规。在履行《濒危野生动植物种国际贸易公约》义务的同时，严格管控国际贸易，出台《濒危物种进出口管理条例》，每年修订《进出口野生动植物种商品目录》，并建立水生动物自然保护区，不断加大对海洋物种的保护力度、对濒危物种保护力度。

参考资料：

①《我国海洋生物多样性现状、问题与对策》

②“世界野生动植物日”简介：中国野生动物保护协会

本周日晚18：00

央视一套《正大综艺·动物来啦》

一起继续探寻“美丽中国的动物宝藏”

往期精选

致敬！大雪封山，他们给野生动物背去一捆捆救命稻草

世界穿山甲日I“鲮鲤”不是“鲤”，你的关注才能让它活下去

脱发的原因找到了！

CCTV-1 每周日晚18点

《正大综艺·动物来啦》

央视综合频道正大集团

联合制作


文章编号: edec4e7c10458c1cd58179e4756c3807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (3月8/9/10日出发,长隆女神月,海洋王国一天游女士超值价298元!) 2019-03-03 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551587659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHbarxf*jh3HRCbB6O1AWm8ggxp4nkgXZEtzUMXCCXi*v5N3byAa8cZWVkwDjVyyxE0dVyKm2M-pfR5F-7AbyZkgfRnC2F060Fx7ywhDeSDlifsIB0Q4LJ1QhVkNLH27nVw=




▼▼▼

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：118元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

云浮地区独家代理新兴开心旅行社

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

添加客服抢位/购票

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

新兴开心旅行社

更多长隆横琴国际马戏城、横琴湾 企鹅酒店

马戏酒店、迎海公寓+门票 优惠套餐

详情咨询：0766-2963108

地址：新兴县北洞祥和街25号

自组团定制游更多惊喜！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: 256532e0b918beb41901aa56e5c2cf5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (中国食物链顶端的"嗦粉第一省"发布美食字典,隐藏版绝味本地才能吃到!) 2019-03-03 马利乌斯  其他 马利乌斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551593882&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXxNvGrtXjhok3u06lMf5-v4wXM4Egy2W72fKT0xZbazQWYTbhmbZGynnxYmhpXrIrqe*MQ7cd5G77*-UoKW6otU*1Aa8GAj1WShhIF2dUsYl3qrvoA1DXztaxME8yXlubQqbujQ4UK9ty8OdqYGLVZjAYTvVFubMwfqkI2SmyaQ=




说到吃，在全国遍地开花、出尽风头的是粤菜、川菜或者湘菜……但有一个省份，在我看来那里吃的名堂、花样都被严重低估——那就是广西！

关于广西美食的江湖地位，先借一组漫画让你开开眼：

（图片转自：@菲吃不可）

广西美食在口味上复杂多样是事实。别说吃了，语言上都是南辕北辙，一个省的人彼此说话照样听不懂，东西南北仿佛是一个个独立世界，有各自的生活差异和味蕾追求。

所以，其实很难有哪道菜能真正代表广西，即便是如今火遍全国的桂林米粉、柳州螺蛳粉，也不过是冰山一角而已。就连广西人自己，恐怕也很难把自家兄弟的招牌菜说个明白。

“广西的味道”的味道是什么？“广西的味道”有哪些？前不久，广西发布了12集同名美食纪录片《广西的味道·桂系美食字典》，南宁柠檬鸭、北海沙虫刺身、柳州螺蛳粉、梧州纸包鸡、河池九里香鸡……身为广西人看完也要流口水！

除了是嗦粉第一大省，广西既有崇山峻岭，也有海天一色，山珍、海味、河鲜无一缺席。下次去广西旅行，看完这部片就有“味”可寻啦！

柳州篇

“螺蛳粉党们”是不是已经按捺不住了？据说现在每天有大约80万包螺蛳粉从柳州发往全国各地，而螺蛳粉中不可或缺的材料螺蛳，都来自穿城而过的柳江，也成就了柳州美食的点睛之笔。

柳州人一天的生活是从螺蛳粉开始的！都说“臭臭”的酸笋是螺蛳粉的灵魂，而正宗的螺蛳粉又红又辣，对辣汤红油的配比也很讲究。

螺蛳鸭脚煲堪称“柳州人的大杂烩”，酸笋、番茄、炸芋头、田螺、鸭脚和秘制调味料合为一锅，吃起来又鲜又爽。

还有做法更精细的螺蛳酿，煮熟后的田螺肉被取出，和猪肉、紫苏叶三者混合剁碎成馅料，再回填至田螺壳中烹煮，口感很混搭哦。

炒石螺同样是柳州夜宵上的主角，酸笋、紫苏打造的“重口味”让人欲罢不能。

节目拍摄地：嘉嘉螺蛳粉店

钦州篇

钦州湾渔业资源丰富，好水质还让这里成为了一级保护动物——中华白海豚的栖息地。有“中国大耗之乡”称号的钦州，生蚝无疑是餐桌上的主角。

龙门港镇是钦州的生蚝主产区，蚝排铺天盖地，出产的生蚝肥美鲜嫩，生吃、烧烤皆宜。

还有当地人最爱的蒜蓉蒸生蚝、焖生蚝和油炸生蚝，随时都能来一场“蚝门盛宴”。

玉林篇

玉林产牛，牛肉吃法丰富多变。无论做主菜、配菜，还是小吃，牛的各个部位都被充分利用。

其中最久负盛名的当数玉林特产——牛巴，这种用传统手法制作的“牛肉干”，也是当地人气最高的解馋小吃。

牛腩粉在全国随处可见，而玉林的牛腩粉，还可加入牛巴和牛脾，一碗粉能吃到三种不同的牛料。

传统家常菜焖牛腩，最特别的是要跟番石榴叶一同烫煮，捞出后再加入各种香料、白酒和米醋翻炒、焖煮，浓郁重口。

而在玉林“万物皆可白切”！猪肚、猪舌、猪天梯、鸡肠，鸡肾……不同的食材对应不同的蘸料，风味各异，吃的就是一个“鲜”字。

崇左篇

被誉为“中国糖都”的崇左，是中国最大的甘蔗种植和生产基地，新鲜的甘蔗汁加入料理，“甜”便成为了崇左美食的主味。

甘蔗炖羊肉也许很多人都没听说过，而两者的完美结合，不但味道鲜美，还有降燥的滋补功效。

壮家人每年农历三月三等重要节庆都要制作的五彩糯米饭，各种颜色都提取自不同的天然植物，是五穀丰登的象征。

芋头扣肉是很多广西人逢年过节时餐桌上的“大菜”，笨猴特别指出，一定要用各大肉粉的荔浦芋，和裹满酱料的的蒸五花肉一口下去，那叫一个香！

还有特色山黄皮烤猪，用广西独有的野生山黄皮腌制调味、山黄皮叶填充猪腹烤上5小时，猪肉吱吱作响并散发出独特香味。

桂林篇

桂林米粉人尽皆知，但有一点，由于秘而不宣的绝妙卤水和特殊的漓江水质，离开桂林的米粉都很难被叫做真正的“桂林米粉”。

古法米粉名堂和花样之多，许多桂林人也未必详细了解。比如最为出名的“老四样”——卤菜粉、马肉粉、原汤粉和牛腨粉，都吃过的基本就算得上“行家”了。

除了不同的荤卤搭配，即便是没有肉的斋桂林米粉，也别有一番风味。

防城港篇

作为广西又一个富饶的渔业重镇，在防城港首当其冲的是无处不在的海鲜文化，变著花样吃海鲜就是这里的日常。

蒸汽海鲜在海鲜出锅后，底下集海鲜精华熬制的粥更是“粥香汁浓”。

6月在防城港东兴市万尾港的金滩上，还能看到渔民们高跷捕鱼的古老技法，而捕捞的鱼货，就变成了现捞现吃的白灼虾。

只要放点番茄提味，小鱼经过熬煮就是简单随意的渔民家常菜鱼汤。

将碎肉、切粉加酱油翻炒而成的京族米粉；还有米浆加芝麻后自然晾干制成的风吹饼，则是京族三岛不可或缺的民间小吃。

北海篇

“海上丝绸之路”始发港的北海，可是近几年广西成名最快的网红城市，来这里一定要体验的特色活动就跟吃有关：在北海的海域滩涂上挖沙虫。

沙虫不仅是猎奇的对象，更是珍贵的食材。清蒸蒜蓉沙虫最为常见，更具风味的还有生食的凉拌沙虫。

而在北海最火的旅游重镇涠洲岛，光是岛上的民宿就能做出家常红鲳鱼、海鲜酸汤粉、钉螺焖鸭等各种各样的海鲜料理。

南宁篇

首府南宁在吃这件事上，最大的特色就是“杂”——省内外各地区的美食都能觅得踪迹，还融合了东南亚菜系的影子，让人目不暇接！

除了酸辣口味的“老友粉”，据说光在南宁流行的米粉就有十几种甚至几十种。

米粉之外的南宁美食，还有一道重口味的名菜：柠檬鸭，用来调味的柠檬必须要腌制几年甚至十几年，想想就酸爽！

而善于创新的大厨们，还研发出了香茅咖喱子姜鸭、五柳炸蛋，鸡肉羹等融合了东南亚和南宁口味的创新“老邕菜”。

节目拍摄地：复记老友、甘家界牌柠檬鸭、匠客厨房

梧州篇

由于毗邻广州，梧州美食很有粤菜的风味。在老城区的骑楼城里，聚集了很多古早味的街坊美食。

豆浆搭配黄豆、点心等“豆浆伴侣”一起食用，便成了仪式感十足的“功夫豆浆”；

因梧州环境湿热，应运而生的古法熬制蜜汁龟苓膏，即是药膳，也是祛暑佳品。

纸包鸡是梧州骑楼城里的名菜，切件后的本地三黄鸡，要用浸过油的玉扣纸包裹浸炸，保持了鸡肉的鲜嫩甘滑、醇厚不腻。

还有变身小吃的葱油鱼、豆腐渣，也都是只有在梧州才能吃到的特色菜。

节目拍摄地：骑楼豆浆馆、梧州大东酒家、六堡茶文化展示馆

贺州篇

贺州大名鼎鼎的黄姚古镇已有近千年历史，生活在古镇里的客家人，餐桌上必不可少的便是各种各样的酿菜，据说有108道之多。

黄姚豆腐酿是这里的一大特色。加入千年古井水制作的豆腐细嫩细滑，包裹著肉馅酿心，咬下去内有乾坤。

清香嫩滑的瓜花酿、浓香脆口的苦瓜酿，样样精彩。

节目拍摄地：姚江饭店

河池篇

水质良好的红水河盛产肉质鲜嫩大头鱼，而种类繁多的鱼，也占据了河池美食的重要位置。

这里的大厨擅长“一鱼多吃”，一条鱼可以变著花样做出十五六道菜。

据说红水河鱼肉质非常鲜嫩脆爽，不含污染和寄生虫，最适合拿来做鱼生；

珍珠鱼丸、蒸鱼口味清淡，最大程度保留了洪水鱼的鲜甜；

而做成灯笼形状的蒜梗塞入鱼肉，再经煎炸熬煮，变身为口味浓郁的“灯笼鱼”。

河池的瑶族同胞，还经常用九里香茶来避暑。由此诞生的九里香鸡，外酥内嫩，也很有当地特色。

节目拍摄地：大化麦氏鱼庄

一口气数遍全省美食，发现一个事实：那就是身为广西人本尊，染指过的类别竟然还不到名单上的十分之一。

而且作为一个菜系，广西菜似乎也很难在省外流行起来。究其原因，除了花样太多，大概也是因为对食材本味的讲究，让它们很难在离开广西后还能保持本色。

所以，如果想领略这些站在中国食物链顶端的美食，各位小伙伴们就亲自去广西看看吧！


文章编号: 8dd219870a5cc1cfbbf0e8a85bd261a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (心飞扬·爱相随 | 春色满园踏青游,“港珠澳大桥”联游) 2019-03-03 茂名优健荟  其他 茂名优健荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551594402&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdRvtqsIurp-DoprB2KAYFb95N9*loMQU4joV7PJB*gCE8CG1E0pERyDJMkmYac0zSPINDRsPsd7Sex5P3YMMxGb3upkPH*vZZNMfu9eHgp9mbQTfZ7A3WIlC35-nehDu12nhdiRHI*uCHnHeeDkBfDWfxemwJO5zluYvNDgHs1M=




飞架伶仃洋的港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge），创下多项世界记录，它被誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界上最具挑战性的超级工程之一，目前世界最长跨海大桥。

港珠澳大桥作为世界上最大的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量。它拥有世界上最长的海底隧道，全长约6.7公里，33节沉管对接而成，每一节重达8万吨，甚至比航空母舰还要大！

点击查看“港珠澳大桥"联游宣传片

劲爆亮点一 ：穿梭被称为“新的世界七大奇迹”——闻名全球“港珠澳大桥”

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

劲爆亮点二：享受香港自助游，自行前往维多利亚海港、金紫荆花广场、黄大仙祠、香港海洋公园等众多著名景点；

维多利亚港（Victoria Harbour）简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛， 是为纪念香港回归祖国而设立。1997年7月1日香港特别行政区成立，中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。

黄大仙祠（Canton wong tai sin temple）又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

香港海洋公园（Ocean Park）享有“全球最受欢迎的主题公园”的称号，“东南亚地区规模最大的娱乐休闲公园”，“世界最大的水族馆”等多项荣耀。

劲爆亮点三：参观珠海渔女像，感受风景秀丽的香炉湾畔；

珠海渔女雕像（zhuhai fishing girl），渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。

渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

劲爆亮点四：牵手珠海情侣路，重温初恋时的浪漫邂逅；

珠海情侣路（Zhuhai Lovers Road）是与澳门填海区相连，是个天然浅滩。

海岸滩涂有著自然的参差纹理，原生的景观资源就是海浪、沙滩、礁石、丛林构成的曲折斑驳的景观肌理，对应著岛屿竖向视线上的起伏，本是不可多得的天然画卷。

劲爆亮点五：前往普陀山，是全国最著名最灵异的观音道场，又称“观音之乡”；

普陀寺（Putuo mountain）顺著山势以1:1的比例重现中国著名的四大佛教名山——浙江普陀山，景区内的古建筑艺术精湛，殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘角，佛像雕像造型精美，姿态雄伟。

钟楼悬挂著重达7000斤的“大吕铜钟”堪称一绝，叩之其声轰鸣，余音绵绵。整个景区将建为包括牌坊、塔林、美食、商业和颐年等九大功能区的园林式风景区。寺中池塘养有很多长寿龟，成为普陀寺的亮点之一。


文章编号: e39919cf6546a3163ef38b66655ba3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (福鼎大事件——看一篇就够!) 2019-03-03 早安福鼎  其他 早安福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551582434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5xRcxZlnffR0tlPyus6nkTfEzymm08ovaCESNj-kh91k6-cUXsbFg0ZkFs0KdGiE66Y5YRAOQLj2wIh5N4OhuqKaykT3EErspg2eVkbllMW-fhNTsjzCVZ*pJ-Xbo82hP*KRGYOCUr*AlQNlGpK*F1HzYrfGnU-19gsrSmrVqU4=




01 环保鱼排获人民日报头版点赞

02 沙埕海域再现2条中华白海豚

03 道路损坏严重 部门及时修缮

04 代驾小哥和路人火海勇救3人

05 “开春第一茶”纪生缘首届乡村茶旅文化节开幕

资讯预览

一、环保鱼排获人民日报头版点赞

福建福鼎重视保护海洋生态环境、实现海洋经济可持续发展，大力推广环保型塑胶养殖渔排。相对于传统木制渔排，新型环保塑胶养殖渔排不仅环保，还耐用、抗风暴，为海上养殖打造了一个个坚固的“避风港”，有利于渔业高质量发展。

来源：福鼎周刊

二、沙埕海域再现2条中华白海豚

2月25日早上，一养殖户在沙埕中心渔港作业时发现2只中华白海豚。这是继去年11月之后，白海豚在我市海域再次被拍摄到。

据拍摄视频的养殖户郑顺利介绍，当时他正在改造新型渔排，两只中华白海豚从远处游来，并在新型渔排周边嬉戏，前后持续时间长达3个小时。据现场观测，两条海豚为一黑一灰。资料显示，中华白海豚幼年时身体呈现近似黑色的铅灰色，青少年时期变成灰色，成年之后则为白色或者粉红色。

来源：福鼎周刊

三、道路损坏严重 部门及时修缮

市民王先生向山前街道办事处反映称，南江滨大道后胆路段靠近江滨大桥处出现一个洞口，道路破损严重，影响了行人和车辆通行。目前，有关部门正对破损道路予以修缮。

在接到群众反映后，市城市管理局山前街道执法队立即赶赴现场，了解道路破损情况。执法队除了向市有关部门反映情况外，还在破损洞口摆放路障，防止过往行人和车辆接近。在现场看到，破损的大洞直径约80厘米，洞内都是积水，行人稍不留神就会掉落洞中，同时洞内大量线路裸露在外，随时会有漏电危险。

来源：福鼎周刊

四、代驾小哥和路人火海勇救3人

2月23日凌晨，小车追尾路边大车，剧烈撞击使得车头引擎盖冒起火苗，车内三人由于撞击晕眩一时无法逃离，眼看火势越来越大，三人有性命之危，一名滴滴代驾司机薛祖德刚结束了代驾工作正好目睹了这一幕。薛师傅没有犹豫上前救人，与随后赶来的路人朱国品合力将车内三人救出，随后整辆车被大火吞噬。

来源：福鼎论坛

五、2019年“开春第一茶”纪生缘首届乡村茶旅文化节开幕

开春时节，绿色茶园总会勾起人们内心的渴望，渴望一场浪漫行走，享受一份惬意与轻松。眼见春暖花开，春茶采摘的美丽画卷也将在福鼎绵延的茶园中陆续展开，这片绿叶将走进千家万户。

2月26日，2019年“开春第一茶”纪生缘首届乡村茶旅文化节开幕。众多茶客、游客以及摄影爱好者等齐聚一堂，一起观茶俗、游茶山、赏美景、吃茶宴……亲身感受茶叶改变生活，茶旅融合的一幅美丽画卷。

来源：福鼎周刊

来源：福鼎周刊


文章编号: a1369b0d7fb01e3aaa935a808ca3e4dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (濮阳县2018—2019学年第一学期期末考试试卷及答案) 2019-03-03 初中政治学习   初中政治学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODM2OTUyNg==&mid=2247487737&idx=6&sn=2ac90cc5016d20941b528cd5ba9e8567




初中政治学习（haohaoxuexi150）——丰富的资源，不一样的观点。点击标题下蓝字“初中政治学习”关注我们并置顶，即可获取初中道德与法治知识点、试卷、教案、社会热点、育儿经验、经验总结，每天与您相约。

试卷部分

一、请你选择(20分)

▲单项选择

1.经党中央国务院批准，自2018年起，将农历每年的秋分日设立为“中国农民丰收节”，这是第一个在国家层面上为中国农民设立的节日。这节日的设立

A.通过农民丰收节可以构建公平正义的社会环境

B.说明国家发展的根本目的就是促进农业大丰收

C.说明农业丰收农民富裕与否直接影响同步富裕

D.可以提升我国亿万农民的荣誉感幸福感获得感

2.我国是人民当家做主的社会主义国家，我国人民享有最广泛、最真实的民主。在我国，选举民主和协商民主是我国实行人民民主的两种形式。下列属于协商民主的是

A.作为选民参加选举社区人大代表的活动

B.对小区内宠物饲养问题召开业委会讨论

C.网络问政成为公民参政议政的最好形式

D.全国人大代表讨论通过我国宪法修正案

3.2018年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区的60年大庆。广西壮族自治区的各项事业取得了巨大成就。就经济发展而言，GDP在2017年已达到2.04万亿，人均地区生产总值突破6000美元，经济实现年均15%的高速增长。这表明

A.民族区域自治制度具有巨大的优越性

B.民族地区经济发展已超过发达地区

C.民族区域自治制度是适合所有民族的

D.少数民族和其他民族没有任何差别

4.啔动实施“全面二孩”政策是

A.对计划生育政策的调整和完善

B.与可持续发展战略的要求相悖

C.不利于促进人口长期均衡发展

D.不利于促进经济持续健康发展

▲多项选择

5.面对国内外经济形势，我们应以消费升级引领产业升级以制度创新、技术创新、产品创新、增加新供给，满足新消费，形成新动力。为此政府应采取的措施有

A.坚持创新发展的新理念，把创新置于国家发展全局的核心位置

B.要让改革激活创新引擎，让改革释放更多国家发展的创新活力

C.实施创新驱动发展战略，坚定不移的走中国特色自主创新道路

D.谋国家前途就要谋创新，必须坚决落实科教兴国人才强国战略

6.我国政府实行权力清单制度。“权力清单"明确“法无授权不可为”；“责任清单”明确“法定自责必须为”；“负面清单”明确“法无禁止皆可为”。对此你的理解是

A.有利于规范我国政府的行政权

B.有利于政府科学决策依法行政

C.有利于规范公民行使国家权力

D.权利清单制度缩小了政府权利

7.综艺类节目国家宝藏第2季正在热播。本季节目每集以一个博物馆为主题，亮相三件文物，每件文物绑定位与之气质相符的明星嘉宾，他们或娓娓道来文物传奇的前世，或打扮成古人的形象演绎宝藏诞生的故事，带领观众进人一个神秘的探寻空间。让观众们走进一座座博物馆，打开一件件国宝的历史记忆，让观众油然而生出浓浓的民族自豪感。这种形式让“活起来”的国宝

A.唤醒了人们内心深处的文化自信

B.体现了中华传统文化的博大精深

C.激发了民众唯我独尊的民族精神

D.奠定了中华传统文化的领导地位

8.2018年，“退群”字当选为年度高频热词。美国总统特朗普宣布退出伊核协议，并重啔对伊朗的制裁，后又宣布退中导条约，加剧了与俄罗斯的矛盾和纷争。这将会给世界局势带来许多不确定的因素。美国的这些举动表明

A.维护世界和平的任务仍然是艰巨的

B.和平与战争是当今时代的主题

C.国与国之间的矛盾纷争得到了缓和

D.霸权主义和强权政治仍然存在

二、请你辨析

9.材料:关于办事服务营商环境教育、医疗等……您对政府工作有何建议?有什么话想对总理说?即日起至2019年全国两会期间，人民网诚邀您参与“我向政府工作报告献-策”网民建言征集活动。网民可登录人民网强国论坛以及各相关网站和平台留言，有建设性的优秀建言将转送《政府工作报告》起草组。同学们看到这一消息，纷纷发表自己的看法。

甲：网络征集效果好，表达什么都可以。

乙：网络议政是权利，责任担当需谨记。

三、请你进行观察与思考

10.材料一:2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它的建成通车，将使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。

材料二:港珠澳大桥的建设，生态保护的理念贯穿始终，被视为海洋生态保护理念的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目的之一而今，大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。

(1)材料一和材料二分别体现了什么样的新发展理念?(4分)

(2)材料二给我国经济发展什么啔示?(答出三条即可，6分)11.阅读右图，回答下列问题。

11.

(1)图片反映了当今世界发展呈现怎样的趋势?(2分)

(2)这种趋势给我们带来了何种影响?(答出两条即可，4分)

(3)为应对这一趋势，请提两条建议。(4分)

四、请你进行活动与探索

12.材料一:2018年10月8日，《百家讲坛》推出了特别节目(平“语"近人一习近平总书记用典》。该节目是从习近平总书记一系列重要讲话、文章谈话中所引用的古代典籍和经典名句，节目对这些古代典籍和经典名向采用专家讲解、观众诵读的形式设计播出。这些古典典籍和经典名句蕴含了中华民族高尚的精神风貌和美好品质，对于人们学习古典文化，修养良好的品格具有极大的推动作用。节目播出后受到了广大观众的好评。

材料二:在庆祝改革开放40周年大会上，100名“改革先锋”称号获得者受到表彰。下面是部分“改革先锋”的动人事迹和高尚品德令同学们感动。

数学家陈景润扎根西藏的孔繁森排球教练郎平阿里巴巴总裁马云

据悉九年级1班的同学们观看了节目，了解了改革先锋的事迹深受教育，他们准备开展“感悟平语扣好人生第一粒扣子”的系列主题活动。邀你参加。

(1)请设计两种教育效果良好的主题活动形式。(2分)

(2)选择一位“改革先锋”，简要讲讲他的故事。(讲出一件事，4分)

(3)国无德不兴，人无德不立——习近平；见贤思齐焉，见不贤而内自省也。——《论语》《平语近人——习近平总书记用典》。立德，扣好人生的第一粒扣子，请说出你的金点子。(答出两条即可，4分)

13.材料:改革开放40年，在濮阳市全市人民的共同努力下，我市的政治、经济、文化、社会等各方面都取得了巨大进步。人民生活水平实现了从温饱不足跨入了总体小康的历史巨变；城乡面貌发生了天翻地覆的变化。高楼起了，马路宽了，景美了、水清了，民富了，改革开放让濮阳人民幸福起来了。

学校道德与法治研学小组的同学们准备召开一次“壮阔东方潮奋进新时代”的主题教育活动。邀你一起参加。

(1)调查小组需要走进社区了解本市社区市民对濮阳改革四十年的看法，请你帮他们安排一个合理的调查步骤，使他们的调查能够顺利展开。①整理资料，就调查结果进行分析讨论。②撰写调查报告。③制订调查计划，拟订调查提纲，明确组员责任。④开展调查活动，收集相关资料。(按顺序填写相关序号即可）(2)请你为本次调查活动设计两个调查问题。(4分)、

(3)参加这次活动有什么意义?(答出两点即可，4分)

答案部分

一、请你选择

1—4 DBAA 5—8 ABCD AB AB AD

二、请你辨析

9.（1）网络征集公民对政府工作的意见和建议，可以汇集民意，有利于我国政府科学决策、民主决策，提高政府依法行政的能力，解决人民群众的实际问题。（3分）（2）网络行使民主权利，必须遵守宪法与法律，提高自己道德修养，提高自己民主议政水平和能力，依法有序参与。（2分）（3）我国是人民当家作主的国家，公民享有最广泛、最真实的民主，公民可以通过多种途径行使民主权利，我国保障公民行使民主权利并提供多种条件确保公民权利的行使。（3分）（4）我国公民参与民主生活，必须要提高社会责任感和主人翁意识，行使好自己的权利，为国家和社会贡献自己的力量。（2分）

三、请你进行观察与思考

10.（1）协调发展、绿色发展。（4分）

（2）必须坚持人与自然和谐共生；必须遵循自然规律；必须坚持节约资源和保护环境的基本国策；必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，必须坚持走绿色发展道路；必须要处理好经济发展和生态环境保护的关系；必须严守生态保护红线等等。（言之有理皆可给分，6分）

11.(1)经济全球化。(2分)

(2)经济全球化改变了我们的生活；经济全球化促进商品、资本和劳动力在全球流动，有利于在世界范围内配置资源，促进资源利用更加合理有效；经济全球化也使各国经济相互联系、相互依赖的程度不断加深；经济全球化为经济发展提供了新的机会；经济全球化也会使风险与危机跨国界传递。（言之有理皆可给分，4分）

（3）顺应潮流，保持积极开放的心态；主动参与竞争；居安思危，增强风险意识；积极支持构建人类命运共同体等等。（言之有理皆可给分，4分）

四 请你进行活动与探索

12．（1）召开感悟古典精华，学习改革先锋的主题班会；开展讲述中华美德故事的诵读大赛；邀请专家开展一次学习古典文化，传承中华美德的讲座；开展守望精神家园的演讲比赛；开展一次感悟美德，做负责任的公民实践活动等等。（言之有理皆可给分，2分）

（2）①数学家陈景润：勇攀科学高峰的典范。在一间6平方米小屋里，借一盏煤油灯，耗去6麻袋的草稿纸，他攻克了世界著名数学难题“哥德巴赫猜想”中的“1+2”，被誉为“哥德巴赫猜想第一人”。②扎根西藏的孔繁森：党的领导干部楷模。他领养3名藏族孤儿，3次以“洛珠”的名义献血900毫升；他几次爬到海拔近5000米的山顶采集水样，帮助藏族群众解决饮水问题；担任阿里地委书记，跑遍了98个乡，行程达8万多公里。③排球教练郎平：她曾经和其他队员一起实现了女排“五连冠”的佳绩；塑造了顽强战斗、勇敢拼搏的“女排精神”；20世纪90年代后，她两次在中国女排最困难时期，主动担任主教练，传承“女排精神”，把中国女排重新带上巅峰，获得了奥运会、世锦赛等多项世界大赛冠军。④阿里巴巴总裁马云：数字经济的创新者。他创立的阿里巴巴集团，打造了全球最大电子商务平台，年交易额达数万亿元，成为拉动内需巨大推动力；他创建互联网支付、物流体系等，为中小企业打造商业基础设施；建立全球领先移动支付网络，通过大数据技术建立新型社会诚信体系；在他的带领下，使我国在电商、互联网金融和云计算领域的国际竞争中居于领先水平；带动了一大批企业家和创业青年改革创新、锐意进取。（任何一件即可，言之有理皆可给分，4分）

（3）自觉做到勤于学习、敏于思考；向改革先锋学习，不断提升自己的综合素养，提升自己的思想境界；要注重实践，学会明辨是非；要认真做事，踏实做人等等。（言之有理皆可给分，4分）

13.（1）③④①②

（2）畅谈改革开放四十年我们身边的巨大成就；畅谈家乡之变；未来已来，你将怎样让家乡更美；40年来我的幸福生活，奋进新时代你会怎样做等等。（4分）

(3)有利于引导学生了解社会、关注社会，学会分享，培养学生的社会责任感和亲社会的行为；有利于培养我们的民族自豪感和自信心；有助于我们更加热爱中国共产党、热爱社会主义；加深理解没有共产党就没有新中国；没有改开放就没有我国的巨大成就的取得；有利于锻炼学生的组织能力、表达能力、沟通能力及解决实际问题的综合实践能力；有利于培养学生的团队合作意识等等。（4分）

标签：备战中考，听课技巧

更多内容请关注微信公众号：初中政治学习

往期精彩

时政热点|2019年九年级上期期末考试高频热点预测

知识点 | 人民版九年级道德与法治上册复习提要

知识点丨部编版九年级下道德与法治重点难点/易错易混全梳理

重点 | 2019年中考《道德与法治》知识点速记

鲁人版道德与法治中考复习七年级道德与法治上册

知识点整理部编版九上《道德与法治》

第四单元和谐与梦想知识点与测试卷

初中政治思维导图

九年级下册《道德与法治》知识提纲（统编版）

八上 道德与法治期末检测试题

部编人教版九年级道德与法治上册期末试卷

知识要点|部编人教版道德与法治七年级上册期末复习提纲

名校密卷|部编版道德与法治7-9年级上期期末测试卷,期末复习必备！

八上教材答案|部编人教版八年级上册《道德与法治》教材活动题答案和知识点

七上教材答案|部编人教版七上《道德与法治》教材活动题答案和知识点

【初中政治】统编版八上道德与法治全册知识点精编

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（一） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（二） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（三） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（四） （拿走不谢）

QQ：1661774308

公众号的宗旨

分享交流提升

世上无难事，只要肯攀登

阅读后顺便点个赞，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！


文章编号: 3dfc51c59dc4c55a2ad89b2e8666a200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (第1545期:防城港的那片海【云之南教育点亮】) 2019-03-03 陶树坤云之南教育点亮  其他 陶树坤云之南教育点亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551604978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5y*rKb1zrmcQy1BEDyDKdaIjV2TiWvS9kUlToUNzlN-Nz1PCAseFGkoyVpZdQ3QoWjUUbMMME6eJjlWeoDa5I6AkvYcYJ8BColAepf8KzfplxI6i0u1ePRo9VR7LIdEmvcxcjPu6zsMiZW0-1bVr3iVUuFzUcOJOSNqinJ72B2g=




心之所向，典之所藏。

第一次看海，已经是40年的事情了。第一次看到的海，那是在秦皇岛老龙头，紧接著就是在北戴河鸽子窝。仅仅是渤海湾的内海，就能让我记忆犹新。

后来的后来，那年从上海坐游轮到了青岛，算是真正看到了外海，虽然，在游船上“翻江倒海”，可对于大山里长大的我来说，至今都还能记忆深刻，并从此一发不可收拾。

再后来，到天津看了海，到湛江看了海，到北海了海，到海口看了海，到三亚看了海；到高雄看了海，到花莲看了海，到台南看了海；到新西兰看了海，到帕劳看了海，到甲米看了海，到马尔代夫看海，到伯明翰看了海，到希腊看了海……可谓逢海必看。

这一次到了防城港的白浪滩、怪石滩什么的，那也是当仁不让。

《怪石滩的那片海》：

视频中，海湾里那幢最高的小楼就是我们住的海景房了，房费著实贵得让人伤心，也著实能让你住得舒服。

到了海边不玩沙那是不算到了海边的，幼小的时候就坚定了这样的信念。年轻的时候俺则是听著苏小明《军港之夜》和朱明瑛的《大海啊，故乡》开始了对大海的神往。这次手机拍摄的视频，也专门配了自己喜欢的配音。

请理解一个大山里的汉子喜欢海，就如同有的平原上来的平原喜欢雪山一样一样的。

《白浪滩的那片海》：

出海捕鱼的经历：全都是中国海的鱼虾

云南人喜欢海，云南人渴望吃海鲜，因为我们没有海。

正因为我们没有海，我们特愿意面朝大海。

只要有了时间和机会，我们就毫不犹豫地奔向大海。

只要我们没有更多时间，也会奔向高原湖泊。大自然是公平的，昆明过去的滇池给了我们这代人儿时无限的欢乐。据昆明很近的超深水抚仙湖又给了云南人“海的念想”。真的要好好保护我们的这些“高原湖泊海”。

此行，俺们跑1000多公里到防城港来，也仅仅就是为了来看看大海，也仅仅就是为了来吃点“海里”的海鲜。

“到了防城港不出海捕次鱼，你等于没有来防城港”。呃，这好像是哪一个名人说的吧，也记不太清楚了，反正我是说过了，而且我还这样做到了。

在出海捕鱼的整个过程当中，俺都与这个渔民小伙在船上聊天，天南地北。小伙子知道我来自云南，聊的可亲热了，因为他也到过昆明，在昆钢工作过一段时间。

小伙子告诉我，钦州湾是“白海豚湾”，距这个海湾很近，夏天他们常常看得见海面嬉戏的白海豚。还说，前两天有几个越南渔民也跑到了这个海湾来捕鱼，被海警抓到了。当然最后也仅仅是驱逐离境而已。

小伙子还说，这个海域离越南的海域也仅仅是一个多小时的船程距离。小伙子也会有时到越南海域去钓鱼的经历。小伙说越南那边水深，环境保护得比我们这边好。

越南那边因为水深，捕鱼很困难，但是钓石斑鱼却特过瘾，钓到的石斑鱼又大，品种又多。在还说越南钓到的石斑鱼出水就死，而在我们这边海湾捕到的石斑鱼却能在船舱里养很长时间。会不会是没有污染的鱼生命力都不强呢，就如同那些欧美老，特怕我们的雾霾。（面壁克吧）

小伙子还说，到越南一方钓鱼，有的时候遇到风浪没办法回来，于是还会在越南的山洞里过夜。越南的山洞里很冷、很阴森，晚上会飞来许多乌鸦。嗯呵呵，想想都很渗人。

这一次，随同小伙子出海收获还不错，或许就是因为一直与小伙子吹牛吹熟了，小伙子特意为我们延长拖了半个小时的鱼网。

当然，俺也功劳大大滴，一面与小伙子聊天，俺也一面手上把玩著见过5次梅里雪山的佛珠，心中一直在默念：更多的鱼呀虾呀，快入我的网……

虽然拖网上来没有见到心中默念的石斑、金枪什么的，但是皮皮虾之大之多，如同龙虾一般大的大虾，还有足够吃的“面包蟹”，远远超出了我们的预期。而且，而且，居然还有一条小鳗鱼，第一次见嘎！

晚上仅仅给店家的加工费都出了150元，不过，吃起端上桌的椒盐的海鲜、白灼的海鲜，吃得那个叫爽，让我后来的后来，一直担心嘌呤超标……呵呵，你懂的。

涨潮的时候，这个礁石只会露出一个头。

俺的家乡没有海，小的时候俺还真没见过大海，见过的只是滇池啊、抚仙湖啊，尔尔。海俺没有见过，但是也没有阻挡我在滇池边海埂公园玩沙（据说昆阳也建了个“沙滩公园”，一定要去），在大自然风情园玩沙，澄江抚仙湖玩沙。后来再玩沙就玩到了海南岛，玩到了北海的金滩、银滩，玩到了泰国，玩到了帕劳，玩到了马尔代夫。对了，博鳌的沙非常好玩，不行，去试试。

看海景听海风吃海鲜，那都是必须的。酒可以不多，海鲜必须管够。不多，不多，多乎哉，不多也。

这样大的皮皮虾，我就见过两次：一次是女儿的婚礼上，一次就是这次出海捕鱼归来……

捕鱼归来“海吃”的时候忘记拍照了，那种几个大茶盘装海鲜的“盛况”没有能记录下来，有些缺憾。只能将第一餐海鲜的局部凑个数。只能如是文字描述：猪年，要吃就请大吃，特吃。嘿嘿。

教育就是一种点亮，教育就是一颗树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。教育是一个需要人人参与的千秋大业。

父母也是教育者，孩子教会了我们应该怎样进行教育。

最好的家庭教育是陪伴，我陪你长大，你陪我变老，身教重于言教。

最好的学校教育是唤醒，在前面引，在旁边带，在后面推，教学相长。

再小的个体也可以成为一个品牌，服务家长、支持教师、受益孩子，是我们始终的守望。

一个人不能凭空就给社会带来什么、创造什么。但只要足够努力、勤奋，人生走一遭，一定能给这个社会留下些什么的。如果小心，留下来的还是职业元素的东西，那就是功德无量，正能量满满。

我们遇见了一个好时代，互联网让我们的朋友遍天下，让个体拥有的知识发挥著应有的价值，合作与传承也可以穿越时空、跨过地域。为一个相同相似的目标而齐心合力，已经变得轻松自如、易如反掌。

感谢关注和支持本号的所有人!

所选图片配合文字使用，与描述人物事件不一定有直接关联。PPT内容为讲座时的小课件“模块”，仅用于公益性分享使用。受到幼儿园小朋友搭积木啔示，坚持不断制作这些搭积木的小“模块”。

微信：taoshukun2011007 （加微信注明是公众号关注朋友）

点亮属于自己的那一盏职业之灯，点亮自己，照亮周遭。像蜜蜂一般汲取，像蚂蚁一般工作，像蝴蝶一样生活。每天61分钟，浏览人生，上传真诚，下载快乐，拷贝过往，删除烦恼，保存交流，备份收获，刷新感觉。让思想充电，让心灵发光，让心情在文字的沃野游牧。耕德种义，精进强志；学研同行，分享共进。十年规划：汇天下教育观点研究之，留心中教育情怀系统之。将语言心灵化，将心灵文字化，将文字课程视频化（已经形成1000多个Micro video course，支持教师、服务家长、指导孩子。家庭教育视频将在每一期推送分享，敬请长期关注本号，并推荐家长关注）。

近期培训讲座主题：

《师德问题的背后是师能缺失》《从班级文化建设说开来》《教师的职责与专业发展》《现代媒体给德育带来的挑战与机遇》《家校共育，陪伴孩子健康成长》《网络条件下教师的专业研修》《积淀工作智慧 享受职业幸福》《教师的角色与专业发展》《教育、教学智慧案例分享》《教师工作智慧》《班主任工作智慧》《关注学困生》《主题班会的设计与实践思考》《新手上路——教师成长智慧》《教务主任工作智慧》《学校发展自我诊断与校长工作智慧》《教师的职业发展规划》《校本研修机制与工作智慧》《区域教研员的角色与工作智慧》《师德师风再认识》《家庭教育智慧》《与九年级家长的交流》（可以为基层学校量身定做，打造学校需要的相关主题的讲座）。

点亮这盏灯，不吹灭那支烛。

值得做的事情，就值得好好做。

The road leading to success has never been crowded because people rarely stick to their original intentions.

陶然共醉菊花杯

树头花落杏坛李 坤关密锁颜开张

Education is a lecture and sermon.

I made my own light.

为蜜蜂般学习汲取点赞

为蚂蚁般辛勤创作打赏

为蝴蝶般乐天竖个拇指

万水千山总是情，点个“好看”行不行？


文章编号: c85db31cf2be8d713b0ea531d45fd82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (痛心!这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了,它们会被送去哪一个海洋馆呢?) 2019-03-02 金融五道口  财经金融 金融五道口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551539860&src=3&ver=1&signature=FbJEAaRUJdEt0bkWlrfRFAKy5GZFUfp*tD98QZr5WtVai6co*uzRU7Bvui*8ib2FB-Q7AUuGVGwBYTHt1D41Tg4ntdOloXWNtCWtw6MMj5gXMNhC20TJnlYgMYKVTMt3mb4gnibnad4YSrNkESrldosL3JNzvPSl3Ri2Yr4McG4=




广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融五道口”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看

作者：麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

来源：一席（ID:yixiclub）（本文不代表金融五道口立场）

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融五道口公众号

致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号:

长按下方图片，识别图中二维码，关注楼市观潮

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮公众号

感谢您对“金融五道口”的关注

我们的用心

只为您的投资更轻松

更多精彩及时的金融资讯，尽在金融五道口

申请方法：加群主微信（lidai5189）

/商务合作，QQ:3072994630/


文章编号: 20a732b565b27ceb23101607155856e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【春游第一波】长隆海洋王国千人研学团完美收官~上游国旅——学生游专家!) 2019-03-02 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551534837&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5rJHDIqyunf3y3afkCKqJzmmVic11aZyC-TEf3LeubPuefHirhhDn1DqAU0nYz7v*6-o4WVO-qAX1U2JomYe-X8u3Sr4lOYZzTumF-tcpcLQuaqKD6UtCH47-J8xfqs5Z6W2ctG0O3*kGbRDKBMqzgj9SVDW2RVQ3Nc7B8YgWOg=




三月份新的一天

顺德顺峰中学携手上游国旅

共同前往珠海长隆欢乐世界

开啔新的一天"海洋王国研学体验"之旅！

向同学们科普了海洋知识，

提升自身海洋环保的意识~

让学生们在平日紧张忙碌的学习生活中，

走出校园，在研学中旅行，在研学中成长！

为确保活动的顺利展开，

学校与上游国旅公司共同探讨

制定了详尽的安全方案。

双方都准备好了醒目的举牌，以防学生走散，

而上游国旅也提前与相关专业的车队做好联系，

提前与景区做好相关的安全措施。

早上七点，上游国旅的导游们

已经提前到达学校，为今天的出行做好准备。

导游上班带领同学到空旷的区域，

在学校老师的协助下，

同学们非常有序并快速地进行集队。

同学们精神奕奕地坐上大巴开始征途，

在车上，导游们向各位师生详细解说今天

活动的注意事项，嘱咐大家文明出游、安全回家。

一路上欢歌笑语，其乐融融。

师生们合影留恋

师生们在导游的带领下，前往白鲸剧场

海洋剧场，我们来啦~！

X

准备上课

与可爱的白鲸宝宝做互动

观看可爱的白鲸表演

白鲸剧场化身"海洋大课堂"，

让学生们在观看表演的同时，

也深入了解到海洋环境以及海洋动物的小知识，

能够让同学们树立一种环保意识和动物保护意识。

上课认真听讲

餐前来波美照

馆里最吸睛的，就是那条长10多米的大鲸鲨，来了才没白来哦~

来跟大鲸鲨约会吧！

北极熊我们来啦！

企鹅宝宝我们来喽！

一起来看白鲸宝宝吧！

一起来看

白海豚吧！

1

2

一起来参加卡卡大冒险吧！

海洋王国在剧场结束后为表现出色的孩子们

颁发珠海长隆海洋王国研学体验团毕业证书！

不知不觉结束了一天欢乐的时光，

师生们在导游的指引下集体安全回校~

本次研学活动虽然结束，但是回忆满满

探索未知世界，心存爱意勇敢向前，

同学们，勇敢的去发现自己无限的可能！

上游国际感恩与你们相遇，

下一次我们有缘在遇！

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

手机商城报名


文章编号: b84277365df36f47b24e29ad8f621f15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (U+推荐 | 最全!广西最新推出15条乡村旅游精品线路!(收藏)) 2019-03-02 U家民宿  其他 U家民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551534389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLlHw5Xb9SY0Iv3PlJSP6tW2o8xmUPsAutTPk4BSJ6Mk8IvLdFERtv7dYDV8UJ7Jz8UVEnnq0Gog*YxBcRWZT1Ov57qOSxFWNPT9LtydJiPpp2NRv2TAt16bXvW-5zqEQlGnZ8oj8Krg7MNlnn34Rn8FF6BXumlkvfVX1QUZzTrM=




广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，并重点向社会推出的15条乡村旅游精品线路。

这15条线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点。这些地方接待条件成熟，富有地域特色，彰显了广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等。

我们不妨来看一下这15条精品线路吧（最全，记得收藏和转给需要的朋友哦~）

01

心旷神怡茶香游

线路：桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

乡村旅游区

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

农家乐

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

▲横县圣种茶博园

02

长寿养生文化游

线路：南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

全国农业旅游示范点

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

乡村旅游区

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区

农家乐

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

▲乐业县火卖村

03

瑶乡文化深度游

线路：桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

农家乐

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

▲歌娅思穀

04

绿城生态休闲游

线路：西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

乡村旅游区

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区、南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

农家乐

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

▲南宁市欧阳村

05

白海豚故乡农家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

▲东兴七彩贝丘湾

06

海滨休闲渔家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

▲防城港簕山古渔村

07

中越边关探秘游

线路：南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

乡村旅游区

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

农家乐

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

摄影by刷新激情

▲大新县明仕田园

08

湖泊溶洞观燕游

线路：南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

乡村旅游区

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、环江琼园山庄

农家乐

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

▲列宁岩

09

少数民族村寨游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

乡村旅游区

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

农家乐

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

▲融水培秀苗寨

10

梯田赏花乡村游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

乡村旅游区

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

农家乐

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

摄影by快快

11

漓江画廊踏青游

线路：柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

农家乐

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

摄影by云祥

▲桂林市临桂县莲花岛

12

古色古香小镇游

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

乡村旅游区

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

农家乐

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

▲富川秀水状元村

▲恭城石坪瑶寨

13

岭南丹霞景观游

线路：柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

农家乐

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲来宾市下莲塘文化特色名村

14

农家文化体验游

线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

乡村旅游区

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

农家乐

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲ 容县都峤?山水田园

15

壮乡文化风情游

线路：南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

乡村旅游区

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

农家乐

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

▲靖西鹅泉

来源于：嗨走自驾旅行

ID：highzouwang

版权归原作者所有

如有版权问题，请与我们联系


文章编号: 486e699d8ed27394a6321ed1ab8f012e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (看著都痛!那丽往那彭方向发生两车相撞事故,摩托车司机头破血流痛哭…) 2019-03-02 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551534344&src=3&ver=1&signature=FbJEAaRUJdEt0bkWlrfRFLFiJYoQJnkrDd-D5UpBo*8zsRTZqkDVpfGN5VWh3nAJYCDOO8vcpao6BNM-pJsApyCmibmckx0juvsubqzyC0FdBUBK2pjP4lnx76KVQJdzDQsYlfnMt9g-Lw5ZUiUCw06Efq51FLtTzGSLq8ywCXs=




——2019.03.02——

看两摩托相撞，一人受伤 请点击查看

都说开车要注意安全

特别是在乡道

也不要开太快

今天有小伙伴爆料

今天下午三点左右，那丽往那彭路上佛子路口发生车祸，两辆摩托车相撞。有人受伤，具体情况不详，希望人没有什么大碍。

其中一名伤员，在救护人员来到的时候

应该是太疼了，哇哇痛哭

一些乡镇的司机

开车从来都是飞法法的

这样真的很容易出事

今天，在浦北龙门也发生了一起事故

一老人倒在车底

希望没事……

3月2日，浦北龙门茅田路口路段发生了一起交通事故。具体是怎么发生的不知道，路过的时候就看到一个老人家躺在地上，周围有好多人。

那人躺在地上，伤势不明，旁边有好几个阿伯阿姨在旁边，地上还有一些叶子，还有一个阿姨手里拿著折断的树枝。据在，现场的人说是大货车和行人发生碰撞了。事情发生以后，有人打了急救电话，救护车速度到达了现场，对受伤人员进行救治。

希望老人家能平安无事，

也在这里提醒大家开车注意安全，

毕竟方向盘关系到一个或者几个家庭的幸福。

各位司机大佬在乡村道路上行驶时务必注意各个路口，一些岔路或者路况不好的地方也要注意，在通过路口时减速慢行，仔细观察路口车辆情况，不抢行，不占道。

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、浦北同城网

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

北海福成小男孩失踪至今毫无音讯！北海警方已成立专案组！

谁家的？！钦州白海豚附近惊现一匹马，在悠闲的"压马路"…

作死！钦州一男子捕杀国家二级保护动物，还网上炫耀！结果…

钦州警方破获特大网络传销团伙，涉案资金过亿元

??事发文峰南路，疯狂小车撞车又撞树，司机当场被交警控制

??监控曝光！钦州东站一男子无票偷进站，被发现了还逃跑

??谁家的？钦州街上飞奔马儿被降住，公安喊你来这儿认领！

??且行且珍惜！钦州这985名驾驶人终生与AB证无缘了……

??浦北一男子因这事被抓，悔恨落泪……

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: c068a1719622fb3f3829a953f68a3b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-02 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551529045&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1qsPRaPNqTnWcYZKQmf-PmpLGi2HDirC7fYFIZudSyo2L0Nb5fvNeGEVCnR4mNOlGZYADIDUVKNHMg0NEXeCxWjQbyB9WVUxUsjlGuSvs1a4kilu9oZ-TToOKFufc0pN0=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 29059b6e8fb0b7a6721e093f990cec0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (延平中学大考通过了!高分通过省三级达标高中复评暨省二级达标高中资格审查) 2019-03-02 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551533380&src=3&ver=1&signature=FbJEAaRUJdEt0bkWlrfRFBu5MJxPifxAub5VM48A8u2p2Z8hwLJcUwlI1mmWDeayAiqlRbxtD8orweAkE1Oc36YgQlyf343NcVpcM2W-097AjwmMFw1Yq88v-NsSkjn3NEqB1z2mi2VBXw*PO7zG8Q-NdqhU6GNO*ciCrbl02K0=




2月28日—3月1日，以泉州市教育局督学孔福美老师为观察员、惠安县教育局中教科曾俊杰科长为组长的专家组一行9人莅临延平中学进行省三级达标高中复评暨省二级达标高中资格审查工作。

复评期间，南安市人民政府副市长王昭昭专门抽出时间到学校关心复评工作。石井镇党委书记黄泉春，南安市教育局局长张碧清，南安市教育局副局长卓亚龙，南安市教育局进修学校副校长、中教科科长陈信雄，石井镇副镇长叶永贤，延平中学董事会董事长郑达沙、监事长洪润洲等领导陪同。

经过专家组的检查评估，延平中学以高分通过省三级达标高中复评暨省二级达标高中资格审查。

专家组首先听取了张温情校长题为《同心同德探路，守正创新追梦》的申报创建工作汇报。随后，专家们分组查阅档案资料，并根据项目指标的要求对各学科教研组、备课组活动室、心理辅导室、美术教室、书法教室、舞蹈教室、理化生实验室、图书馆等教育教学功能室及食堂、宿舍等学校教育教学设施进行实地察看。

反馈会上，专家们进行逐项点评和指导，对延平中学达标复评创建工作给予充分肯定，同时提出中肯的整改意见和建议。曾俊杰组长总体反馈认为延平中学领导班子务实、勇于担当，目标明确，学校积极主动作为，办学条件提升明显。建议学校要进一步精研评估标准，树立办学优势，对硬件和软件再提升，提升学校办学层次。最后，曾俊杰组长宣布延平中学通过省三级达标高中复评暨省二级达标高中资格审查。

王昭昭副市长对延平中学申报二级达标的勇气和努力表示肯定，强调“心有多大、舞台就有多大”，希望延平中学能以评促建，一步一个脚印，抓好教育教学质量，为南安教育增彩，相信南安教育将会为泉州市教育添砖加瓦!

南安市教育局副局长卓亚龙对专家组一行的辛勤工作和精准把脉表示感谢，对延平中学的创建迎检工作给予肯定，相信延平中学会越办越好，越办越出彩。

石井镇副镇长叶永贤作了讲话，他对专家组一行表示敬意，对延平中学教师勤勉敬业表示肯定，要求学校要抓好整改工作，加强内涵发展。同时，他表示石井镇党委、政府将继续创造一切有利条件，发动侨亲、校友、乡贤，继续支持延平中学创建省二级达标高中的工作。

张温情校长作了发言，表示学校将以专家组的反馈意见为指导，尽快梳理汇总，逐条整改，努力提高教育教学质量，争取早日使学校通过省二级达标高中的正式验收。

来源：南安市延平中学

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: fd80eb37cacbc01d237996004acc7696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【最后1天抢购】最受欢迎9条爆款线路|￥39元纯玩澳门一天,云南双飞六天￥1299!报名即享双重抽奖100%中奖!~) 2019-03-02 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551586453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-ktpSgekCQYGIwZjM3X0SDwvV6rbha7f5EmvZ7HC0QpR6JDmkwfk5WZqNBPjXfpLhX9WfgCWX6txZ4nZ*Mfxh*19pwKCji4NLwJpSRMYr*yAXvc7bPpup4ofb2IeOUqxB7OILEziU1lZ73AIkR5udxOc=




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

雨雨雨+回南天！

这样的天适合干什么？

当然是去旅游!逃离回南天！

“2019年春季旅展会返场”

时间：2019年3月2-3日

地点：佛山东方广场中庭金马国旅

福利大放送~

现场专享报名优惠

双重抽奖

1

现场报名参加抽奖（3月3日中午12:30，和下午16:30）

即可免费获得

价值380元的nine west太阳眼镜

还有旅游房免费送

2

【现场报名满额抽奖】

满3000元抽奖一次，封顶5次

抽奖礼品：油、大米、雨伞、

钥匙扣、洗衣液、耗油、20寸拉杆箱

【报名即送】

满15000送20寸拉杆箱

现场报名使用龙支付

满50立减20

满500立减50

满1000立减100

（以上优惠可叠加使用）

据说以下线路已经被抢爆了！！

加开了排期之后也准备抢完啦

手慢就无啦~~

↓

1

布吉岛

【爆款*普吉岛双飞六天】神仙半岛 沙发里四合一快艇游大PP岛 (南方航空)

出发日期：4-5月指定日期

旅展价：1399元/人起

2

日本

【佛山专线】旅展本州包机—百人共赏限定赏花祭澳门往返双飞八天团日本奈良 大阪 京都 茶道体验富士山 东京 名古屋招财猫本州全景深度大环线

出发日期：6月1、8日

旅展价：3999元/人起

3

泰国

【泰超值】泰国 曼谷 芭堤雅双飞六天珊瑚岛金沙岛杜拉拉水上市场 清迈小镇（广州往返）

出发日期：4-6月指定日期

旅展价：2999元买一送一

4

云南

（佛山专线）【买一送一·悦色版纳】双飞六天云南西双版纳 野象穀 独树成林曼听公园 告庄大金塔 傣家村寨万亩茶园 昆明乃古石林

出发日期：3-4月指定日期

旅展价：2599元买一送一

5

越南

（佛山出发）【“醉“越南双飞四天】船游下龙湾 巴亭广场 独柱寺镇国寺 友谊关 河内 下龙 芒街

出发日期：3月指定日期

旅展价：999元/人起

(已含签证+小费费用)

6

桂林

【尊享大公馆.经典桂林动车三天】兴坪漓江 银子岩阳朔西街 南溪山

*指定入住大公馆

出发日期：3-4月指定日期

旅展价：899元/人起

（高端品质）

7

珠海长隆

【珠海长隆海洋王国 纯玩一天】看中华白海豚 奇妙5D城堡影院赏烟花幻彩横琴海烟花汇演

出发日期：3-4月指定日期

龙支付价：239元/人起

（女士专享）

8

澳门

澳门美食自由行套餐一天+赠送百老汇酒店餐券

出发日期：3月8.17日

龙支付价：39元/人起

9

韶关

【韶关乐昌九峰山养生摄影纯玩三天】

寻觅春日醉美的九峰山六万亩桃花、李花

（至佳观赏期2月-3月中旬）

出发日期：3月3、10、17日

龙支付价：379元/人起

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 8268bba272c3c6a1ea9600c9a138129d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【3月8、9、10日出发~直降136元!】珠海长隆海洋王国烟花汇演纯玩一天游) 2019-03-02 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652155415&idx=1&sn=ee194c4ad3f41729ecff691a25ddbd8d




三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国，玩转英雄岛

感受大型烟花汇演，纯玩超值一天游

女神价：239元/人

（原价375元，直降136元）

3月8、9、10日出发

3月8日:239元/女士

3月9、10日:249元/女士

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）


文章编号: af8a5fd0ed995af72ce277e105761a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (3.09  农耕水墨画 :开平立园、自力村碉楼、浪漫那琴半岛2天摄影之旅498元) 2019-03-02 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486169&idx=2&sn=34405c8da3adbb373053fa0393558124




【活动日期】：2019 年 3 月 09日

【活动费用】：成人 498 元/人

【费用包含】：车费、保险、2正1早餐、行程内首道门票、 综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5116299 13824837628 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

穿起古典碉楼民国｜遇见浪漫那琴半岛自力村碉楼群：世界文化遗产地之； 该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收，形成一幅阳春烟景田园诗意般的农耕水墨画。

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。

自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流

当油菜花遇上古村落，一起到漫游在田野上，感受最诗意的油菜花海。

?—— 旗袍装、红伞、古典扇、摄影一级棒?

立园

中国华侨园林一绝

女神节 · 网红路线

旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，巧妙地将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，呈现出一种独特的建筑艺术之美

——国家AAAAA旅游区：立园

立园以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，在中国华侨私人建造的园林中堪称一等。

以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，布局幽雅，独具匠心，令人有巧夺天工之感。

一步一景显得古朴幽雅贵重,古色古香，而今六十多年，仍然光彩照人，此乃能工巧匠登峰造极的技艺，令人叹为观止。

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个浪漫的梦

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次爱琴海！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩2天

详程细说

D1：吴川--开平 含中餐 住东平/台山

早上7:30于江心鸟体育馆集中上车，乘坐旅游大巴前往开平，午餐后入园游览。

立园，国家AAAA级旅游区；全国重点文物保护单位。是旅美华侨谢维立先生历时十年建造的私家园林，于民国25年（1936年）建成。该园集传统园林、岭南水乡和西方建筑风格于一体。

园内景色在春天最为炫丽，大花园、小花园鲜花盛放，和别墅区三部分相衬鲜古结合，格外古典幽雅；彼此以人工河或围墙分隔，又用桥亭和回廊连成一体，园中有园，景中有景。别墅区有泮文、泮立等六幢别墅和碉楼一座，中西合壁，气势恢宏；室内装饰和摆设，丰富豪华典雅。

自立村：中国领土上带有西洋特色的建筑，多带有西方殖民者硬性移植的色彩，而开平碉楼，却充分体现了华侨主动吸收外国先进文化的一种自信、开放、包容的心态，他们把自己的所见所闻，结合本身的审美情趣，倾注在开平村落里的碉楼建设上；不同的旅居地，不同的审美观，造就了开平碉楼的千姿百态，不拘一格；成就了建筑历史上独特绝世的艺术文化；自立村有“令人震撼的建筑艺术长廊”之称，是开平现存碉楼最多最集中的村落。

下午指定时间集合前往东平/台山入住酒店，特色的沿海美食只有自已寻觅才能够称心满意，晚餐于酒店附近自理。外出请注意安全，结伴而出。

D2：那琴—吴川 含早中

早上进入那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望，位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

午餐返程吴川，结束愉快的旅程!

服务标准：

★交通：空调旅游车（每人一正座）

★住宿：舒适性酒店一晚，

★用餐：全程含2正1早餐，

★门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

★导游：全程领队服务（自行活动期间除外）

★保险：含旅行社责任险，意外险。

团费不含：

★景区电瓶车，环保单车。

★上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

★旅途中一切个人消费；

★因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: 3a49532b2a7e904765a90348d7bad088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (纯玩港澳 见证世纪工程“港珠澳”大桥 畅游8大名城 访伟人故里韶山 畅游海上花园厦门) 2019-03-02 华运号西南运营中心  其他 华运号西南运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551507710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa*qxxgqoHXFtXaaPeF8KqqYj9mSfPmuyZh43EoYqbipE-oQbdVDuUiyh6CQ8Sb1AXDlsu2-f6obUpfszTZEO4c1USZ4Ud2J--gBHA-HZh*NBkdX9xCIbts2Cpm*yluVRHHi4STsqgDWzEZIXpLLlj89JHS9nAeUS21zoyKw-gjQ=




广深珠、黄埔军校、港珠澳大桥、珠海、香港、澳门、厦门、武夷山、韶山空调旅游专列12日游

**************************************

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

【发团日期】

2019年4月15/27日左右

【行程报价】

空调硬卧：上铺2580元/人 中铺2880元/人 下铺3180元/人空调软卧：3680元/人（4人一个包厢，环境舒适，铺位仅限108位）

【行程特色】

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、家天下“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

▼

********************************************

【行程安排】

第一天

各地集合赴专列就近停靠站，乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅

（沿途成都东、重庆北、黔江、秀山、铜仁等火车站可上专列，具体停靠站点、时间以铁路局命令为准！）

专列不上含餐 住专列

第二天

沿途欣赏一路向南美丽风光。

专列上不含餐 住专列

第三天

广州-深圳-香港

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（约30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（约15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（约40分钟）非购物场所自由参观，乘游轮游览【船游维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟），前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。返回珠海，入住酒店休息

含早中晚餐 住珠海

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。

第四天

珠海-澳门

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

含早中餐住珠海/中山

第五天

珠海—广州

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂）】，后前往广州火车站乘专列前往漳州。

含早餐 住专列

第六天

漳州—华安—厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

含早中晚餐 住厦门

第七天

厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

含早中晚餐 住厦门

第八天

厦门—武夷山

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

含早中餐 住专列上

第九天

武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

含早中晚餐 住武夷山

第十天

武夷山—湘潭

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘。

含早中晚餐 住专列

第十一天

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地

含早中餐 住专列上

第十二天

下午陆续抵达秀山、黔江、武隆、重庆北、成都等地，结束愉快的旅程，回到温馨的家。

专列上不含餐

【接待标准】：

1.住宿：全程商务型酒店双人标准间

2.用餐：正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌。

3.交通：空调专列火车往返硬卧（软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4.门票：根据各地景区、景点对不同年龄段老年游客的优惠政策，我们把各景区不同年龄段的收费标准列表如下（以下门票仅供参考，届时以实际为准），请各位老年朋友统一在专列上凭借本人身份证上的实际年龄把对应的门票费用交给全陪导游。（表格所列门票价格和政策仅供参考、以当地旅游景区政策为准！境外段门票为导游、司机服务费及车费、油费等）

景点

60周岁以下

60周岁-69周岁

70周岁及以上

船游维多利亚港

200元

200元

200元

巴黎人铁塔

200元

200元

200元

钻石秀表演

威尼斯人-人造天空

武夷山门票+环保车

130元+85元

99元

85元

韶山环保车+花篮

20元+20元

10元+20元

0+20元

合计

655元

569元

559元

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程港澳段为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备50元/人/天的人民币小费，港澳共100元/人（人民币）。专列上交给全陪导游/领队代为转交。

5. 温馨提醒：请至少提前10个工作日自行前往各县市区公安局出入境大厅办理港澳通行证。

请参加本次活动的老年朋友携带好身份证等有关其它证件，否则不能享受门票优惠政策，证件优惠不能重复使用。

***********************************************************************************


文章编号: d5ae2083f9a5703117b62b628ee239e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中考政治 | 热点专题一港珠澳大桥正式通车15问!) 2019-03-02 香涛书院  其他 香涛书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551507510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*1icijXE77W1-Wc*037mkgFPOjye1g9t2PpGm53YCAoM3ef3zYf5esidjo7eM5UHRbrJdkYmKyfHJW8MLwErB0mYXUzamNeBFM3zBNNGMAK0miQGs9tQfmPGUnk2H1zVxF0anLeeQbNl4*MDod54ydgSpX6ax*B43lF7wVvNBDE=




热点专题一“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。C

A.粤港澳大桥 香港 B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海 D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心 B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心 D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路 B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系 D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。

--END--

（免责声明：本文素材来源网络，由香涛书院整理，侵删。）

香涛书院的办学特色：

1、小班教学，一对一，一对二，一对三，科学的人数分配，整个课程采用循序渐进的教学方法，与学校课程直接配合，展现合力的教学理念。

2、独特的5W1H教学法，独创课程体系，自主研发的紧扣河北省考点的配套教案.

3、靶向定位，充分挖掘学生的学习能力，进行靶向定位的强化训练，专业授课，全程进行监督指导.

4、个性化特色教育，真正的因材施教，以学定教的课外辅导.

学习热线：

15847462008（同微信）李老师

我院地址：南皮县光明东路武装部家属院内


文章编号: 45fd8b10fe15392dfaf9abe2433249f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (跟著蓉欧快铁去旅行NO.28丨种草钦州,等你来Pick!) 2019-03-02 成都国际铁路港  其他 成都国际铁路港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551523390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcULTAnt-RZWqzTRdSJOVjSLL38aqD5quxW6pPpvfsvOc-DHf*uD19J-ATCXN1tOmb00cfB371GXwwyLmO3qTJr0I9s3NIyVL2CcMDdFaNKWl7tQoQvtFjEL5JBsZZD*Py61QQi*HdenqwxhLL1l1hZ4CbRbmyGah0WNY8tcj3Xk=




2/3

March 2th

星期六

Tuesday

全文字数：1332字

阅读时间：约3分钟

换个角度看世界

|遇见，从这里开始

钦 -

州 -

QINZHOU

我以为

我不会爱上钦州

但是我错了

都说长大后

我们在人生长河里奔波

那趁现在

把疲惫留在旅途

天气正好，微风不躁，

来一场畅快的旅行？约不？

小港带你乘上蓉欧快铁

做这条gai最靓的仔！

逛起来

01

三娘湾

钦

州

第

一

站

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。最著名的看点当属栖息在附近海域的中华白海豚，除此之外，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，都是不错的选择。

02

钦

州

第

二

站

八寨沟

八寨沟是钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。

03

六峰山

钦

州

第

三

站

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径，有溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

04

钦

州

第

四

站

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

05

大芦村古宅

钦

州

第

五

站

大芦村位于灵山县东郊，号称“荔枝村”，这里的劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，这里还藏有三百多幅明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

06

钦

州

第

六

站

茅尾海

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”，被称为“中国罕见内海”。在这里看到的晨曦能够净化心灵，回味无穷！

吃起来

07

猪脚粉

钦

州

第

七

站

俗话说，“钦州猪脚粉，神仙也打滚猪脚粉 ”，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃 。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，让人看了口水欲滴。

08

钦

州

第

八

站

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美，营养价值高。钦州大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。

09

耗油香麻鸡

钦

州

第

九

站

蚝油香麻鸡是广西钦州的一个特色菜肴。适宜夏秋季食用。鸡肉具有高蛋白、低脂肪的特点，因此不容易发生肥胖等。同时麻辣的口感能使人胃口大增，是一道不可多得的特色美食。

10

钦

州

第

十

站

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。清鲜味美，嫩滑适口，老少皆宜。每到年、节常备此菜，后来经菜馆稍加改进后，成为一道名菜。

11

小董麻通

钦

州

第

十

一

站

麻通是钦州市钦北区小董出产的地方特色小食品，可谓是小董特产。甜而不腻、酥脆爽口、入口即化、不粘牙齿为最大特色，过年过节送礼的首选佳品。

12

钦

州

第

十

二

站

烧烤大蚝

钦州以大蚝最为闻名，蚝的吃法多种，可炭烧，煮汤、炒食、炸食、打火锅、姜葱、白灼、铁板、油泡、鲜焗生蚝等样样皆益，每当冬季来临时，蚝味肥美，鲜食尤其甘甜。

钦州之行

到此就全部结束了

在与这个城市短暂的相处

回到原来的生活与工作之中后

希望你们依旧活力满满

小港期待著下一次与你们的旅行

QINZHOU

SEE YOU

AGAIN

注：图源于网络

换个角度看世界


文章编号: fd5aa2eaf3dec49ac0d0e946f8225e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【周末不加价】?798起/2间夜含自助餐,在北海“天下第一滩”晒太阳,享受20+℃海风) 2019-03-02 喜欢开元  其他 喜欢开元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551495587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEnpgOUGbT7252Y-MiCWb7p9qmSLnpCk*53mrwk674M0vZJVsRmmiVF5a4RsbJ73W913y7T1Sfp2AXiBJyyhjjcPXkUNcRUWFm6BKKvIv9iWwTyYPVjJikiVQ2yDwKWZnnqQzWPi4HHQBci9Ck2i4im1zrXTnM8U8a4M0igHzWhY=




这个北海没有“道”，这个北海没有寒冷的冬雪，有的是明媚舒适的阳光，蓝绿的海水、有“天下第一滩”美誉的银滩、有被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛、有始建于1883年的北海老街，有著名的糖水小吃街侨港镇，有浓郁的越南风情和海滩渔港形成的小镇独特魅力……

尤其是即使在冬季，平均温度仍在20℃左右，它就是广西北海。

网上有一首打油诗，据说出自涠洲岛某客栈老板之手，内容是这样子的：

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

去过北海的人告诉开元君，那里沙软如毯的海滩，炊烟渺渺的海岛，梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，非常美好。

△航拍下的涠洲岛火山地质公园

到了北海，很多朋友会选择半岛观光游，坐上一艘特别的观光游船，花上半天的时间，便能随著游船的移动，慢慢观赏北海这座城市美丽的景观，多彩的渔港、恢弘的码头、葱翠的山岭、摄人心魄的滨海高尔夫，不时在海上欢跃的中华白海豚、萦绕船舷的鸥鸟，还有垂钓、拉网，在海天之间，挥洒人生。

北海金昌开元名都大酒店

地址：广西壮族自治区北海市银海区金海岸大道59号

超值错峰游套餐

住

①高级海景双房/大床房2间夜（需连住）

含

②自助早餐2份/日

③单人自助晚餐2份

④行政酒廊双人下午茶1份

享

⑤3人或4人自行车骑行2小时

⑥健身房、游泳池、WIFI、停车场

⑦乒乓球室、桌球室1小时

⑧首日入住享欢迎水果1份

有效期

即日起-2019年6月30日

惊喜价

?798起/2间夜

周末不加价

*套餐详情及加价规则具体以产品页说明为准

开元君推荐的理由

旅行，

不仅是让我们看到这万千的美丽，而是人生向美的修行。

01

北海银滩

滨海休闲游，洁白的沙滩，柔软的海浪，灿烂的阳光、清新的空气，拥抱大海，享受大海轻松浪漫的惬意情怀。

02

涠洲岛

海岛火山奇景游，中国最美的海岛之一——涠洲岛，神秘多姿的火山奇景，美不胜收的海底珊瑚，叹为观止的五彩滩，历史悠久的宗教文化，自然的植被，原始的生态，令人难忘的仙人掌和绵延的芭蕉林。

03

金海湾红树林生态旅游区

滨海生态游，延绵的海岸线、宽广连片的红树林，美丽高贵、翩翩起舞的白鹭群、还有那海滩上可爱的招潮蟹和跳狗鱼。生物与海洋的和谐之曲充满著神奇的故事，极具观赏和探究。

04

北海金海湾红树林“赶海”

渔家风情游，告别城市、告别喧嚣的人群与疯狂的车流。只需要一条船便可饱览滨海秀色，一张渔网、几根钓竿、浮生偷来的半日闲。在青天碧海之间，感受海的风情。或一鱼篓，戴一斗笠，带上一耙子，做一回海滨的渔家人，不亦悦乎。

05

北海老街

老城文化体验游，徜徉在百年历史老街，穿越在充满欧洲风情和中国岭南特色的骑楼之中，看历史云卷云舒。在斑驳的墙面中感悟历史，在历史的解读中感受一个城市和时代的变迁。华灯初上，红酒伴咖啡，不用浮生偷闲，静静的，享受也是一种人生。

06

侨港小镇

我侨港小镇尝美食，北海金昌开元名都大酒店旁有一个侨港小镇，镇上的“侨港风情街”汇集了北海及越南等东南亚风情小吃，这里很受广大游客的喜爱。

广西北海是一座浪漫的城市。它三面环海，空气特别清新，空气中负氧离子含量每立方米高达2500-5000个，比内陆城市高出50-100倍，被誉为“中国最大城市氧吧”。错峰游期间，人不多，北海的风很柔和，空气很清新，太阳很温暖，来到这里是再适宜不过~

△北海银滩by北海日报社

当然了，还要选择一家舒适的入住地点——北海金昌开元名都大酒店，酒店最大的优势就是在银滩度假区范围内，位于银滩边上，离国际客运港很近，设施齐全。部分房间可以看海景，一望无尽的大海就在眼眸里。

北海国际客运港码头对面，毗邻北海银滩公园喔~

△酒店外景

酒店距离福成机场25公里左右，距离市中心7公里左右，去购物或者吃东西方便，更重要的是距离北海银滩旅游度假区3公里左右。

△酒店正大门

酒店总建筑面积38000平方米，共拥有各类客房255间（套），由国内高级设计师倾心为宾客创意，别具匠心的帆船设计，柔美的线条，绚丽的色彩，带给宾客不同寻常的艺术遐想空间。位于酒店高层的“名仕阁”豪华行政楼层，全方位诠释时尚奢华生活，为宾客营造出尊贵、私密的享受空间。

△高级海景双床房

△豪华海景套房

住在大海边的朋友们，选择是丰富的，吃海鲜、漫步沙滩、沐浴阳光，呼吸著富含负离子的清新空气，实为一种难得的、美好的享受。逛累了尝一尝酒店的超丰富餐厅啦！

用餐环境也是超舒适喔~

△西餐厅

同时酒店设有大堂酒吧、泳池、阳光露台、健身中心、兵乓球室等。所以，北海金昌开元名都大酒店非常适合入住。

△大堂吧

△泳池（大约4月份开放喔，具体以酒店出示为准）

△健身房

漫步沙滩之上，让思绪信马由缰，让目光追随著海鸥飞翔，让“哗啦啦”的海浪声轻抚动荡的心灵，让灿烂的阳光洒满彼此的肩头……我们一起在沙滩写下秘密，只有你我和海浪知道~

北海金昌开元名都大酒店

地址：广西壮族自治区北海市银海区金海岸大道59号

超值错峰游套餐

住

①高级海景双房/大床房2间夜（需连住）

含

②自助早餐2份/日

③单人自助晚餐2份

④行政酒廊双人下午茶1份

享

⑤3人或4人自行车骑行2小时

⑥健身房、游泳池、WIFI、停车场

⑦乒乓球室、桌球室1小时

⑧首日入住享欢迎水果1份

有效期

即日起-2019年6月30日

惊喜价

?798起/2间夜

周末不加价

*套餐详情及加价规则具体以产品页说明为准

交通信息

1、全国出发，可选择到达【福成机场】，乘坐出租车至酒店，约30分钟车程。

可提供接送机服务（?200元起，需提前1天预约），预约电话：0779-3966666

2、全国出发，可选择动车到达【北海站】，乘坐出租车，约15分钟达到酒店。

tips：到【北海站】的动车每日已增开至25个班次，请大家提前购票。

* 本文中所提及的酒店设施、美食以及周边景点的交通线路等可能因酒店自身原因或随季节进行临时调整，具体以实际为准，谢谢理解！

* 以上部分图片by摄图网

— End —

丨怕你错过丨

▼

小编祺乐无穷微信：13616530112 暗号：进群


文章编号: 685fe3bf9eab4149d1989ed77ee951dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【长隆女神月】去珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神价:258元起(原价380元,直降122元),出团日期3月1-31日!) 2019-03-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067245&idx=4&sn=634f97f6114891b2d191b5838e47fa98




▼▼▼

三八女神节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: e900b4e73bebf490a8382962d0a65ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2分钟带你看懂粤港澳大湾区建设蓝图!) 2019-03-02 中富文化  其他 中富文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551487297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEuLjkxHwNyDmJp8j4lTG8uRk9l2Aoh5fzzFAjCVJg8AM1tmcSNmItWJH2LAVynzYATFQl67wyZE4Va6ItP1zJ8MFcklKezhbg9SVrN7ecun0NoXq*y7Rafwo3Y-niZsWFgCYxP1RykB6Zqy6BfJDAQZJc-wdu*dLnhorG*ETbqA=




2017年7月1日上午，香港、澳门、国家发改委、广东省共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区建设加快了实质性的步伐，进入快车道。

签署框架协议

2017年7月1日上午，香港、澳门、国家发改委、广东省共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》。几天后，《框架协议》内容公开，四方的合作宗旨、合作目标、合作原则，以及“推进基础设施互联互通”等7项合作重点领域出炉。

广深港澳科创走廊

2017年12月，广东省印发《广深科技创新走廊规划》，将广州、深圳、东莞三市沿广深轴线、长度约180公里的区域纳入规划范围，提出了“三步走”的发展目标。2018年8月15日举行的粤港澳大湾区建设领导小组全体会议上，提出了建设“广州-深圳-香港-澳门”科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心，“广深科创走廊”范围延伸到了港澳。

一小时生活圈

2018年，广东推进公路、水路等互联互通重大项目建设。港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

重塑营商环境

2017年8月以来，广东推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力，持续良好的营商环境推动经济高质量发展。

港澳青年创新创业新机遇

自从广州南沙、深圳前海、珠海横琴等9地设立港澳青年创新创业平台以来，港澳青年在这里的创业团队已达360多个，涉及互联网、金融、科技、生物、医学等多个领域，从业人员近4000人。

共建美丽湾区

伶仃洋上，港珠澳大桥如长龙卧波，碧波万顷间，白海豚逐浪游弋。新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片。全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善，珠三角9市已全部建成国家森林城市。

2分钟粤港澳大湾区建设蓝图视频！

QQ:2184198041 手机：18344590682

邮箱：zhongfuwha@163.com


文章编号: 919da95fcb498d451224a07d8a514bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (游泳康复训练进行中, 珠海“龟坚强”迎来新生命) 2019-03-02 广东自然资源  资源/环境 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551483301&src=3&ver=1&signature=d9KaXB2f4SnGRgi3O-D-GXFhlxLNDcOJytMCJcuyNoEhRmrpY8fEHScyuJwI8H5ieN30HHkjmYEhjvpr4X1qLwnpbw6hE2WxvRgRrGBXuX7HTaL4*tpUmre0XmujlcUFfuFrWdCvtrUHZmT9LcRLmCfBs3*ukk2Kv3BjMvquK8A=




前段时间，本微推送过一篇文章《自然保护区淇澳基地内，孩子们共同守护珠海“龟坚强”》，很多看到这篇文章的网友们都想知道，十岁的绿海龟脱离生命危险期了吗? 保护区把“龟坚强”送回大海了吗……，1月28日恰逢小年，笔者带著网民的期聁和祝福语，再次走进位于珠海市淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，一探究竟。

小海龟遇险生命垂危

2018年12月22日上午9时许，地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间的桂山岛上，一位环卫工人在清洁沙滩时，发现一只受伤搁浅的海龟奄奄一息。保护区管理局接到桂山镇政府及珠海渔政支队桂山大队救助电话后，出动救援队伍，于12点前，安全地将受伤海龟，运送到了保护区淇澳基地进行诊治救护。

经初步检查，发现受伤海龟为国家二级保护动物绿海龟，体长约47*33cm，体重5.68公斤，体型消瘦，是一只龟龄在十岁以下的幼年海龟。通过芯片扫描仪扫描，小海龟体内未发现芯片，“说明为纯野生且未被人类捕捉过。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮介绍。

陈海亮告诉笔者，小海龟发现时，右后肢完全断裂丢失，身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂，肉眼可见蛆虫蠕动，具有腐烂恶臭气味，“初步判断被高速螺旋桨打伤”。

“它真的是龟坚强。”陈海亮心痛地说，经发现，海龟左侧背部盾片长有少许青苔，说明小海龟长时间漂浮于水面，无法下沉，基本丧失了捕食功能，根据受伤程度，估计小海龟已在海面上漂浮了15天左右，在严重受伤感染、缺少食物、生命垂危的情况下，它还是坚强地活了下来。“虽然知道救助成活率很小，但我们依然全力组织抢救，希望能够创造奇迹”。

为了对小海龟进行彻底的诊治和救护，保护区管理局当天就组织珠海长隆海洋王国兽医专家进行集体会诊。专家们采取浸泡碘伏消毒液、撒敷消毒粉、注射抗生素等抢救措施，并进行抽血化验，希望能控制住小海龟的伤口感染和恶化。

绿海龟有了一线生机

近日，“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局”门户网站的一条消息: “龟坚强终于进食小鱼了”，即刻获得了众多网民的热切关注。

原来，小海龟进驻当天，保护区管理局立即成立了救助小组，十天以来，救助小组悉心照料，每日都对小海龟进行伤口清理、浸泡消毒、注射抗生素等治疗，同时针对冷空气南下、珠海气温较低的情况，采用了恒温加热棒维持水温，尽量给予小海龟有个安静舒适的康复环境。

“龟坚强”在顽强地撕咬食物

肖尤盛告诉笔者，刚开始进食，救助小组并不敢一次性投喂太多，防止其消化不良，以免康复不利，“仅投喂约50克鲻鱼，随后视情适当增加投喂量”。他说，绿海龟伤口感染需要继续接受紧急治疗，因伤口还没有愈合，活力较低下，加之较低的气温，对它都是一个挑战。

随后的日子里，救助小组每天都按时投喂海藻、新鲜海鱼等食物，充分保障海龟恢复身体所需的能量消耗，使得“龟坚强”顽强的生命力得到进一步加强。

需要全社会共同守护

“快看，龟宝宝吃小鱼了。”“不要大声讲话，让龟宝宝安心吃饭。”当天，笔者釆访恰逢遇到从广州专程过来探望“龟坚强”的志愿者及他们的孩子，两位孩子的对话，让围观护理“龟坚强”的现场气氛，顿时活跃了许多。

志愿者们在观摩护理“龟坚强”的过程

笔者发现，在保护区管理局救助小组精心护理下，“龟坚强”被螺旋桨打掉的龟壳部分，龟肉己呈浅茶色，伤合已经愈合，虽然右后肢已完全丢失，但浮漂在水面上撕咬食物，炅活自如，且食欲良好，分别投喂的海藻和一条新鲜海鱼，逐被它一一吞食。

“龟坚强”什么时侯能彻底康复? 什么时侯能重回大海? 志愿者们同样提出了笔者的疑问。陈海亮说，“龟坚强”己丧失潜入海底捕食的能力，但保护区会尽全力创造它活下去的机会，初步考虑终身饲养在保护区内，成为珍稀濒危动物救护的活教材，同时也希望得到全社会的关心、帮助和支持，让海洋生物好好生活。

那么

经过将近三个月的救助

“龟坚强”现在如何了呢?

2月27日上午

保护区工作人员决定

对其进行游泳康复训练

“龟坚强”被放入事先准备好的救护池中，就颤颤巍巍的游动起来，身体由于右后肢缺失，平衡性掌握不够好，且游动了十分钟也未见“龟坚强”潜入水底一次。

珠海“龟坚强”在救护水池中一共游动了15分钟左右，期间也进行了海鱼、青菜等食物投喂，进食后活力有所减弱，漂浮于水面上不怎么游动，遂将其转移至水箱中继续护理。未来保护区工作人员将根据“龟坚强”身体情况，不定期对其进行康复训练，争取早日让其恢复游泳技能。

“龟坚强”的一举一动牵动著许多热爱海洋环保事业人士的心。当得知“龟坚强”今天进行康复训练时的表现，众多爱心人士纷纷发来祝贺。白海豚保护志愿者们纷纷发表感想。欢迎申请加入志愿者，传递爱心正能量。

作者| 祝桂峰

视频来源| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 高广银

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 7d27307e11d5e63a81795c07fef3241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (广西绝美海滩旅游攻略推荐!收藏备用) 2019-03-01 我们的海滩  其他 我们的海滩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551457081&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgyVUZhUcv9LcXplA5RBc6krHiMI3oFQOBD0PrLM3GLIXrvQjKU0PHXnebIelnu95ATjI036FnUnLPAKU5X7KOgHdtFZxZrzndzQo0wIfHeue3t*RjXil19*QwFEig6GVFVUMfrsFlCs46KRlzzt0wOWvzwyutfemu4VDNKswGTE=




北海市青山头度假村

还记得《舌尖上的中国—秘境》中介绍的沙蟹汁吗？拍摄取景地点就是北海市铁山港区营盘镇青山头度假村。但是，那里有的不仅仅是沙蟹汁。

虽然打著“度假村”的旗号，但是青山头在全国的知名度还没有那么高，所以生态环境仍然保留著最传统的小渔村模样。来到这里的游客可以自行搭建帐篷、晚上篝火、下海挖螺、甚至可以跟著老渔民下海挂网捕鱼。

在潮水退去的浅滩里，徒手抓沙蟹；在星空斑斓的夜里，大家围著篝火烧烤、唱歌、游戏；在海风习习的清晨，早起看看海上日出；在凌晨繁忙的码头，看渔民满载而归……

到了青山头一定要尝尝当地的美食，其中营盘海猪肉是一定要尝一下的。营盘海边的猪就放在沙滩边上散养，吃一些小鱼小虾长大的，吃过的人无不交口称赞。另外营盘的海鲜自不用说了，凌晨到码头买渔船捕捞回来的海鲜，一直一勺清水一撇盐巴，一个字“鲜”。

重点是青山头度假村不需要门票，海边沙滩一切免费。

游玩攻略

必尝美食：营盘海猪肉、海鸭蛋、清蒸螃蟹、牡蛎煎蛋、白灼虾、弹虾。

必玩项目：沙滩篝火、沙滩露营、挖沙虫、挖螺、挂网捕鱼。

地点路线：需要自驾前往，从市区出发，沿北铁一级公路行驶27.1公里到三塘加油站后右转进入青山头，也可以参观了白龙珍珠城后再到青山头，全程约45公里，行程约90分钟。

特色渔村二北海市侨港镇中越风情地

如果你问北海的友仔友女，去北海有哪里玩的？十个肯定有十个会告诉你“侨港”。位于侨港镇的侨港风情街，几乎涵盖了北海的全部美食，糖水、叉烧、越南卷粉、螺丝炒粉、各类海鲜烧烤，来到侨港，你恨不得多张一张嘴，能够把这里的美食通通吃过一遍，这里绝对是吃货们的天堂！

北海港镇离著名的“天下第一滩”北海银滩一箭之遥。1978年，1万多越南归侨汇集于此。1979年6月2日，广西区人民政府批准成立唯一一个为安置归侨而设立的镇级行政区域－－也就是当年的北海市侨港人民公社，后来更名为“侨港镇”。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一座充满魅力的海滨城镇。

侨港风情街就坐落在这个越南侨归聚集地，形成了拥有越式特色的风情的街道，美食街里有许多经典的越式小吃，不用去到越南就可以吃到地道纯正的越南料理。

游玩攻略：

必尝美食：梁记叉烧包、侨港糖水、越南卷粉、越南虾卷、周记蟹仔粉、屈头蛋。

必玩项目：除了拍照就是吃吃吃。

地点路线：从北海市区出发，可从北部湾广场坐5路车，大概20分钟车程就能到。

特色渔村三北海市银海区下村

来到北海市银滩区金海湾大道南的下村，要玩的真的是纯纯正正的渔家生活了。挂网捕鱼、探箔……光听听这名词是不是都觉得：有！戏！

挂网捕鱼是下村比较现代的捕鱼方式，当海水涨潮的时候，渔民会拿著鱼网到海中间放好，当鱼碰到网的时候，就挂在网上无法挣脱。随后，渔民会把网收起来，上面会有各种各样的海产品。

还有就是探箔。所谓的箔，就是我们所说的竹帘子。探箔是北部湾海面传统的捕鱼方法。在古时候没有鱼网，人们把箔固定在大海里面，涨潮时鱼会跟著潮水上来，等到潮水退去，有些鱼就留在箔里面了，渔民就可以进入到箔圈住的地方去捡鱼，真的是捡的哦！不过现在很少见到箔了，大多数是渔网，不过探箔的乐趣一点也不减少呢！

探箔探箔，重点是在探字。探就意味著未知，你不知道围起来的箔中会网住什么样的海产品，完全就是一个未知，可能是大鱼、小雨、螃蟹、鱿鱼……玩的就是一个意外收获，玩的就是一个惊喜啊！

游玩攻略：

必尝美食：自己捕捞的海鲜、烧烤。

必玩项目：挂网捕鱼、探箔。

地点路线：在北海市银海区下村，从市区出发，在金海岸大道南侧。

特色渔村四防城港簕山古渔村

簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴。有建于明朝的李庄古堡，有号称南方雪原的沙丘，有陆地红树林——千年银叶树，有古树参天、珍稀树种30多种之多的百亩滨海原始森林；整个村子就像一片临海，车辕树成林、相思树成林、千年古榕成林、翠竹成林、奇礁成林；村子北面是一个长满红树林的海丫，村子南面一片数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩。

防城港簕山古渔村盛产海鲜，素有“中国沙虫之乡”美誉，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，对研究古渔村历史文化具有重要的参考价值。

游客可以租下一张渔网，由村民事先将渔网放到海里，涨潮时鱼虾蟹们随著潮水游到渔网中，在退潮时没来得及游出渔网的鱼虾蟹全部归游客们，游客可在潮水退到安全水位后下海捕鱼。

游玩攻略：

必尝美食：沙虫、泥丁、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品。

必玩项目：围网捕鱼、挖沙虫、挖螺等。

地点路线：簕山古渔村距离企沙镇政府约10公里，距防城港市行政中心约25公里，公路与全国公路并网。东北与桂海高速公路连接，西与越南公路连接，是我国进入印支半岛一条便捷的陆路通道。

特色渔村五东兴竹山村

竹山村位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，与越南芒街隔江相望，距东兴市12公里，因盛产竹子得名。这里海、陆相连，边、关交汇，自然旅游资源和历史文化资源丰富。在一些驴友眼里，竹山村是“中越边境线上最美的渔村”。

竹山村作为东兴市的旅游景区之一，拥有得天独厚的发展旅游业的自然及历史人文资源：大清国一号界碑、中国海陆交汇处、世界连片面积最大的红树林保护区、广西沿边公路的零起点(建有沿边公路零起点纪念坛)、解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕、倭寇井、三圣宫、天主教堂等。

在竹山村退潮后的沙滩上，密密麻麻全是一种叫做“招潮蟹”的螃蟹。有意思的是，这种蟹只有“右臂”是大螯。有游客曾经饶有兴致地观察了很多蟹，却没能找到哪怕一只例外。

游玩攻略：

必尝美食：海鸭蛋，红姑娘红薯，猪脚粉，鱿鱼、沙虫、泥虫、海螺等海鲜。

必玩项目：看古榕，赏海景，耕海耙螺，围网捞鱼，海堤骑行。

地点路线：

1.防城港出发—北部湾大道—滨海公路(S325)—大清国一号界碑景区—北仑河口竹山景区。

2.钦州市出发—钦东高速(东兴/越南/芒街方向)—防城港/S325方向—滨海公路(S325)—大清国一号界碑景区—北仑河口竹山景区。

3.各大客运站到防城港市，换乘到东兴市的班车，途中在大清国一号界碑景区下车。

特色渔村六防城港市月亮湾

月亮湾位于防城港市江山半岛东侧的牛头山脚下，是江山半岛景区的重要组成部分，因海滩形状似一弯新月得名。月亮湾由3个湾组成，沙滩长约2公里，水面平稳，沙质细软，洁净金黄，滩后防护林带郁郁葱葱，有“温柔少女”之美称。月亮湾现已开发为海滨公园，是游人漫步观海、嬉水娱乐的好去处。

月亮湾海面开阔，风小浪静，许多个半圆形的小海滩在海岸线上串叠成美妙的图案，使海湾相连而又不相隔，真是湾外有湾，滩连著滩，延绵数里。沿著月亮湾滩边西行，岸内可看见山林茂密，绿涛起伏，岸外可见海水接天沙滩斜伸，偶尔有数堆礁石横在滩前——种种天然景色使人留连忘返。在月亮湾周边，还有许多带美好传说而又风光迷人的景点，如“皇帝岭”“将军岭”“马鞍山”“钩鱼台”“北风钮”等。

很多游客来到这里会第一时间感叹，这里的海和其他地方的海不一样——这里的海没有商业的味道;这里没有一排排长得很漂亮的度假屋;这里没有喧闹的人群……这里有的只是穿著朴实的渔民和一望无际的大海。

游玩攻略：

必尝美食：新鲜海鲜、沙虫粥、

必玩项目：住上两天，安安静静的看看海

地点路线：月亮湾位于防城港市西面牛头山下，与防城港隔港相望，距离约1．5公里，有渡船往来

特色渔村七钦州市三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！更有美丽的传说引你入胜。当然这里有最大的看点：中华白海豚。三娘湾是中华白海豚之乡。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，南临北部湾畔，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村，水陆交通便捷，水产资源丰富，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地，是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。

游玩攻略：

必尝美食：沙虫粥、蒜蓉扇贝、生蚝。

必玩项目：捉螃蟹、捞海鱼、捡贝壳、淘海星。

地点路线：三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面。

特色渔村八钦州市情人岛

爱情岛是三娘湾的副景区，岛屿面积不大，但岛上绿树婆娑，怪石嶙嶙，沙滩如毯，岛中还有一高耸的灯塔，是爱情岛的特有标志建筑；爱情岛周边水质非常好，鱼类繁多，是石斑鱼、鲈鱼、红鱼、腊鱼的天然繁殖场，因而也是钓友常常去垂钓的最佳钓场，更是中华白海豚喜欢群聚觅食之处。

钦州情人岛名气不大，不过风光的确还是不错的。情人岛目前还没有进行深度开发。情人岛海上渔家乐项目有:观中华珍稀海豚，拖网、抓鱼、捕虾蟹，原生态新鲜海味，快艇仿古大木船观光，钓鱼、烧烤、尝原味海鲜。

游玩攻略：

必尝美食：原汁原味的海鲜。

必玩项目：钓鱼、烧烤、捕虾蟹、拖网、抓鱼。

地点路线：三娘湾旁边的那个海滨浴场再过去一点，修有长长码头的。到了乌雷村海滨浴场就很好找了。

▎内容来源：南宁晚报-微报

▎值班编辑：林安琪


文章编号: 68ede00f1614595bb39a84669e74b0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (招募“蓝色讲师”海洋生态环保讲师培训) 2019-03-01 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551457233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWJrkFkw4SnHYZqXUGph4j5JX3F3jHa8rCbOhIR-H6oOom*CMLDJPdOUg3HILq06yVpaC0dvAvxTg2L8i1zS8H*wh*4c53gOkrLz3pL6Od-wPi4IfnkkaMBNs43yWoXnoyZSAY9eCljZWw9r7K3ac29AhTlcB8BPEo1OeZi0ysNY=




欢迎降落，这里是「蓝色海洋」星系

如果你身怀“海洋与生态相关”技能知识，久久怀才不遇;

如果你向往大海深处，期待去探究“海的那边的蓝精灵”;

如果你热爱孩子，希望陪伴更多的“面朝大海”的“欢快”;

如果你热衷公益，希望能够传递更多的爱与美好;

如果你正好时间充裕，期待开啔一段神奇的“海洋之旅”；

那么你就算我们要找的人啦！

海洋生态环保讲师培训计划招募开始啦！

海洋监测、生物、生态环保；珊瑚、章鱼、鲸豚类；鱼虾等海鲜养殖繁育；红树与海洋文化；帆船与浮潜等等各位专家已经就位，等待热爱海洋的你。

让我们一起来拥抱海洋，

也与世界各地的优秀青年文化交流，

创造独属于你的蓝色海洋梦想。

行走海岸线了解海洋的秘密

褐藻纲水云目 索藻科囊藻属 囊藻 Colpomenia sinuosa/王炳

了解并学习潮间带美妙的海洋精灵

了解养殖的知识

研究鱼虾的秘密

走入研究院学习

学习海上运动

“蓝色讲师” 培训计划

虽然深圳是一个海滨城市，但很多市民对海洋文化、海洋生物等都缺乏了解。深圳建设全球海洋中心城市，海洋科普任重道远，急需我们开展海洋生态环保教育。本计划通过系统梳理深圳海洋教育相关资源，逐渐探索海洋教育课程，培养一批批了解海洋、热爱海洋的海洋环保志愿讲师，成为传播海洋生态文明的重要力量。促进对海洋文化的认识，帮助广大青少年树立现代海洋意识，激发热爱海洋、保护海洋的热情，为海洋生物资源可持续发展打好人力基础。

“蓝色讲师”

海洋生态环保讲师培训计划详情

项目目标

1、探索传播深圳海洋科普形式，开展海洋生态环保教育新方式。

2、培养一批了解海洋、热爱海洋的海洋环保新生力量；培养一批具有海洋环保基本技能的生态文明传播讲师。

3、系统梳理深圳海洋元素内容，包括海洋生物、海洋文化、海洋艺术、海洋环保等，打造海洋环境教育课堂，形成具有特色的海洋自然教育课程，形成相关的海洋教育教材。

4、加深深圳市民对海洋生物的认识，帮助广大青少年树立现代海洋意识，激发他们热爱海洋生物科普、投身于海洋保护事业的热情。

组织架构

指导单位：

深圳市规划和自然资源局（深圳市海洋局）

主办单位：

深圳市蓝色海洋环境保护协会（BOCA）

支持单位

中国水产科学研究院南海水产研究所深圳试验基地

深圳市盐田区政法委员会

培训时间与内容

时间

主题

内容

授课方式

时长

3月10下午2:00

见面会

培训内容及组织架构

深圳海洋面面观

《地球现状与一个地球的理念》

室内

2.5小时

3月17日

深圳海洋

深圳海洋系统了解及海洋物种基础科普

室内

2小时

深圳海洋物种科普

深圳常见海洋物种科普

室内

2小时

3月24日

潮间带物种面面观

潮间带物种科普认识

室外

一天

3月31日

鲸豚类

鲸豚类科普认知

室内

2小时

章鱼的世界

章鱼以及投足类物种认知

室内

2小时

解说的艺术

自然解说的引导护互动

室内

1.5小时

4月7日

海洋生物-珊瑚

珊瑚的生长以及知识科普

室内

2小时

鱼虾类与海鲜的选择

鱼虾繁殖与海鲜的选择

室内

2小时

参观鱼虾基地

参观走访

室外

2小时

4月14日

红树林与湿地

红树林概念与生物学特征

室内

2小时

红树林参观与走访

红树林实践

室外

2小时

4月21日

深圳海洋文化与地表待定

海洋文化参访待定

4月27-28

海洋运动体验与团建并颁证总结

帆船理论与实践

潜水体验

室内+室外

1天

结业考核与团建

室内1天

注：培训内容可能会根据实际情况有所调整

招募人数与要求

开放报名，见面会均可参加，参加见面会后筛选最终25入选。

（1）讲师招募要求

年龄18-60岁之间，身体健康；

具备一定海洋生物、海洋环境、湿地生物、生态学基础或有教学经验者优先考虑；

热爱大自然、热爱海洋，期待对生态自然与海洋保护做出贡献；

乐于分享，善于表达，性格开朗，热心公益；

富有爱心，喜欢孩子，能与孩子打成一片；

时间充裕，能够完成全程培训并参与后续服务（至少服务5次）。

（2）讲师职责

确保全程参与培训并认真学习；

通过考核后，并积极参与各种传播海洋生态文明活动；

至少参与后续服务5次以上。

积极参加后续学习，不断充实自己，在授课中减少错误；

授课课件由主办方统一提供模板，讲师根据模板修改，并统一交协会审核、存档、使用。

活动费用

本次培训免费，但是需缴纳1000元保证金，如果不能完成所有培训并完成服务，则保证金不退还，自愿捐赠用于海洋保护相关活动之中。

午餐、外出交通及部分课程学习可能产生的费用等AA。

时间安排

2019年3月1日发布

2019年3月8日下午17:00截止报名

2019年3月10日下午见面会与考核要求

2019年3月13日确定最终名单

2019年4月1日考核

2019年4月——12月实习与服务

报名方式

扫描下方二维码关注或者点击阅读原文

咨询人：草妈13826526533

考核及结业

培养25名优秀的“蓝色讲师”，成为在海洋环保宣传和海洋清洁工作参与组织的骨干力量。

主要指标：

（1）考核：平常考勤分占10%，结合笔试成绩90%，通过率75%-80%。

（2）答辩：通过率75%-80%。

（3）实习：需要5次以上的实习。（实习包括蓝色课堂、海洋环保宣讲、海洋清洁领队、论坛宣讲等）。

（4）综合评选出优秀讲师10名。

你能获得什么

一群志同道合的、友爱的小伙伴，加入海洋生态讲师大家庭；

海洋生物、海洋环保相关专业知识培训；

深圳市系统义工时；

多家权威机构联合认证的深圳市海洋生态环保讲师证书；

后续社区、学校授课及服务机会；

各种海洋相关论坛及后续活动的优先参与。

强大的授课老师

梁俊乾，出版的作品有环境问题专著《绿色，别无选择》、绿色环保诗集《生命的旋律》、《爱她，就让她自由飞翔》，食品安全专著《吃亦有道》，曾先后发表过论文、散文、杂文两百多篇。原深圳市规划与国土委员会（海洋局）副局长，深圳大学生命科学学院特邀教授，深圳市蓝色海洋环境保护协会专家委员会主席。

王炳，著名民间海洋水下摄影家。因为喜欢海洋，关注生态，多年来一直潜心于观察并以水下拍摄的方式记录著深圳近岸珊瑚礁、珊瑚礁无脊椎生物以及珊瑚礁鱼类的点点滴滴。近年来，他每年都有上百张水下拍摄的珊瑚礁生物照片发表于各种报纸杂志以及被收录于各种和珊瑚礁相关的书籍中。在《深圳晚报》有每周海洋生物科普专栏，参与《深圳自然笔记》等科普书籍和教材撰写。

周凯，博士，高级工程师，主要水产品质量检测、海洋环境的调查监测与评价、海洋生态学研究、海洋赤潮学研究及实验室计量认证管理等工作，每年组织编制深圳市海洋环境状况公报，曾先后荣获国家人力资源和社会保障部颁发的“全国海洋系统先进工作者”及广东省第一次全国污染源普查领导小组颁发的“广东省第一次全国污染源普查先进工作者”称号。主持或参加过1项国家自然科学基金项目、4项省部级科研项目及4项市级科研项目；在核心以上刊物发表论文近30篇，其中2篇为SCI；主持或参与4部专著的编写。2015年荣获国家地理信息科技进步奖一等奖，2012年荣获深圳市自然科学奖二等奖。

姜松，博士研究生，毕业于上海海洋大学，现就职于中国水产科学研究院南海水产研究所。主要从事水产经济动物遗传育种、全人工繁育和生态养殖等研究，连续4年获得单位“先进工作者”和“优秀个人”等荣誉称号。主持或参加国家自然基金、现代农业产业体系等科研项目12项次；获得“广东省科技进步奖”等各级科技奖励2项；在核心期刊发表论文42篇，其中12篇SCI；授权国家专利28项，第一作者20项；参与获得斑节对虾“南海2号”和合浦珠母贝“南珍1号”新品种各1个。

黄小林，男，助理研究员，从事海水鱼类繁育与养殖研究，主持项目有广东省海洋与渔业科技专项、深圳市知识创新科技计划、基本科研业务费项目等，参与省部级相关研究课题多项，发表学术论文10篇，授权专利16项。

莫雅茜，毕业于中山大学命科学学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心助理导师。长期致力于有关中华白海豚的和其他鲸豚物种，以及动物福利相关知识的科普，日常工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等。

徐华林，博士，高级工程师，广东内伶仃福田红树林国家级自然保护区宣教中心主任。

佟飞，硕士，助理研究员，主要从事海洋牧场增殖生态、珊瑚礁生态学，海洋生物分子生物学等等工作，近5年主持课题5项，参与课题50余项，发表论文10余篇，其中SCI论文2篇，EI2篇，参编专著3项，编写海洋牧场与海洋环境生态相关报告30余篇，连续参与三沙珊瑚礁生态系统调查与深圳珊瑚礁生态系统调查研究5年，参加相关国际会议并发表多次，指导硕士研究生3人，本科生3人。

陈俊豪，前广东省帆船职业运动员 广东省帆船职业运动员，拥有 14年帆龄。

钟宏，蓝色海洋环境保护协会理事，现任国际头足类学术委员会理事，水下摄影师，有多年潜水经验，对头足类章鱼有近15年的研究经验。

谭璐铭，毕业于波士顿大学环境分析与政策专业，现为WWF世界自然基金会粤港澳大湾区项目专员，主要负责湾区政策倡导和中华白海豚保护工作。

马海鹏，深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长，深圳自然教育与自然体验教育培训导师，擅长体验式教学与方案设计，国家二级心理咨询师，中国登山运动协会户外指导员。

（以上为已经确定的授课老师，还有部分老师未确定）

∨

∨

--E N D --

快点击“阅读原文”填写信息报名吧


文章编号: e79fd11fc4c510bb518228e193f17579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (听说今年的班组活动超级嗨呦!) 2019-03-01 厦航货运部  其他 厦航货运部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551457531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6CEgP*G*WiA8HQdBzbXuM5RfaZvmdykvWVcUwQUfLgTojTL8i2ViYdqH7Y3J4r*s9TD2bfdnNc02Xiq0eoTXz772uUkPU7yoW-CNx-OA2PxSWYB77XKJiDbMQn6tiVotn88eyWGzfRYmEuoABy1nFPfIW1i*OZmrP*4RPLZcVgM=




货运部2019年度班组交流活动

阳和啔蛰，品物皆春。

春天是希望和梦想的新起点。

为总结表彰2018年班组建设成果，激发全员新年工作热情，货运部以“务实进取打牢安全基础，锐意创新焕发勃勃生机”为主题，开展2019年班组交流活动。

第一章·回顾往昔

为充分展示2018年班组建设成果，

分享优秀班组建设经验，

进一步营造班组文化建设氛围，

各班组以新颖的形式、丰富的内容，

回顾了过去一年的班组建设工作。

01

惜诗抒怀篇---货运中心

中心是货运部的前沿阵地，

是抢收益保安全的第一线，

他们以《你好，货运中心》的朗诵形式，

传达了对班组最深厚的感情。

02

舞动青春篇---配载处

“小蜜蜂”与“白海豚”班组

默契配合、同心协力取得了多项佳绩。

配载处注重工作文化，更注重团队文化，

他们以一曲劲歌热舞将现场氛围推向高潮。

03

精进业务篇---仓务处、调度处

仓务处以“仓”响“新”声为主题，

以业务展示为主要内容，

以新闻联播的方式向大家汇报了

货运部本年国际业务的具体进展情况，

让全场感受到了货运国际业务的突飞猛进。

调度处身为货运的大脑，

从不慌张，也从不冲动。

他们以三句半将业务串联，

航前准备有真章，时间舱位要衡量，

严格操作遵标准，开舱！

话不多说，安排！

04

奔跑追梦篇---营销班组

他们分析市场，抢占市场份额；

他们走出舒适区，跨国大洋抓货量；

他们保质保量，完成收入指标；

他们不气不馁，迎难而上。

他们以情景剧《我们都是追梦人》

展现了营销人员努力奔跑的追梦形象！

05

奋勇争先篇---装卸管理处

战歌起，英雄在，

振臂高呼，地动山摇。

不遗余力是基本素养，

超额完成是常规操作。

生于平凡，成就坚毅，

他们是最无私的货运人！

第二章·把握当下

为增强班组内的的凝聚力和向心力，

加强班组间的交流和沟通，

进行团队旋风跑、布条折返跑等多项团队建设活动，

打造了员工的团队精神。

01

团队旋风跑

话不多说，快上车！

02

布条折返跑

1

2

看过来！爱的魔力转圈圈~

03

欢乐对对碰

我撞，我躲，我飞，我心翱翔呀！~

04

舞技PK

左三圈、右三圈，

脖子扭扭、屁股扭扭，咱们来做运动！

抖抖手啊，抖抖脚啊，勤做深呼吸，

蹦蹦跳跳永远不会老！

第三章·勾画蓝图

部门对优秀班组进行了表彰，

营造了积极向上的良好氛围，

激励广大员工在来年继续努力，

为货运部班组建设再创佳绩。

班组表彰

班组展示环节

最佳班组奖：货运中心

创新活力奖：营销班组

独具风采奖：配载班组

基础扎实奖：装卸班组

团结奋进奖：调度班组

进步卓越奖：仓务班组

团建竞赛环节

第一名：货运中心

第二名：配载班组

第三名：营销班组

【张宇玄书记和陈秋华副总为各获奖团队颁奖】

张宇玄书记做精彩的总结发言，对货运部2019年的班组建设提出了建设性的意见，高度赞扬了今年的班组建设内容丰富、形式新颖、气氛热烈，对全体货运人员有极大的鼓舞作用，为货运部全年的工作开了好头！

后记

挥动不舍的手臂，整合饱满的身心，

带上领导的祝福，怀揣美好的梦想，

踏上拼搏的征程！

还有精彩花絮哦

图文编辑: 曾如虹、赵毓泉

图片：荆健

后期：Lexie


文章编号: e1d16ac90425d3e7ff0198c3c1d607a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (门票低至10元!南宁动物园3月门票优惠公告出来啦,快带上孩子一起去!) 2019-03-01 南宁商铺资讯007  其他 南宁商铺资讯007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551530836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwO8okwhgiY6MmpG1MM7vqFAVNBPzRPqizzP1QTOCq3g8jnTrXbfIrYJXWpb8XDozjOfKPIZaZ8FTimcQxE2lbdkl1Lv0MEQTDp6tqwuEgYX5k4v2Bb3Df6XVlFEjkDMgKy9FiAf2HjtiP3rBee9Juznms0PHI10XGfToU1AYrIg=




最近，想去动物园的朋友们赶紧看过来！

在南宁市动物园的微信号上看到

动物园又有优惠活动啦！

原价50元/位的成人门票直接减少20元

儿童票直接优惠至10元

这次可不要错过了！

▼

2019年3月2日、3日两天

1.4米以上成人票优惠至30元/位

1.2-1.4米的儿童票优惠至10元/位

是不是很划算啊！

要知道一到周末

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

趁著这次门票活动，不去亏大啦！

南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是广西目前唯一一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。

第一站：热带鱼展区

热带鱼展区建在广场上，不是一个大鱼池，而是一个个圆筒，里面住著热带鱼，好像家里养的一样，不过是大号的。

第二站：神秘的蛇园

水禽湖畔，是神秘的蛇园。这里有100多千克的广西蛇王——巨蟒，也有身长3米的剧毒蛇——眼镜王蛇，还有金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、扬子鳄、大海龟以及各种草龟、石龟、山龟等。蛇园里的两栖动物不仅让孩子开眼界，也让我们大人长了见识。

第三站：鹦鹉园

鸟类表演馆位于园内中心地带，是展示鸟类种群、普及鸟类知识，融合鸟类、灵长类动物表演于一身的综合馆舍，是集知识性、趣味性于一体的专题科普馆。

在表演馆里，你可以欣赏到红毛猩猩“四毛”和壮壮、金刚鹦鹉、小狗等动物明星献 上的精彩表演。红毛猩猩“四毛”和“壮壮”还处于幼年事情，可是已经能表演开电动车、敲爵士鼓等节目。

而鹦鹉不仅可以惟妙惟肖地学舌，甚至还可以表演打篮球、升国旗和挑水。

【贴士】表演时间：鸟类表演（地点：鸟类表演场）第一场 早上 9：30，第二场 下午 13：30。

第四站：动物幼儿园

离开鹦鹉园，我们去了小猴子幼儿园。这里住著猴子宝宝，好多种类的小猴子都集中在这里，比如七彩叶猴、黑白疣猴等。他们有的在院子里悠闲的晒太阳，有的在假山上爬来爬去，有的在跟游客做鬼脸，非常可爱。

【贴士】

幼儿园的小猴子都很小，记得交待小朋友不要乱给小猴子喂食物。

第五站：狮虎山

走过猴馆，来到三面环水、绿树如茵的狮虎山。这里有非洲雄狮、东北虎、金钱豹、黑豹、马来熊、黑熊、棕熊等大型猛兽。各种猛兽有的凶残，有的温驯。

【贴士】要看动物表演的请注意门票背后的时间表，入门的时候问一下工作人员地图哪里找，实在没有的路上有电瓶车，招手即停，3块钱搭一次，15块钱可包车。

第六站：长颈鹿园

看完猛兽，我们决定去看些温柔的动物，于是来到了长颈鹿园。其实还没走近，就看到高高的、长长脖子的长颈鹿了，小家伙兴奋的一路尖叫跑过去。长颈鹿好高啊，满身斑点，眼睛大大的，耳朵小小的，好萌！他们虽然在栏杆里，却可以伸长脖子出来吃路边灌木上的叶子。

第七站：袋鼠园

可能是下午了，园里的袋鼠都困了，躺在树荫下睡觉。来之前，小家伙看了很多关于袋鼠的动画片，印象中的袋鼠都是一跳一跳的，还有小袋鼠躲在袋鼠妈妈的“口袋”里。这睡觉的袋鼠著实不符合活蹦乱跳的动画片里的袋鼠印象。

园内还有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

【贴士】动物园门票五十元，通票。娱乐场的娱乐设施全部凭票免费玩一次。例如过山车、大摆锤、飓风运动、疯狂滑车、魔术风车等这些非常刺激的游戏。


文章编号: aefb3ca656fb6b4b4c48bf5269c1e7b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【红领巾看世界】游港珠澳大桥) 2019-03-01 巴溪湾小学   巴溪湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA1MzczNQ==&mid=2651391655&idx=3&sn=e766ac2c38cbf8df8f836018d4344b9f




在2018年末，港珠澳大桥的通车，连起了香港、澳门、珠海三地，也拉近了大陆与香港的距离。那这座大桥究竟长什么样呢？借春节期间的香港之旅，我看到了港珠澳大桥气派的“面容”。

乘车穿过拱北隧道来到珠海口岸的人工岛，就看见一座半椭圆白色屋顶的现代建筑，它在有些阴影的天空前显得隐隐约约。再顺著细长的道路在上面穿梭，渐渐地，口岸越靠越近，一个转角过去，口岸已经露在了我们面前。它的一小节玻璃屋顶探了出来，立在马路上空。而口岸前面平台上的天花板却是一种类似咖啡的棕色，墙壁是用玻璃铺成的，从玻璃后能模糊的看见状如鱼鳍的灯在里面发著柔和的光，玻璃中央还挂著“港珠澳大桥珠海公路口岸”几个红颜色的大字。最下面的玻璃有些突出，上面挂著蓝色底的牌子，白色的字写著“出境”两字。平台上有许多扶梯通向地下通道，只见从通道上来的人很多，顺著扶梯的源头，看见的一幕让我长叹一口气：那里排队的人多的已经数不清，看过去都是黑压压的一片，人头重叠在一起，密密麻麻的根本辩认不出有多少人在排队。在人群中只能看见一些颜色鲜艳的服装或一两把高举过人头的导游旗。人群的旁边还有围栏，看样子围栏已经转了十几圈了，那要排到什么时候？没办法，大家都在排，我有什么可说的。这队伍就像一只蠕动的虫子，走动速度极其缓慢，好不容易过了安检口，进去以后我长吁一口气，总算不用排队了。抬头看口岸，只感觉两个字“大气”。灰色的瓷砖地板，纯白的立柱，黑框的显示屏，美滋滋的向一个人少的通道跑去时，一个阿姨大步来到我面前对我说：“小孩要走人工通道”。什么？我扭头一看，牌子上写著人工通道的队伍的人在显示屏下弯弯曲曲绕到大门口，我欲哭无泪啊！……

顺著队伍过了检查口，顺著带著现代风的扶梯来到巴士站，巴士站有很多向前突出的人行道，人行道上开著很多停车口，每个人行道上都有深蓝的雨棚，我环视了一下，发现只有两盏灯是亮著绿色的光，其他的都亮著红色的光。发著绿色的光的通道上，人已经排得满满的，还是要排队呀！我向远处望去，一辆车开了进来，那车以金色为主色调，车顶的显示屏用红色字打著“香港口岸”。可惜由于人流太多了，我在网上看见的双层巴士供应不过来，所以我们只能坐单层的直通巴士，本来还想坐双层巴士能看的更远。这里的直通车巴士与内地的巴士最大的不同在于大陆的驾驶座是在左边，香港的驾驶座是在右边。

巴士在马路上行驶，向窗外看去，在淡蓝的天空幕布前一排嫩绿的树丛隔开了两道，再向前就是收费站了。收费站的外形是一个纯白色的半圆形的，有点像露出一半的光环，上面写著繁体的“港珠澳大桥”，收费站后面还能看见一根透出的支柱，射出七八条白色钢丝绳，像把大伞的骨架。上了大桥，车竟然寥寥无几，只有几辆巴士，这与口岸人挤人的情景截然不同，我觉得有点不可思议。大桥的路面更加宽敞，路上的白线向前延伸到尽头，旁边的围栏好似蓝天的围巾，围栏后面的路灯细长而高大，用那白色的身躯点缀了大桥。路中间绿色的消音栏顺著大桥一个接一个向前伸著，车开向了左道，终于能一睹这大海的美景，外面的天空有些灰暗，因此天与海分界线不是那么清晰，只能根据弯曲的大桥来辩认天空与大海。偶尔经过的船只也只能在这碧波荡漾的大海上画出一条水波，而水波渐渐消失在大海上，像一只在满是水雾的玻璃上奔跑的白狐，拖著一条白色的长尾巴。港珠澳大桥如一条巨龙在大海上飞腾，再向前，那里就是人工岛。人工岛的海底隧道的入口像一座白银宫殿，一个入口一个出口，洞口开的都比较大，显得十分气派，后面的人工岛看起来就像某个工厂，十分宽阔。钢筋在后面纵横交错，有几块黑色棕色的大块物品，看起来像是集装箱。在隧道里只能看见黑色的马路与白色的墙壁，没什么意思，于是我便在手机上翻看港珠澳大桥的资料：大桥从2009年动工，到2018年才完工。大桥全长约55公里，其中珠澳口岸到香港口岸41.6公里，跨海路段全长35.578公里，海底隧道长6.7公里，有224座桥墩，7座桥塔，设计时速100公里每小时，设计寿命120年，可抵御八级地震，16级台风，30万吨撞击……这时一道强烈的光线射到手机屏上，我抬起头一看，还是没有到口岸，但大海上面已经能看见山的轮廓，应该快到香港了吧？

我靠在椅背上仔细想了想，香港一直被外国人当做殖民地，直到22年前才投入祖国的怀抱，可是在出入境却要过海关，还是十分的不便，要是当时中国再强大一点，就可以拒绝英国无理的要求。不过能在“一国两制”的条件下建港珠澳大桥，并且是完全由我国自主设计并建造完成的，我觉得这是十分了不起的，把桥建好就很不容易，技术人员又把它建造的那么完美，创下了多个世界纪录。我们国家已经有能力不依靠外国了，港珠澳大桥的建成标志著我国是一个敢于坚持自主创新发展的国家，是一个科技大国，技术强国，是有能力走在世界前列的国家。正如习近平爷爷在港珠澳大桥开通仪式上所说的：“新时代是干出来的！”正是建设者们有奋斗精神，实干精神，绘成了改革开放后中国这一幅最美丽的画卷。难道建这座大桥只要有实干精神就行？不，还要有保护生物的行动。记得在大桥上我有看见一块牌，上面写著“中华白海豚保护区”这就是建设者别有用心的一种体现吧！记得在资料上看见过，在建桥时，工程师就发现周边有中华白海豚活动，便小心翼翼地避让它们，不让大桥的建设打扰了它们的生活。只要有中华白海豚尾巴靠近正在建设的大桥，工人们就会马上停工，等白海豚游远了再开工。虽然这样工期会长一点，但是即可完成大桥的工程，又保护了中华白海豚。如何在建设浩大工程的同时，不打扰其它生物的正常生活，这是保护生物与工程建设的一个选择题，而中国却在此做一个正确的选择，为中华白海豚开了一块保护区。如果没有去保护动物，让工程破坏了一个地区生物链，那又将造成多严重的后果！我要为建设者的这种行为点赞！

港珠澳大桥，这是设计师们智慧的结晶，是中国建筑桥梁技术发展的见证，这是一座伟大的桥！厉害了，我的国！

供稿：六(2)班 何政锟


文章编号: e9c36b3b35cd76ca5b6c86fd57e2d1aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (好山好水好风情!广西将推出15条乡村旅游精品线!) 2019-03-01 美丽南宁乡村建设  其他 美丽南宁乡村建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551452696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrpmJPA19f79zy1LnpeTdMgGR5dbAtv5UFtQGinDWh3mPSOwuSGHbnPT8ht4HCklpTE8BEGrTCwRxUff0fmytFHiYc3xs4wvRQ7rIGynSZiJR7prHSo*RCkNPqdolyOAVfDL6q82xRak51PQT4p3OmQ-sjxzp9uJVvUHzcW5py4U=




2月23日、24日，自治区文化和旅游厅联合百色市政府，在田阳县五村镇巴某村举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。

这15条乡村旅游精品线路包括：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

▲游客在田阳县巴某村的花海中游玩。

南宁的吴先生称，这些线路不仅规划了游览路线，还列好了行程中经过的农家乐、景区、住宿点，就像一份导览图，非常实用。

广西运德国际旅行社相关负责人陆女士说，这些线路中，她更关注中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游，“依托广西运德集团，旅游用车是我们最大的优势。中越边关、湖泊溶洞，高铁、动车无法直达，旅游大巴却能载上游客去探秘和体验。有了这份指南，以后可以开发更多的区内游线路”。

▲网络图

记者从自治区文化和旅游厅了解到，今后，广西将沿著“宜融则融、能融尽融，以文促旅，以旅彰文”的工作思路，充分利用广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等独特文化资源，加速推进“山水之乐”向“文化之韵”转型，进而向“文旅之乐”升级，点燃乡村旅游这个新的引爆点。

广西乡村旅游精品线路（部分）

长寿养生文化游：

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

海滨休闲渔家游：

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

中越边关探秘游：

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

梯田赏花乡村游：

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

岭南丹霞景观游：

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

(来源：当代生活报）


文章编号: 21cb5aeace3575af420727e2b990ef26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (传疯了!昨晚文峰南路一疯狂小车撞车又撞树,真相竟是…) 2019-03-01 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551448237&src=3&ver=1&signature=YqXzJUGa7QHbCTByot6igT3e4y1wVSPVgUSUOvabWjnPjEypHm5wbtqtL89kjyuqT8RUwzfGnMDALQOvOIJgMmKCLdsBKYdjWx0F0yLBCjBvNAQc54yE*Z5lvAkvdMUTtCc2EiU4gPq53*o8zxe*d6Am3oO*lDUVH-YR2ie3blc=




——2019.03.01——

看男子为了躲交警，惹祸了 请点击查看

近日，钦州交警

在公安厅的统一部署下

立即啔动“霹雳行动”

2月26日起，全市严打

为期1个月，全天候24小时

不定时、不定点

360度无死角，天天检查、处处覆盖

不过，还是有人想作死

这不，昨晚有几个小视频

传疯了……

网友@zzzsai

十点左右，在文峰南路旧烟草局对面，据说一台黑色小车先撞了一台白色小车再撞树，霎时间很多人前来围观拍视频。有人说涉事司机是酒驾，站在车旁边满身酒气，后来疑似酒驾的涉事司机被交警带走。而现场则留下两台车头受损的小车，随后施救队拖车把事故车辆拖走，事发当时交警在附近查车。喝了酒还是不要开车了！！

事发当时，附近正好有交警蜀黍在查酒驾

心疼这棵树啊，无缘无故被撞

现场聚集了很多围观群众，大家纷纷拿起了手机

交警蜀黍来了之后，就把这货给带走了

事情到底是怎么回事呢？

2月28日晚，钦州交警一大队执勤人员在钦州市文峰南路与建设路路口开展夜查酒驾统一行动。22时18分许，一辆黑色越野车自南向北行驶至文峰南路与建设路路口时，突然加速掉头试图躲避交警检查。

黑色越野车速过快

在撞到路边人行道上的矮隔离栏后

又反弹撞向了一辆正常行驶中的银色越野车

最后

撞向了路边的树木后才停下来

三连撞后

黑色越野车头凹陷

车损严重，安全气囊弹出

执勤人员见状立即赶去查看

幸运的是该起事故只是车辆损坏，未有人员伤亡

执勤人员发现黑色越野车驾驶人满脸通红，一股酒气扑鼻而来。经过询问得知，驾驶人因当晚酒后驾车，因害怕被交警查处，便一时情急试图驾车逃离现场，不料发生交通事故。

目前，交警部门已依法暂扣涉事车辆，并将涉事司机血液样本已送往司法鉴定中心进行酒精含量检测，检测结果正在等待中。

交警提示，从2019年2月26日至3月26日，全区开展为期一个月的严厉整治严重道路交通违法行为“霹雳行动”，请广大驾驶人做到开车不喝酒，喝酒不开车，当遇到交警查车时，请主动配合交警工作。

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、钦州交警

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

北海福成小男孩失踪至今毫无音讯！北海警方已成立专案组！

谁家的？！钦州白海豚附近惊现一匹马，在悠闲的"压马路"…

作死！钦州一男子捕杀国家二级保护动物，还网上炫耀！结果…

钦州一司机不礼让斑马线，结果把一老人给撞了

??事发文峰南路，疯狂小车撞车又撞树，司机当场被交警控制

??监控曝光！钦州东站一男子无票偷进站，被发现了还逃跑

??谁家的？钦州街上飞奔马儿被降住，公安喊你来这儿认领！

??且行且珍惜！钦州这985名驾驶人终生与AB证无缘了……

??浦北一男子因这事被抓，悔恨落泪……

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: 2ec3a4d33500dbffd6f97d1ca9520b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (香港那些“粉红色”的日落都在哪里能看到?) 2019-03-01 InfinitySmartChoice  其他 InfinitySmartChoice


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551457081&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOS1OmMP35doewFqbVTFFJvFnlsxuNF6uXwG9BatQ9i4Al76jFLJcuKCBovj9zh7reWGeSS8Ertapz-MhBI04x5VOQKcDmqaDM7MVkLPZ-oLHK7m*LKVIf3TWkkakTgSooyfreEnzPS8C0LpgZS3vST8Gv-zqUkLmMgi4HyBdvok=




点击蓝字关注我们

春天有不知不觉的来啦

香港经历了上周的阴雨天气之后

终于迎来了大晴天

气温也慢慢回升

今天中午无限君出去吃午餐的时候

就觉得这种蓝天白云的天气实在是太适合出去玩啦

所以今天无限君就为大家推介香港5处赏日落的好地方

在天气好的日子

可以在这些地方看到魔法的日落画面

希望大家可以利用最近的好天气

多出去走一走呦

1

第一站

新界区-白泥

这里一带都是浅滩

在夕阳照射下, 浅滩水映反照

形成这里独特的景色

特别是天气好的时候

夕阳和这些小浅滩相互照应

真的是太适合拍照啦

【交通】

33号绿色小巴

元朗泰丰街 - 下白泥村村公所

每日05:00-21:30, 每18-23分钟一班

往白泥要在中途站下车，终站是下白泥村村公所

回程途经港铁天水围站，可在天水围站换乘港铁

2

第二站

新界区-龙鼓滩

龙鼓滩是香港最西面的海滩

其海滩狭长、呈半月形状，不适合游泳

但是，却由于视野甚广

天气好的时候时更是可以远眺澳门新葡京、珠海市一带

因此与白泥成为香港观看日落的著名景点

龙鼓滩对面的龙鼓水道

是香港境内几个中华白海豚常见的出没地点之一

海滩北边的小山岗上建有的“中华白海豚观景台”

正是欣赏日落和中华白海豚的良好位置

【交通】

K52港铁接驳巴士, 屯门站 - 龙鼓滩

每日06:00-23:40, 每10-20分钟一班

往龙鼓滩可在第23站-龙鼓滩村或龙鼓滩总站下车

3

第三站

新界区-流浮山

这里可眺望深圳湾大桥、深圳湾体育中心

如果是在天气好的日子

夕阳的落点会是大桥的深圳湾端点

景色非常的美丽

另外流浮山以其出产的海鲜闻名，尤其是蚝

因为该处位于后海湾畔，临近珠江口

并且有淡水流入，所以非常适合养蚝

所以这里有不少海鲜酒家

每逢假日均有不少旅行团专程前往品尝

喜欢吃海鲜的小伙伴

观赏完日落之后

可以再来一餐海鲜大餐呦

【交通】

K65港铁接驳巴士

元朗站(元朗东巴士总站) - 流浮山

每日06:00-23:45, 每10-16分钟一班

4

第四站

新界区-东涌沙咀头泥滩

这是比较少人去的地方

也必须要在潮退才能到达

无限君提醒

在这里可以看到昂坪360缆车索道呦

所以视野是很好滴

每当夕阳落至缆车索道

形成看似是一条光晕挂在天边

真的是美不胜收

【交通】

新大屿山巴士38线(循环线)

逸东邨 - 港铁东涌站 - 逸东邨

每日05:30-00:24, 每3-6分钟一班

在逸东邨步行前往(约5-10分钟)

5

第五站

港岛区-西高山展望台

位于太平山西面的一座小山头

是港岛西第一高山

前这个观景平台没有什么阻挡物

在此处可以360度眺望四周的景致

是观赏香港岛西部及南部风景理想的位置

若前往欣赏日落或夜行观星的小伙伴

可能需要携带电筒晚上用来照明呦

不过上山的路全是梯级, 要花点气力

【交通】

由港铁中环站J2出口步行至花园道山下缆车总站

再乘山顶缆车登山

从港铁香港站D出口中环交易广场巴士总站

乘15号巴士至山顶广场

由山顶广场出发(步行约1小时到顶峰)

走入夏力道,步行至克顿道卢吉道交接点

西高郊游区就是西高山登山入口

看了无限君的这些图片

是不是很心动了呢

周末除了可以在家看剧休息之余

可以约上周围的小伙伴

打卡这些日落景点

然后再拍一些美美的照片吧

你可能感兴趣：

去深圳体验最Pop的国际大展，给TA一个粉色的梦【文末有送票福利】

SKY IS THE LIMIT

WE ARE INFINITY!

长按二维码关注我们


文章编号: c639a53c4a85e920a321e36590d36a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (@适龄青年们,想当兵吗?先照这个来登记) 2019-03-01 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551447126&src=3&ver=1&signature=YqXzJUGa7QHbCTByot6igUx4wn5kNDMhT3LWCsyM8D*Zye4CXerCn*EMqR-Um*znspqFzFYHRyPBB-U3J4HoAo0lwCKKEZ4s0Za0mJlaTUPowc1rhJQGx7V82TgMNPAR4nOHw8B2xVBuYsr12IFYl0F6U7ETJ*44lQkWIlh7apM=




编辑：郑雅祺

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: bb39e8a321a40ee218ff7fe14081a983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (巡察公告) 2019-03-01 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551447126&src=3&ver=1&signature=YqXzJUGa7QHbCTByot6igUx4wn5kNDMhT3LWCsyM8D*Zye4CXerCn*EMqR-Um*znspqFzFYHRyPBB-U3J4HoAo0lwCKKEZ4s0Za0mJlaTUPc4Ai0GSIPozwZi8LTbr*3nVLgtP3hi9FJsgz0*fgRHNvRKiSypwjsEpGt8IkJ4ms=




根据市委巡察工作部署安排，市委交叉巡察十一组自2019年2月25日起，对石井镇开展为期2个星期左右的脱贫攻坚专项交叉巡察。现公告如下：

1巡察内容：

根据市委关于巡察工作要求和巡察工作职责，市委交叉巡察组主要受理反映被巡察党组织领导班子及其成员、其他市管干部和下一级单位主要负责人关于脱贫攻坚工作方面问题的来信来电来访，重点是扶贫政策措施贯彻执行不力、扶贫资金管理使用不严、扶贫“两个责任”落实不到位、违反中央八项规定精神和群众纪律等方面问题的举报和反映。其他不属于巡察受理范围的信访问题，将按规定交由有关部门和被巡察单位处理。

2人员组成：

组 长：郑开鹏

副组长：卢文川

3联系电话及投递方式：

1、联系电话：0595-86072176(正常上班时间）；

2、联系信箱设在石井镇政府大门口右侧（石井镇鳌峰小区1号牌下面），可直接投递。

3、邮政信箱：泉州A020号信箱，市委交叉巡察十一组，邮政编码362000。

欢迎广大干部群众实事求是、客观公正反映与巡察工作相关问题。

市委交叉巡察十一组

2019年2月25日

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: c006e327fb05fd9728d0916e2d49bc2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (速看!警方盘点2018年五大诈骗案例......2019年可别再上当!) 2019-03-01 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551444596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2iq4yjgF2mbj6JBS*YZsfqNgmaVk*flQH*HrkmoSQNqgXcx24I-Fxf7A3r295F*8jy*tXhAql5ANhKXpzMS70ya07tmG3fzr1w2pfpw7HQ-dJMv7JQibjPygImjRODf6tE=




正月里来过年的喜气还未褪去

但大家伙儿都已奔赴各自岗位

可开工的不只有勤劳善良的劳动人民

蛰伏在黑暗中的犯罪分子也在蠢蠢欲动

比如伺机而动的诈骗分子

but

虽然诈骗手段花样多

但一切都是有迹可循的

下面就让警察蜀黍带你一起

盘点2018年发生在身边的诈骗案例

2019年，希望大家引以为戒

不要再给骗子可乘之机

Part.1考驾驶证“包过”篇

2018年2月某天，又一次在驾照考试中发挥失常的小苏垂头丧气地走出考场，瞬间就被埋伏在考场外的诈骗分子盯上，诈骗分子上前与之亲切交谈，安慰小苏，使小苏放下戒心后，转而插入话题，称交钱给他，他可以让小苏“科目包过”，无助又意志薄弱的小苏一下子就同意了，然而最后的结果就是，钱被收走就没下文了----小苏被骗了。

诈骗分子常常利用人们情绪不稳定，意志薄弱时提供一条看似“为你好”的途径，诱导人性中隐藏的侥幸因子战胜理智，一步步踏进圈套，而认清这种诈骗最有效的方法就是保持清醒，默念“包过都是骗人的”，只有靠自己考过的驾照才不会成为害人害己的“马路杀手”！

Part.2网上代充话费可打折篇

2018年5月，小李接到一通电话，电话里人称由他在网上代理充话费，可以打8.3折，需要的话，就加他微信转账。小李一想，觉得划算，竟不辩真假给其转账了，结果那个人收完钱后就失去联系了。

这类诈骗是利用人们相信话费充值系统存在bug，相信这些“来帮助自己”的人能利用bug使自己拿到优惠而掉入圈套。可谓金钱迷人眼，贪小便宜不可取。

Part.3网上刷单“轻松、来钱快”篇

2018年7月，小彭在网上浏览时看到一则刷单广告，广告称：每完成一单给5％的报酬，现结秒提现。小彭心动了，试著与广告上留的QQ号码联系后，抱著试一试的态度，小彭开始了刷单兼职。第一单只要99元，小彭付款结账后不一会对方就给小彭转回本金加报酬105元，小彭看到来钱如此容易，就放心一单一单刷下去，而每单的金额也越来越多，直到小彭付了5000元后，对方没再转账，小彭才惊觉被骗。

诈骗分子就是这样一步步取得受害者信任，陷入其编制好的“刷单冲业绩，赚报酬，来钱快”的美梦中，但其实，诈骗分子提供的商家收款码或链接，原本就是虚假的，看著是支付给某知名商家，但其实在跳转过程中早就偷偷跳转成诈骗分子自己的收款渠道。先是用小额付款转账骗取受害者信任，到后面金额一大就收工走人。

其他地方还有网上刷单兼职套路是拉人入会，先收一点会费，然后鼓动会员宣传发展下线。这套路就更深了，这些诈骗分子甚至会像大公司面试那样，让你填信息表，给你看一些公司介绍，证件，规模，员工福利等，再诱你一步步刷单，拉人入会，交会费，给点小福利，再让这些人去拉更多人。而等时机成熟再利用资金被冻结，任务卡单，支付宝微信止付需要激活等借口，让你充钱解冻，一步步陷的更深。

而对付这类诈骗，最好的办法就是远离各种网络刷单，不要被一点蝇头小利遮住眼，况且刷业绩，刷销量，刷信誉等等本就是作弊行为，不利于维护人们对网购电商平台的信任。

Part.4冒充朋友、老板行骗篇

2018年8月某天，黄先生收到自己好朋友李先生的微信消息，称有急事需要点钱，回头就还，因著两人关系不错，黄先生不疑有他，立刻往“好朋友”发来的二维码上转了1000。而当晚真正的李先生登微信时，才发现自己微信被盗，并被人以自己名义向自己微信好友大范围借钱，几个关系好的朋友都给骗子转钱了。

而作为常年收支清算公司、工厂财务的财务人员更是诈骗分子眼中的“红烧肉”！

2018年12月，有人添加了小洪QQ好友，来人自称是小洪公司老板，现在外出差，之前签的合同有点问题，要小洪马上把合同款退到他指定的账户上，因为来人说的信息和自己了解的对得上，字里行间又暗示事情很急，小洪马上把钱转过去了，转完后才想起要打电话和老板确认，但此时转账已完成，小洪被骗了24万。

冒充亲人、朋友、老板行骗已是骗子的惯用伎俩，但得手率却很高，因为大家先入为主地认为屏幕另一边就是自己熟悉的人，从而失去反复确认的耐心，殊不知诈骗分子正是利用人们这种心理，找准目标，稍加观察了解，再开始行骗。他们可能会盗号或是申请一个号再将被冒充者所有资料复制，给人一种“我就是本人”的错觉。

而预防这类诈骗，最重要的就是直接和本人联系，联系时说一些比较少人知道的事，在没有确认前，就算“老板”说要把你辞退都不能转钱！

所有企业都要提高风险防范意识，从公司老板到财务出纳人员都要严格遵守财务制度，切莫给诈骗分子有机可乘。

Part.5凶猛的网上贷款诈骗篇

2018年8月某天，资金有点周转不开的小陈在网上看到一则广告：“可办理十万元高额度的信用卡，办卡费用500，激活费用3000”就像瞌睡的人遇到枕头，小陈立刻按上面的要求一步步操作，操作完成后，小陈等了3个月都没等到信用卡，这才相信自己被骗了。

在这互联网时代，现实银行借贷时繁琐的手续及偏低的常规可贷额度，使很多急需用钱的人们将目光投向网络上各种贷款信息，这也给诈骗分子们可乘之机。

而且就算不是在网上看到广告，是自己手机收到某银行提升信用卡额度的信息，那也都是不可信的，这是诈骗分子利用伪基站、钓鱼网站等发出来迷惑人的信息。

诈骗分子常以大额度、低利息、对征信没有要求为噱头吸引受害人前往咨询借贷，而后在放贷前再以需要交各种手续费，保证金，补充银行卡流水等为由要求受害人转账汇款，而受害人在诈骗分子的诱导下会产生一种私人公司贷款要收取手续费的观念，使得骗子各种要钱理由合理化，一步步转账汇钱，最后的结果就是越“贷”越穷，可谓极其凶猛。

而对付这类诈骗，主要还是应该远离网上贷款信息，毕竟天上不会掉馅饼，现实中银行借贷手续繁琐是因为它必须繁琐才能保护双方权益，所以真的急需资金还是应该走正规合法渠道。

以上五类诈骗案例

正是2018年真实发生在我们身边

其他较常见的诈骗伎俩还有以下几种

假冒公检人员诈骗

虚假车祸、绑架诈骗

婚恋诈骗

重金求子诈骗

中奖链接诈骗

保健品诈骗

诈骗手段层出不穷，因其贴近生活，而让人防不胜防，尽管警察蜀黍们也在努力调查取证追踪诈骗分子，但有些网络虚假信息、网络平台bug、盗号等情况，还是需要大家保持警惕，保持理智，不乱猜，不转账，多核实，提高防骗意识，才能从源头上掐断诈骗分子的诈骗渠道。

- end -

来源：南安公安

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: b2057bf27ef781b198d33dc4b4c54423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (石井这些单位和个人十分有爱心,被南安表彰了!) 2019-03-01 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551447126&src=3&ver=1&signature=YqXzJUGa7QHbCTByot6igUx4wn5kNDMhT3LWCsyM8D*Zye4CXerCn*EMqR-Um*znspqFzFYHRyPBB-U3J4HoAo0lwCKKEZ4s0Za0mJlaTUMBob6GFlywkWJBKiEcr8*Bx0amcbd739KNDsx*sPTfAJIdcynBjhbHB2*4tqA7zz4=




2月28日上午，全市宣传思想文化工作会议召开，会上表彰了一批先进单位和个人。

其中，“南安市理论宣讲示范点”10个，“学雷锋活动示范点”43个，“岗位学雷锋标兵”43人。

石井镇古山村“鼓山书苑”获评南安市理论宣讲示范点！

南安市红十字海上救护志愿服务队、石井义工服务中心获评学雷锋活动示范点！

李美智（南安石井中心古山小学校长）获评岗位学雷锋标兵！

来源：海丝商报、南安市广播电视台

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 25fc98f6e2e3be9d3847c90b7383d647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (振奋人心! “龟坚强”开始游泳康复训练啦!) 2019-03-01 羊城晚报珠中江新闻  新闻/传媒 羊城晚报珠中江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551448551&src=3&ver=1&signature=YqXzJUGa7QHbCTByot6igXwQZwHCOPd2S7xJ3cOhp-RUDfvuu6tyETeWzt0P7Lin0kDiWeY8tO-yiRbxg1udEPrQ3Db44cbC88U4ZUCC*xuitXimdiSeqt2sc-P2ZFGwcQ5QXuyWi9vXAWXHtNSgW9GRytYbVqP1REXi5O2XPVY=




去年年底，桂山岛一名环卫工人在沙滩上发现一只受伤的海龟。小海龟被发现时，右后肢完全断裂丢失、右后侧一块盾板、肌肉腐烂…… 接到求助电话之后，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（下称“保护区管理局”）迅速介入救治。羊城晚报记者昨日获悉，经过两个多月的救治，“龟坚强”已经开始尝试游泳康复训练。

“龟坚强”在逐步恢复中 受访者供图

被发现时

已在海上漂浮半个月

2018年12月22日上午，一位环卫工人在桂山岛的沙滩上发现了一头受伤搁浅的海龟。当天12时30分，这只受伤海龟就被送往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地进行诊治救护。

在保护区管理局局长陈海亮看来，这只受伤的海龟被称为“龟坚强”一点也不为过。因为它被发现时，体型非常消瘦，右后肢完全断裂丢失，身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂，肉眼可见蛆虫，具有腐烂气味。

救护人员还发现，小海龟被发现时，其左侧背部盾片长有少许青苔。业内人士意识到，这只小海龟已经长时间漂浮于水面，无法下沉，基本丧失了捕食功能。根据受伤程度，估计小海龟已在海面上漂浮了15天左右。即使在严重受伤感染、缺少食物的情况下，“龟坚强”还是坚强地活了下来。

陈海亮介绍，这只受伤海龟为国家二级保护动物绿海龟，是一只龟龄在10岁以下的幼年海龟。从海龟受伤的伤情分析，“龟坚强”应该是被船只的高速螺旋桨打伤。

紧急救助

一个月仍处病危状态

海龟被送达淇澳基地后，保护区管理局第一时间组织兽医、专家进行会诊，通过浸泡碘附消毒液、敷消毒粉、注射抗生素等措施进行抢救，希望能控制住伤口感染。

由于“龟坚强”受伤严重，救护人员知道，将其成功救活的概率很低。当时珠海气温较低，淇澳基地还采用了恒温加热棒维持水温，尽量让它在安静舒适的环境中康复。

最初，救助人员一直尝试投喂一些海鱼、海带类食物，但“龟坚强”一直没有进食的反应。经过救助小组人员10天的悉心照料，在今年1月2日，“龟坚强”开始吞食小鱼，让救护人员看见了希望。“由于它长时间没有进食，体力虚弱，撕咬力度低下，为了方便它进食，我们将鱼切成了小块，便于它吞食。刚开始进食，我们并不敢一次性投喂太多，防止其消化不良”。

“龟坚强”开始进食仅仅是紧急救助路途中的一道曙光，因为它的伤口还未愈合，活力低下，伤口感染需要继续接受紧急治疗。1月16日，兽医、专家再次进行联合会诊。虽然通过B超检查暂未发现“龟坚强”内脏有损伤，但“龟坚强”依然处在病危状态，“只要有一丝希望，也不能放弃”。

未来有可能

终生饲养在保护区

羊城晚报记者昨日获得好消息，经过保护区管理局救护小组两个多月的精心护理，“龟坚强”已逐渐恢复。2月27日上午，工作人员决定让其进行游泳康复训练。

“龟坚强”被放入事先准备好的救护池后，就开始颤颤巍巍地游动起来。由于它右后肢缺失，难以掌握平衡，游动了十来分钟，也无法潜入水底。救护人员投喂了海鱼、青菜等食物，海龟进食后活力有所减弱，漂浮于水面上不怎么游动，工作人员遂将其转移至水箱中继续护理。据介绍，未来保护区工作人员将根据“龟坚强”身体情况，不定期让其进行康复训练，争取早日令其恢复游泳技能。

羊城晚报记者了解到，由于“龟坚强”已经丧失潜入海底捕食的能力，未来有可能终生饲养在保护区内，成为珍稀濒危动物救护的活教材。


文章编号: 3278faeb0878eb18a37c030130aeaede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (豪华船游观港珠澳大桥·看无敌海景~最佳视角观港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-03-01 中国国旅佛山公司  其他 中国国旅佛山公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551519296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUpe9rYnRjIK-u155k7TD9OcTfkQbX-LC819wWmNl**8uhslADuHE5N1v2eMSpxwbUGex6TATqMLwEoQmjmcshFeVapm*Dgi9grTumGXtR704zPZBnr1sEUiNO139QVQWtKpX0TKjWXvqU9W8As5CDoR7ZMYhx6oKMIw8PDoMpjM=




港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

豪华邮轮直击【港珠澳大桥】

野狸岛观日月贝、圆明新园超值1天

行程特色

零距离接触跨海大桥，跨越四大建筑设计；

日月贝是珠海城市文化旅游新地标，珠生于贝，贝生于海；

珠海渔女位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海市的象征；

见证粤港澳大湾区的建设，来一场视觉盛宴。

-出团信息-

逢周三、周六出发

成人：168元/人

儿童：83元/人

（1.2米以下，含车/导游/保险，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业中文导游全程服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

详询佛山各大营业部及您的旅游管家

找到我们

联系方式：

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理


文章编号: 48757efcb414766d0d6d1e1773da7881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【书香校园】城关小学“好书推荐”(第十期)) 2019-03-01 漳平市城关小学  其他 漳平市城关小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551496210&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0raBHzWJ2gmiuFOnGC7luVz9aTcviQXIO0NPSsicVi1pgM28lP1IpYnQ29PjkLyequwRDC0JXpOSz48D0wIYGFdPiCp0n4SgoVVHStj*JKof1VAQTM30mTp1IsxrESzXrTw8hjqPRfguQBwAThjhqnzo23Bhf93EijxR1UYp5uI=




敬爱的家长、亲爱的同学们：

书籍是人类宝贵的精神财富，是采掘不尽的富矿，是经验教训的结晶，是走向未来的基石；读书是汲取精华的学习方式，是人生奋斗的航标，是文化传承的通道，是人类进步的阶梯。为推进书香校园建设，引领全体同学形成“爱读书、读好书、善分享”的良好习惯，城关小学一月一次的好书推荐活动又开始了。

本期向大家推荐四本优秀读物:

01

《小贝流浪记》

内容简介

以“勇气”为主题，精选了孙幼军童话中的经典之作，完美地诠释了“什么叫勇气”。所谓勇气，就是离开了妈妈的小贝在充满危机的野外历尽艰险地生存下来，从一只声音比老鼠还小的小弱猫成长为健壮而本领高强的大猫，终于回到妈妈的身边的故事；所谓勇气，就是不受欢迎的小黑熊吉吉，为了自己的目标不断地奋斗，即使犯了错也不气馁，最后终于成为了杂技团的小明星的故事……

推荐理由

贴近孩子们的生活，故事生动而完整，情节曲折而有趣，情调优美，语言通俗流畅。跟著作者丰富的想象力，我们完全进入了一个充满温情、奇妙、快乐的幻想世界……

02

《再见了，汉修先生》

内容简介

那个曾经只能靠给汉修先生写信来倾吐心事的小男孩长大了。进入青春期的他不会再像以前那样为了午餐被盗而烦恼，不会因为不愿到校太早而倒著走路，更不会因为爸妈的离异而烦恼不堪。飞龙、日内瓦、凯文，一个个新朋友闯入了雷伊的生活，雷伊能够和这些朋友融洽相处吗？他为什么会跟老友培瑞闹翻呢？究竟是谁给他带来了如此巨大的转变呢？

推荐理由

《纽约时报》杰出童书奖

美国图书馆协会推荐童书

美国印第安纳州童书奖

《号角》杂志推荐童书

03

《天真诗人》

内容简介

梅子涵是个善于在生活里发掘故事的作家，本册书精选了梅子涵老师创作的12篇经典生活散文——过年的感想，搬家的体悟，坐飞机的体验，逛花市的经历，当然还少不了对少年时期的回忆。梅子涵用诙谐调侃的语调，用充满诗意的情怀为读者展示著他的生活智慧。他将真实的人、事、物忠实地记录下来，把生活中的点点滴滴化作了珍贵情感。那一个个跃然纸上的故事总会让我们在不经意间学会善良、乐观、勇敢地对待生活。

推荐理由

梅子涵经典短篇散文合集，带给读者勇敢、善意、自由、快乐。小事里的大智慧，用诙谐、逗趣儿的语言带你感悟人生百态。身边人、身边事，指导孩子在生活中发掘写作灵感。

04

《海豚湾天使》

内容简介

讲述了幽静的海滨小镇，三个人，一条船，在大海中与海豚并肩。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船。莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……

推荐理由

这是一本你闭上眼睛就能看到大海的书。我在横跨大西洋的时候，就曾遇见许多海豚护航，让一个人的远行不那么孤单。每一个生命体都有存在于这个世界上的意义，敬畏自然，自然才会给予你意想不到的精彩。而遇到人生挫折的时候，勇敢面对往往才是好的办法。

2019年3月

漳平市城关小学

长按二维码关注


文章编号: 85ab682ec4511ddf89b67c8f4b26e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【明天9点开抢】佛山东方广场中庭品花季开幕了,99元买一送一? 两天纯玩仅需￥6x元?到场即送礼,手慢无啦~) 2019-03-01 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551437089&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-ktpSgekCQYGIwZjM3X0SDwsTTT0CIghgT-tqUERcY2134cwBt2K4JpYRU6VtH2VpvjZw2lI**P9SX36IDhl3HQ8*IbtYnTxosK9jMdsB*fAY4TMsZSclnKHVAugQEpzTrsfkBcLAmrqbIZII-3pJE2w=




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

明天开抢！

明天开抢！

明天开抢！

2019年春季旅展会返场明天开抢啦~

看看我们上个月的春季旅展现场情况

■■■■■

看到金粉们的热情

就知道我们的线路有多优惠啦！！~

手快有，手慢无哦！

“2019年春季旅展会返场”

时间：2019年3月2-3日

地点：佛山东方广场中庭金马国旅

福利大放送~

3月2日上午10：00

到现场指定内容群发好友

即可免费获得

油5L 、米10斤、洗衣液2L！

现场专享报名优惠

豪礼箱送

【现场报名满额抽奖】

满3000元抽奖一次，封顶5次

抽奖礼品：油、大米、雨伞、

钥匙扣、洗衣液、耗油、20寸拉杆箱

【报名即送】

满15000送20寸拉杆箱

现场报名使用龙支付

满50立减20

满500立减50

满1000立减100

（以上优惠可叠加使用）

从化天适樱花悠乐园纯玩一天

国内至大的赏樱、品樱、知樱、玩樱的旅游胜地之一

游览广东最美乡村之称---从化溪头村

3月9日出发

原价：99元/人起

旅展价：99元/买一送一（前50名）

超多爆款省内游线路任你选择

价格包你满意！！

——【省内游篇】

1

【从化天适樱花悠乐园纯玩一天】

国内至大的赏樱、品樱、知樱、玩樱的旅游胜地之一

游览广东最美乡村之称---从化溪头村

旅展价：99元/人起

龙支付价：79元/人起

3月13、16、17日出发

2

【阳西沙扒湾直通车二天】

游览渔家风情

浪漫美镇-阳西沙扒湾

旅展价：89元/人起

龙支付价：69元/人起

3

【清远牛鱼嘴野生禾雀花观赏节超值一天】

赠送：旅游意外险

农家鸡蛋30只+清远鸡项1只（约2.5斤）

旅展价：54元/人起

龙支付价：34元/人起

3月8日出发

4

【开平立园 世遗自力村碉楼纯玩一天】

游：世遗自力村碉楼群、AAAA级景区立园

观：模拟再现 昔?繁华市集 民国茶寮

品：开平特色黄鳝饭

赠：女士赠送民国风采旗袍

旅展价：189元/人起

龙支付价：169元/人起

3月8、9日出发

5

【清远天子山纯玩一天】

尊享养生天麻鱼头火锅宴

女士尊享价：89元/人起（男士加30元/人）

龙支付价：69元/人起

3月8-12日出发

6

【珠海长隆海洋王国一天】

看中华白海豚

奇妙5D城堡影院

赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩

女士尊享价：259元/人起

龙支付价：239元/人起

3月8-10日出发

7

【新会古兜温泉小镇 开平凤仪里碉楼纯玩两天】

女士赠送送1件旗袍

游开平凤仪里碉楼 赏油菜花海

水果任摘任吃

旅展价：399元/人起

龙支付价：379元/人起

3月8、10日出发

8

【新兴天露山纯玩两天】

天然氧吧古朴梅溪小镇、梯田花海、“中国馆”；

尊享旅途5星级【阳西维纳斯空中温泉】；

阳西风味宴+天露山绽放《青梅宴》+自助早餐

旅展价：399元/人起

龙支付价：379元/人起

3月6、17日出发

9

【阳山黎埠镇六古村梨花节纯玩两天】

竹筏游广东小桂林-阳山鱼水风景区

无限次浸泡原生态森林温泉（权威机构认证真温泉）

品特色美容温泉养生鸡宴+星级自助早

旅展价：299元/人起

龙支付价：279元/人起

3月6、13、17日出发

10

【醉美鼎龙湾追星两天】

赏：特邀香港歌著名歌手《许秋怡》亲临现场献唱经典金曲

住：海边一线海景酒店欣赏壮丽南海美景

吃：食足3餐，豪叹生猛海鲜大盘宴

旅展价：299元/人起

龙支付价：279元/人起

3月30日出发

11

【韶关乐昌九峰山养生摄影纯玩三天】

寻觅春日醉美的九峰山六万亩桃花、李花

（至佳观赏期2月-3月中旬）

旅展价：399元/人起

龙支付价：379元/人起

3月3、10、17日出发

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 225cc816752832f8d66ffe9a8af318e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (去珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神价:298元(直降136元)出发日期:3月8-10日!) 2019-03-01 中国国旅云浮公司订阅号  其他 中国国旅云浮公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551437088&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe6nlix4*4jrtVERAMYuuR6qHgRPSK1UBNFykEyktdDefp8y9kySpHXHluRrvb3TL8VWQrOP9gLBwxsDTBVzcCNbRirZDhEmNjrMOSAoSdUWt6E3-LXmnzzhQPFkS0lMJYu8pASH6LsFKAhq9OnsitmXIrYi6pM0d6*SchQJyb*8=




三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: 8f0c83177d3afd413609d5723ee0de5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2019年渔业渔政工作要点(转载)) 2019-03-01 反电鱼联盟  其他 反电鱼联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551437706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Rxk7tOJvUy2WD5YGxs*S-0BrDTodDUXdS63wg6qb33MLyMfaA9thp*6s7WHWYHF7bY4sr-eYZChSGOiak8uiIVpIdFuXHwH6feYmlINRZhff904XlSWZk7vzzbEpzFHCom7me3C9EnZNjvPx35z57Xau16wTJf64jR6e1dKO1U=




编者按：

年前农业农村部下发《2019年渔业渔政工作要点》，其中不少内容与反电鱼志愿者密切相关，我们全文转载，供广大志愿者参考。文件整体精神强调渔业结合生态保护可持续发展，与民间环保公益组织的诉求一致。文件“二、深入推进水生生物资源养护和修复”和“三、深入推进渔船渔港综合管理改革”包括重点水域禁捕、禁渔期制度、濒危水生物种保护，以及“绝户网”等禁用网具打击、渔港渔船管理创新等部分内容与反电鱼工作有关。《2019年渔业渔政工作要点》“五、切实加强渔业执法和监管” 之“（十二）著力加强渔政执法” 表示“中国渔政亮剑2019”坚决打击“三无船只”、“绝户网”和非法电鱼，与反电鱼志愿者尤其息息相关。反电鱼协作中心在此希望，全国各个志愿者工作站参照文件精神内容，加强与地方渔政沟通合作，推动反电鱼事业在2019年更上一个台阶。

——————————————————————————

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落

实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

来源：农业农村部

转载来源：微信公众号“渔业资信”

点击“阅读原文”查看原网页

END


文章编号: 946a1cd479c24a467103b87911ea34b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (《2019年渔业渔政工作要点》(全文) | 农业农村部办公厅印发) 2019-03-01 烟台海洋产权交易中心  其他 烟台海洋产权交易中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551444632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-PVDdiHP6*oBVICtK2Nt0sbaAB*8iW4msrELQbDDpN7MV8tmiPPGdt14*tCt9Rdtfpa-RONnXL6bNsiy2yIdJNACKRdksRE3QR9Ql1AIcVTgcKGTqNtAIxXGR*IN3fNuaRb1qBmFS7FoLxwzUMRr5KW5X1WhznwrRIEZteRHoDg=




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

信息来源：农业农村部


文章编号: d658e89b90d975d91a940a1e1e6e7309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【迷人海滨-台山2日】广东的圣托尼里小岛.漫步3.3公里环岛栈道.法式浪漫和粉色岛屿等你来-) 2019-03-01 硒域行文旅  其他 硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551443994&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4pyRK4WdZdCVRqvPcAfh9qvLdzBz-5wasA6CvpjFgCK4zw4mL-BfKmrumf-eAZfANW2yF8mqd3zLDMagw78-Am38GoFECRoX8fNxWl9FUElNz3sLyCK8qi4Ob3zICGEL3rH4kwFz6WpD4RlGjECNHk4=




那琴半岛

作为粤港澳大湾区的一员

升级一系列配套设施和服务

港珠澳大桥开通后，

粤港澳大湾区的朋友们

来那琴半岛旅游就更便捷了！

在那琴，你可以

▼ ▼ ▼

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

游览星罗棋布的奇石林

环绕福地祈福平安

选景美艳不可方物的婚纱摄影基地

偶遇海上“精灵”中华白海豚

星幕为帐，枕著浪涛声入眠

追逐海上东升的旭日

如此精彩

游玩尽在那琴半岛

成人：628元/人

小童：299元/人（1.2M以下含车/餐/保险/导游，不含住和门票，其他超高自理）-费用包含-

1.行程住宿:含一晚入台山那琴半岛酒店（如遇旅游旺季等特殊情况下因房源紧张，或入住不低于以上酒店档次的酒店）；2.行程景点:已含行程中所列景点门票，园中园门票自理；若当天产生门票优惠或免票，只能按团队优惠价格退还给

3.行程用餐:含一早餐三正餐；

4.用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座

5.行程保险:含中国人寿十五万元旅游意外险；

6.全程导游:全程专业中文导游；

7.其他费用:饮用水费用

-行程标准-

1.此团25人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2.住宿说明：入住一晚台山那琴半岛酒店高级双人房。

(成人每晚一个床位)酒店住宿若出现单男单女，客人自行调整安排，如无法安排的，客人须补一晚房差，行程酒店不设三人间；

3.用餐说明：含三正餐一早餐（酒店房费含早餐，正餐平均标准为35元/人)，不含酒水，11-12人一桌（正餐九菜一汤），9-10人一桌（正餐八菜一汤），6-8人一桌（正餐六菜一汤）；

4.小孩(1.2M以下)：含往返车费，用餐，导游服务费，保险，不含住宿和门票（早餐超高前台自理）；

5.用车：全程用车

6.费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7.说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；行程门票为"一票制“打包价，特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

8.保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

-集合信息-

广州：越秀区建设六马路48号万财大厦

【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

第1天台山

广州→乘车前往台山→午餐→抵达【台山那琴地质海洋公园】（车程约3-3.5小时）那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。【占床客人享受无限次地质海洋公园门票：含海水游泳池+海上石林、沿海观光栈道、婚摄基地(客人不能在婚摄景区内穿婚纱、艺术服等拍照，如景区发现罚款自理，旅行社不承担罚款的责任。)】→晚餐。晚上自由活动。

乐享团：入住台山那琴地质海洋公园（酒店）高级双人房:

第2天台山

享用自助早餐后，自由活动，约11:30退房→午餐

下午集中乘车返广州，结束愉快旅程。

▼ ▼ ▼

台山那琴半岛酒店

酒店是高级别墅设计，按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

景区有沙滩、海水泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱基地

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

-温馨提示-

1.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

2.特别提示：出发时请务必携带有效身份证原件、未办理身份证的16周岁以下（不含16周岁）小童带户口簿原件出团；港澳台人士携带有效的回乡证或台胞证原件出团；持外国护照报名参团的携带有效的护照原件出团。

-景区说明-

沙滩线安全提示：1、由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；2、因无法预测水下状况，无法预防海啸、台风、海蜇、鲨鱼、溺水等意外的发生，旅行社仅安排游客到沙滩或海边参观，不建议游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须根据自身情况慎重选择并自行评估风险，切记在有效安全区域内活动，且自行承担风险。游客不得在非游泳区、无安全设施区域、未见救生员区域游泳。不熟悉水性者，切勿参与水上或下水游玩项目。未成年人必须由家长（监护人）带领下参与游玩。3、部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩等等），务必在参加前充分了解项目的安全须知并确认自己身体状况能适应此类活动，并要听从该处工作人员的安排，落实各项安全措施，切记麻痹大意；4、遇上台风、浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；5、海边挂红旗及退潮时为高危期应特别注意并远离海 滩。6、旺季沙滩上人较多，请互相谦让；并注意妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。如有遗失，由游客自行承担责任。7、沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品安全注意事项：1、游客已年满18周岁,具有完全民事行为能力；未成年人出游时,必须有家长或监护人陪同,并负责监管好未成年人的安全及相关事宜；2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食,生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊挡；3、部分景区内或有售卖地区土特产、工艺品、设立医疗咨询及诱导客人烧高香以骗取钱财等现象,请游客小心,注意提防；4、游客从事爬山、漂流、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况自主决定,老人和未成年人应有家人陪同,不能单独活动；5、游客在活动期间不遵守规定、因自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。

咨询我们，更有机会获得神秘好礼！

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。


文章编号: 91df3620e9f6404b2dadb636a21fb87e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (美丽中国 | 送海龟“回家”) 2019-03-01 生态之路  其他 生态之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551512382&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHx5xISjxqA76VoUsjcctZc4k9hAJ3gIqFukwruVihdMXUStv5rgWT2cOicn0OCGO*Qjh8GoNZWrFtGUeDjH48ordX78w1I3omuumc3PIBl2cIDLJQYiPQXUkoflOcXaw1jszAbToZD9gWlXhoB301QmZFaO50mHSKFCwu0-PL0w=




深冬时节的一天，广西壮族自治区北海市合浦县沙田镇，天气格外寒冷。毛毛细雨从早晨就开始下，直到中午也没有停歇的迹象。不过，在镇上一处海域，有一群人的热情却没有被这寒冷所干扰。他们有的是广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员，有的是专家、渔民，还有几十名北海市沙田中学的学生。上百人齐聚在海边，期待著一场特殊的仪式。

受伤海龟乘船回家

之所以有这场仪式，还要从2018年12月7日说起，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理站（以下简称“儒艮站”）办公室主任张宏科接到了一个紧急电话。

原来，合浦县山口镇北界大村渔民莫俊威在保护区1号浮标东北方向海域捕鱼时，误捕到一只海龟。他本想就地放生，但发现海龟似乎受伤了。莫俊威想起沿海路段常常看到的保护海洋生物宣传牌，于是通过电话联系到了儒艮站，告知这一消息。

接到电话，张宏科立马带著兽医吴沅珈和吴礼广等人赶赴现场。经确认，这只海龟是绿海龟，体长109厘米，体重63.3千克，年龄大约20岁~30岁。它的右前肢末端骨折，伴有外伤出血，前肢基部存在小面积溃疡面。

必须对海龟进行进一步治疗。为确保治疗效果，张宏科等人将海龟送往保护区救护中心，救护人员为海龟涂抹药膏止血，并放入医疗池进一步观察治疗。在救护人员的精心照料下，两周后，绿海龟情况稳定，病情痊愈。

就在2018年9月，儒艮站也救治了一只幼年绿海龟。当时，渔民杨业旺在铁山港区营盘镇火禄村委山塘村附近海域，发现一只海龟被渔网缠住。他毫不犹豫地把海龟解救上岸，立即放入装有海水的泡沫箱中暂养，并联系了保护站。

经确认，这只海龟也是绿海龟，体重3.9公斤，体长41厘米，体宽29厘米，年龄大约5岁。由于腹甲有多处伤口结痂，且有轻微脱水，工作人员对伤口简单处理后，将其送至沙田管护站救护中心治疗。

经过3个多月无微不至的救治，幼年绿海龟的伤完全愈合。于是，这才出现了两只海龟乘船“回家”的一幕。

张宏科说，举办“送海龟回家”放生活动，目的是告知公众，海龟等属国家大力保护的珍稀海洋生物物种，倡导公众积极参与到保护行动中来。

在放生现场，莫俊威心情也十分激动。“我们从小就被教育，海龟是有灵性的，一定不能伤害。我们捕捞到如果它不受伤，当时就放生了。今天看到它回到大海，真的很开心。”莫俊威说。

据了解，专家还在大海龟身上装了GPS卫星定位装置，了解它的行踪，为海龟栖息地选择研究提供基础数据。

多管齐下保护珍稀海洋生物

据儒艮站副站长林树权介绍，儒艮保护区成立于1986年4月，是我国珍稀动物儒艮的主要栖息地，也是中华白海豚主要栖息地之一。保护区内及周边海域是华南最大的海草场，也是典型而有特殊意义的海草集中成片的地区。

为增强公众保护珍稀海洋生物意识，近年来，儒艮保护区多次组织科普进社区宣传活动，通过便携式展板展示、宣传册发放、社区科普讲座等方式，普及珍稀水生野生动物保护、救护知识以及相关法律法规。

尤其是，明确告知沿海渔民捕捞作业时误捕水生野生动物的，应当立即无条件放生，已经死亡的上交渔业行政主管部门或交由保护区管理站妥善处理，公众救护意识和技能不断提高。

值得一提的是，2014年，儒艮保护区珍稀海洋动物救护信息网络，至今已发展23名水生野生动物救护信息员、两名海岸线巡护员和80名水生动物保护志愿者。这些人中有沿海渔民、乡镇居民以及当地公安派出所工作人员，他们协助保护区对北部湾海域珍稀野生水生动物搁浅、受伤、误捕等信息进行收集，信息收集范围除了保护区沙田海域外，还包括铁山港、营盘、北海、涠洲岛、钦州以及防城港海域。

通过救护信息网络，保护区多次及时获知受困水生野生动物的信息，及时前往现场救护。截至去年年底，儒艮保护区共参与救护受伤珍稀海洋动物14次，参与处置或记录死亡珍稀海洋动物67起。其中中华白海豚10起，印太江豚46起，条纹原海豚7起等。（见习记者 梁玉桥）

来源：中国环境报

人民日报海外版生态环境

长按二维码关注 加入“生态之路”


文章编号: 2c8d10935318f92a21673c27f68c6277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (100头被囚在这个监狱里的鲸豚,会被送去哪个海洋馆?) 2019-03-01 28号大院儿  其他 28号大院儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551486595&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn3pGl5LsXnIaKeGCBTGXeEYg7EGz-ChwdEsm8DvAZbQGOuMu8xhmttxsU8ipgjRfJ3soXgxnvNErKBy4wUQJ1iJF5nBmyz5s0nBwXrXWDUbkQR-NEkFysxzg66nc9gZEvyx6wxjKRpRvjVJxJdORANGUKcd5qsANgNuNHKCXbzk=




麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重和自由的爱。

谢谢。

来源 | 公众号：一席（yixiclub）


文章编号: 9c6602d17fad8828214b7415b285ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (STECO环境|世界野生动植物日来啦!) 2019-03-01 上海清环环保科技有限公司  其他 上海清环环保科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551488120&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQGoweRjpOk3vIuxSb0r7xfyCneKzkpzQvBhlESittF7gNmqnEYZiLySyznGCKKk1RWikg8as*LP83sLVQF2nCJmYY4qm3ZQW2KoEX5WKk02oWN1-dayXMiYWOF6vl8lActN50kZnaS6vHoUOX7vp4T0v6Y86S2j70vbhviN8ECU=




纪事、图片来源：http://www.un.org/zh/events/wildlifeday/ 联合国网站世界野生动植物日宣传页，人民网环保频道

"值此世界野生动植物日，让我们大力宣传海洋生物的非凡多样性，同时大力宣传海洋物种对可持续发展的极端重要性。此举有助于保证海洋生物继续造福于我们的子孙后代。"

——联合国秘书长

安东尼奥·古特雷斯

3月3号将是第六个“世界野生动植物日”。

官方主题：【水下生物：为了人类和地球】

中国主题：【保护海洋物种，传承海洋文明】

此主题和联合国可持续发展目标14相符： 保护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展

关于海洋生物的一些事实和数据：

海洋覆盖地球表面的近四分之三，占地球全部水资源的97%，若以体积衡量，海洋占据了生物在地球上所能发展空间的99%。

超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物。

目前已知的海洋生物有近20万种，预计实际的数量则可能要成百上千万。

渔业补贴导致许多鱼类物种灭绝，也不利于振兴全球渔业以及相关工作，使得海洋渔业生产每年比预期损失500亿美元。——摘自《联合国可持续发展目标14》

链接：

https://www.un.org/sustainabledevelopment/zh/oceans/

水生野生动植物相关法律法规：

国际

《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES，也称“华盛顿公约”）2013最新

国内

《水生野生动物保护实施条例》1993

《中国水生生物资源养护行动纲要》 2006

《中华人民共和国渔业法》2013修订版

一些宣传资料图：

宣传资料1

宣传资料2

中华白海豚

国家一级重点保护野生动物

全球现存仅4000多头

集中分布在福建九龙江口和珠江口

港珠澳大桥建设时重点研究保护野生动物对象

宣传资料3

鲨鱼

宣传资料4

海龟

国家二级重点保护野生动物

宣传资料5

珊瑚

水下“热带雨林”

推荐纪录片：《追逐珊瑚》（Chasing Coral）

子菜单栏近期推文

（点击进去分为大气环境、水环境、政策法规、环境技术四个方面）

加星标、扫码关注我们

定期推送环保行业新动态！


文章编号: b97dfc909ae0a3b58dd8c8cde81a4fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【召集2天】3月多期 台山| 碉楼传奇梅家大院,情牵那琴 台山那琴半岛 地质海洋公园+婚纱摄影基地,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-03-01 同乐旅游  其他 同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551421815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO75N62zOZsLuswuB53CqaTUaN6JGj5biYP1hbVnNreZagIbpF7*FK6b1b9QySCq9GpVp3bXMn5sRzVN0WqF3ES9-1fI*WnCNySCUs9tj0bTpja66aRqz1unnBdtf-eh4Ckcw3rzs8tz9o*ufdW0iX*dA1URKAdJQ-7Mk9UZuEhUA=




【召集2天】3月多期 台山｜ 碉楼传奇梅家大院，情牵那琴 台山那琴半岛 地质海洋公园+婚纱摄影基地，一个见证幸福的东方爱情海 379元/人 报名从速……

我的足迹，奥星同乐旅游中长线！

世界好大，同游天下，乐也悠悠！

同乐旅游主营：成人旅游、亲子旅游、企业拓展培训、学校军训、学校幼儿春秋游、学生冬夏令营。欢迎企业单位、公司机构、学校、家委、幼儿园洽谈定制！！

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南中分社）

许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信： 13711250532 飞扬

QQ：914885592，感谢支持！

加客服微信咨询报名：13711250532飞扬

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

3月6.13.20.27日出发

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

报名联系

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南分社）许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信号: 杨老师13417241410、13611499604

手机兼微信号： 莫老师 13729880410

奥星同乐亲子游广州区Q群： 323714569；

怎样关注我们？

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

微信公众平台：tonglelvyou

客服咨询

温馨提示

1、建议自带水杯、湿纸巾、毛巾等。

2、请做好防晒防蚊工作，准备好太阳镜、帽子、防晒油、蚊怕水等物品。

3、请著轻便服装运动鞋，为孩子带更换衣服。

4、活动期间请家长务必照顾好小孩，避免意外发生。

5、大家全体购旅游意外保险。保险费：含意外伤害身故/残疾：10万，意外伤害医疗：1万元

为了保障大家，也为了保障活动组织者，本次活动所有人一律购买旅行意外险保险，参加活动者需提供所有人的 姓名、身份证号码资料，小孩也需要提供。

如果孩子没有办户口，那就提供孩子的姓名、性别和出生日期

如果是成人提供军官证号 护照号或其他非身份证的所有证件号，均需提供成人的姓名、 性别、出生年月日

保险资料样式：（提供身份证号的，不需要提供性别，购买保险的时候会自动判别，小孩没有身份证号的，需要提供性别，有些孩子名比较中性，）

保险资料样式：

肖奈440504197603121055叶薇450504198003121087

注意：提供的保险资料不正确导致无法购买保险或者保险不理赔的后果由提供保险资料的人负责。


文章编号: 2bc0e2f3aa816f3468c5c3036c3a7800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (谁家的?钦州街上飞奔马儿被降住,公安喊你来这儿认领!) 2019-03-01 钦州现场   钦州现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647965700&idx=3&sn=bb25ab2c2dcfc9fbec144b5b58300b5b




---------- 钦州现场 2019-03-01----------

这一幕，看得笑疯了！

昨天

钦州大马路上惊现一匹马

没了管束

撒开腿儿跑得可欢了

巡警蜀黍+快递哥费了好大的劲儿

才把它降住了

那么，它到底是谁家的呢？

速来认领哈！

@水琉璃@ ：

朋友拍到在白海豚路口文峰北路那边，有一匹马没有人绑著，在马路上奔跑，不知道警察叔叔有没有把它控制起来，等下到高峰期时，车多吓到马的话就有危险了，主人怎么在市区里面不把马栓紧点，真是的。。。

马儿被巡警和快递哥哥

降住之后

钦州公安发微博喊话马儿主人

谁家的？

请到钦州湾广场二号警务站认领

↓↓↓

马儿马儿呀

看你跑得这么欢

让人忍不住想起了这首歌

自由奔跑随风是方向

追逐雷和闪电的力量

……

速度七十迈

心情是自由自在

不顾一切跑出去

难道是世界那么大

你也想去看看？？！！

不过呢

离家出走耍耍就得了

还是乖乖等你主人来领你回去吧

话说

那些冲出家门

在马路上放飞自我的动物们

还真不少呢

在苏州中环东线

奔跑的马“勇士”

人家可是“集体出走”

在南宁昆仑大道

雨中狂奔的鸵鸟....

是不是要配一首歌

《奔跑在雨中》

我在雨中一直奔跑还是

找不到出口

时间停住

放慢脚步

只有视线变得模糊

……

啦啦啦啦啦啦

马和鸵鸟算是很常见了

北京门头沟还有鹿

在马路上奔跑

哈哈哈~~~

真被这些可爱的动物逗笑了

不过在马路上奔跑是真的很危险呢~

希望主人们都看好自家宝贝

完

本文由钦州现场编辑发布

来源：钦州公安、钦州360网友

苏州公安微警务、正大综艺动物来啦、南国微生活

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

热门推荐

悲剧！因土地纠纷，烟墩一人被四个人上门持械殴打致死……辣眼睛！钦州一"网红"在东风市场拍段子，网友评论太绝了！

钦州一女童不慎被反锁在家里，阿婆急得掉眼泪，幸好…

这种朋友要不得！钦州有人被朋友套路，28.5万元打水漂！

火了！钦州北帝庙祈福庙会，上万民众欢聚一堂！现场人山人海…

爆文 | 钦州热点

灵山火灾3死3伤 | 电信工人被电身亡 | 想离婚发现又有了 | 钦州红火蚁泛滥 | 爱上有小孩的女人｜灵山一大桥被冲毁 | 超短肠男婴最新消息 | 钦州男子施工时坠楼身亡 | 黄屋屯白萝卜滞销 | 那彭拐婴女子被逮捕 |男子开保时捷会女友结果杯具了 |

快来，点好看啦

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: dc083459babb5606ab3d525a4e72a19b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西风光(二)北海桂西桂南) 2019-03-01 踏遍青山绿水1202  其他 踏遍青山绿水1202


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551496026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*zztxJp8oB31ppyRo-rhUMruNzyqHGSu6EZzVJCvC08y6db6eROntrz9uAacHR9Z1-4agcyFJnLgmqftX6gZAoBGYIz0vwT8faIaOYLpD*4EtK2Zfn385dhXsvDcKdQtEbdPXZ*POnfqQCY*N4M-i*iQYy1d2Xe2Hw9YtiuP3yo=




2014年端午节前的5月末飞到?

南宁后转长途车 傍晚第一次来到钦州市?

第二天坐当乡间班车到三娘湾

大雨如注 沙滩浑水 渔船海鲜午餐

中华白海豚的故乡 北部湾沿海

青蟹大蚝对虾石斑鱼 雨后天晴晒人

下午从三娘湾去北海市乡间班车

到达后 没有船票马上去涠洲岛

游客很多 心里忐忑 尝试在银滩银滩

这里租帐篷住下 等待明天船票消息

北海银滩非常有名 平缓沙滩的坡度

沙粒非常优质 但这么多垃圾冲上海滩

居然没人管理 煞风景LP第一次住帐篷

是沙滩上的小帐篷 落日晚霞不多 温海水

远处沙滩嘈杂声 入夜开始凉爽 晚饭乘凉

非常有意思的北海银滩帐篷一夜过去

第三天大早起来 就近看海滩日出

晚上退潮了百米之外 海滩那个平缓

也是第一次体验如此平缓细腻的沙滩

在退潮露出的沙滩上 尽情玩耍

一夜不算好的帐篷睡眠 烟消云散了

知道去岛上有船票了 赶紧一大早过去

80分钟坐船来到涠洲岛心心念念地方

近中午到达军民两用的鳄鱼山码头

坐车到岛东面的牛栏山村生态环境好

中午饭后炎热天休息 下午早些时候

坐车出来奔西面的石螺口海边

已经远离大陆很多了海水沙滩都很棒

海里珊瑚碎渣冲上岸较多 沙滩上有点扎脚

从石螺口到滴水丹屏一小时在沙滩上走过

看太阳由强到弱 渐渐西下 戏水看海 开心

租个座位等日落 接下来的2小时

Sunset大餐不断上演

北部湾的夏日余晖火山基岩涠洲岛

涠洲岛有24多平方KM 宽6KM左右

海拔75M 南部海蚀地貌 北部海积地貌

中国最美的岛屿之一 离大陆也不远 方便

第四天 很早起来去海边看日出

在牛栏山村就是为这 几步路到海边

涠洲岛东部 礁石泥滩海岸 Sunrise

没有带长焦镜头 海滩上人物剪影

当时也是好久没有这样拍到日出场面

涠洲岛是广西最大的岛屿

涠洲岛面积不大 已经定位为中国

第二个国际高端休闲度假海岛

建设投入很大 维护管理要加强

六月初的北部湾 早晨还是比较凉爽

漫步海滩 阳光习习 赶海的女孩

一直以来 对大海和海岸 充满了愉悦

上午来到附近的天主教堂始建于1853年

建材主要取之于海底珊瑚沉积岩 晚清

四大天主教堂之一 岛上最好的人文景观

临时决定住到镇里去 买好明天的返程船票

中午饭和休息之后 下午再次出来游玩

天气炎热 走路都汗流浃背 登高处

看得港湾区全貌今天是端午节有赛龙舟

傍晚前来到鳄鱼山公园海湾岬角处

非常有名灯塔 涠洲岛曾经也是海防要地

几个小时烈日下走过来 汗流浃背

又到了日落时刻

石螺口方向晚霞如昨天一样

今天的鳄鱼山岬角 另一番日暮景色

第五天 住在码头边 景色不多 略微走走

天气依然炎热 懒得再动 上午休息

昨天下午买好的船票 中午离开涠洲岛

下午早些时候回到北海市

又来到前几天帐篷里睡过一夜的银滩

熟人熟地方 阳光强烈 阴处纳凉

之后打著遮阳伞海滩全程走了个来回

光线太强 海滩上没有太多的人流真是个

非常好的沙滩 可惜卫生环境管理太差

旁晚时分我们离开北海银滩

到市区坐大巴去机场 晚班航班回魔都

北海就这样匆匆来过 海洋的印象不错

2007年8月上旬娃初中毕业中考结束

火车到云南罗平之后玩到附近的贵州兴义

再坐火车来到临近的广西百色第二天

班车辗转乐业县大石围天坑群中国最大的

喀斯特天坑群地区 已是下午 包车看几个

流星天坑 冒气洞 中国第二大大石围天坑

大山深处的乐业县住一晚后 没有再去这里

众多的其它景点 第三天中午回到百色市

标志性的红色景点还是要去的

下午坐班车赶往中越边境的靖西县

第四天大早 从靖西县出发 沿途都是风景

基本是跟著边境线走坐乡间班车

越来越热 到了亚热带南部地区

通灵大峡谷摩托车进去 物种的家园

靖西县和大新县的交界处 公路不畅

几次辗转各种交通工具 路边的景色

三叠岭瀑布还没有租车自驾的意识

这一带好玩的地方很多的

一路颠簸 下午早些时候终于来到著名的

德天瀑布亚洲最大的跨国瀑布

大部分在中国 极小部分在越南 归春河

发源在中国越南转一圈后又回到天朝

然后赶往大新县城住宿 这一带景色如画

著名的中越边境百里画廊典型的

桂林山水模样的喀斯特地貌

当时就想著以后要再来这里仔细看看

在广西境内的第五天 从大新县城班车

到凭祥市然后是来到友谊关

以前叫做镇南关历史感深厚的地方

从凭祥友谊关当天赶到南宁住宿

第六天上午 趁著还有半天 到南宁南郊

良风江森林公园看看 亚热带风光 菩提树

下午市区坐公交车到机场 傍晚返回魔都

这次为期十天的滇黔桂夏季行程结束了

一个旅行者的独白：七分旅行二分摄影一分吃喝玩乐

扫描二维码 关注微信公众号

旅行让生活更美好


文章编号: b52bdb0d8ac9ce5cd7c442f47d811c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (3.8节福利~女士低至￥308元/人珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天游) 2019-03-01 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651310730&idx=5&sn=6ea3548b6003925796aa51b043576e66




珠海长隆海洋王国一天游

收费标准

出发日期：3月4-31日

女士价格：308元/人(平日)；328元/人（周末）

男士价格：380元/人（平日），405元/人（周末）

小童及65岁以上：

1米-1.5米小童及65岁以上长者（凭有效证件）

360元/人（平日）；380元/人（周末）；

1米以下儿童收车位费90元

线路标准：报价含景点大门票，空调旅游巴士，旅游责任保险，每人送1瓶矿泉水。不含餐、旅游帽，

早上7：00分在云山路体育馆集中,7点15分海豚俱乐部集中，出发前往珠海，抵【长隆海洋王国】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。它有7项世界之最：

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；

4、世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；

6、最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

20：00 观看烟花表演

20：30 集中出园，乘车返回花都。（以当天导游通知时间为准）。

【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

温馨提示：

进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

游园

攻略

①

园区资讯

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

**以上图文部分源于网络，仅供参考；如涉及侵权，请联系删


文章编号: fd3cf2d9a902fe844e8973b344e7e865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (探知海岸线上的翩翩使者.黑脸琵鹭) 2019-03-01 家有国际生  其他 家有国际生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551408095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOROdoBOPfImIKtwRM6ELDglU-PLsIVCq4lcm6ETbMe6YN5EFb445bqUwEeARUN3Ep1oJpp7pcBrIB3Lwfll0z25fEaBZsYgQeGCA3qHVfisnVGJd0j8HD5ItYQidO-K41ObmqBbCayW55qnCPlszUQuKBP4olvmeWXi-qQetjZXk=




黑脸琵鹭是候鸟，每年11-3月都会飞到温暖的越冬地度过冬天。位于深圳和香港之间的深圳湾就是它们主要的越冬地，越冬种群数量占全球近10%！

深圳11-3月期间，只要在退潮时候走到深圳湾公园岸边，就能见到三两只黑脸琵鹭在滩涂上摇头晃脑的觅食。它们来回迁飞的候鸟习性，更代表了深圳移民城市的特质。

阳光三月，我们特别与WWF共同展开黑脸琵鹭环境教育课程，共邀有心人士参与其中！

金属质感分割线

主办机构：深圳湾游艇会

合作机构：世界自然基金会

深圳国际学校家长联盟

授课导师：徐东辰

日期：2019/3/3

时间：15:30-16:30

地点：SMC觐海台

项目简介：中华白海豚保育项目

世界自然基金会（WWF）是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。WWF在中国的工作始于1980年，WWF 致力于保护世界生物多样性及生物的生存环境，所有的努力都是在减少人类对这些生物及其生存环境的影响。2019年深圳湾游艇会（SMC）携手WWF联合推出“我爱大湾区”发展计划，共同致力于“中华白海豚”保育以及湾区自然环境保护倡导等，通过双方的联盟合作为中华白海豚保育带来实质性的公益力量！

金属质感分割线

报名方式：请将姓名/年龄/居住区域/联系方式发送至“家长小助手”微信备注#黑脸琵鹭活动。


文章编号: 92db9261dfe2852f6c8a18359c6f89ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (祖国耗资1000亿,建成世界第一大桥,看完才发行这钱花的太值了) 2019-03-01 安徽奇趣   安徽奇趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDAwMjY5Mw==&mid=2247488482&idx=4&sn=441263bc3884ab8f9bd7ae90924f1a0f




2018年10月，由我国自主设计建设港珠澳大桥通车了，这座桥的建成不仅仅对两岸三地的交流有著重要的意义，还让全世界见识到了我国的实力。出现这种情况是因为大桥在建设过程中遇到了难题都是世界级的，很多发达国家都没有办法解决，比如全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的。也正是因为建设海底隧道的难度大，当年中国在宣布大桥的设计方案时，很多国家都不相信凭中国自己的实力能个完成这个设计。

港珠澳大桥收费站

上世纪80年代，香港、澳门与内地的联系越来越密切，但和港澳隔岸相望的珠海地区却不能直接联系，碰巧香港经济下滑的厉害，他们认为很有必要建设一座桥方便和内地的联系，因此在隔在两地之间的伶仃洋上建一座桥的想法就次萌发。港珠澳大桥能够成为新的世界奇迹，不仅仅因为贯穿海底的隧道，还因为它完美的布局、创新的设计理念和特点，当然最重要的还是它的实用价值，它的出现让大陆到香港只用半个小时的路程，大大拉近了两岸距离。

港珠澳大桥岛隧入口

港珠澳大桥在建设过程中遇到了很多技术和难题，为了解决这些难题工程进展很慢，当时很多人都在怀疑这个桥会不会成为烂尾桥，但整个技术团队并没有放弃，他们一块骨头一块骨头的啃，把遇到的问题一个一个的解决，为了保证大桥的质量，每个细节都邀请各方面的顶级专家一起研究探讨，直到所有人都同意了再开始实施，绝不会为了赶工期忽略质量问题。最终在他们的努力下，港珠澳大桥褪去神秘的面纱和大家见面了。

港珠澳大桥修建航拍

港珠澳大桥是一座既实用又好看的大桥，由于它建设的环境比较特殊，设计团队在建造中充分考虑了大桥的使用寿命问题，他们采用了世界上最先进的技术，让桥面上的混凝土可以在高湿高盐的环境下使用15年，这可是普通高速公路的三倍。

港珠澳大桥桥面

大桥在设计施工中，除了充分考虑实用性和观赏性之外，还在保护动物方面做了大量的工作。由于建设大桥要占用中华白海豚保护区，为了让这种即将灭绝的动物不离开自己的家园，设计团队在不改变路径的情况下，把隧道的深度降了再降，最后打穿了好几层楼高的石头，保护了这个海上的大熊猫的家园。

中华白海豚

虽然港珠澳大桥从开工到通车用了足足14年的时间，但这座大桥值得大家等待，这座桥的通车代表中国再次造就了世界奇迹，成为中国在世界上的一张新名片。


文章编号: 723925f1ca02fe0acda169b48fc69f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【北海免费豪华游】来场春日邂逅,在北海尽享阳光沙滩的柔软时光!) 2019-03-01 包头昆区新城吾悦广场  其他 包头昆区新城吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551407421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*oyklSHB-lYWL8WiypEmYDxKteB38dnNtl7rVCRpCPm0PNZJw2LZjrtyg4J4hm7Pt8huTgpkYMunQNb6-z3WXZDEGGfpQYKWWaVE07WSh-DOIziyxlvpXkqTMh5W0WVjDfSUa6vWggac-Tx2gJQ8pdlDqQVz5o8f1rxctaOVHiU=




春风和煦，阳光明媚

在经过漫长的严冬之后

万物复苏，一切都欣欣向荣

3月，春暖花开，愿您不负春光，肆意享受

趁春光正好，趁东风正酣

何不来一场计划中的出行

与北海开啔一场春日的邂逅？

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人“想静静”，下面小悦就为大家介绍北海游玩最强攻略。

01

这里有中国第一滩——北海银滩

北海地处热带，风光旖旎，气候宜人。银滩就沿著北海绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。

02

这里有充满浓郁历史味道的北海老街

老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

老街有很多越南特产，特色小吃，还有很地道的越南咖啡，大家可以在这里闲逛购物。特色小吃推荐：李阿姨虾饼 老道咖啡馆

03

这里有状似青龙的冠头岭国家森林公园

冠头岭国家森林公园位于北海市区西南角的冠头岭国家森林公园，有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，因其状如窿冠因而得名冠头岭。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋。

其半山可看到北海最美度假村，可远眺西海面，幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏：山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩，还有香火极旺的三婆庙是当地渔民的信仰的所在，这里的风景和半山绝然不同。

04

这里有中国最年轻的火山岛——涠洲岛

涠洲岛上四季如春，气候温暖湿润，风光秀丽，资源丰富，富含负氧离子的空气清新宜人，具备了世界旅游界向往的“三S”要素——海水sea、阳光sun、沙滩sand，故素有“蓬莱仙岛”之称。

美景时刻

▼

走进涠洲岛

1

让你拾回童年的梦想——石螺口海滩

天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

在这里，您可以租上太阳伞和椅子，要一些冷饮，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏著美景，一边喝著冷饮。困了就眯上眼睡一会，睡醒了就去沙滩上踩著浪花走一会，或者在沙滩边拎著小桶拾贝壳，海螺，寻找童年的记忆，在这里只有你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。

2

这里有一片繁星点点的海滩——五彩滩

巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮丽。大片大片的火山熔岩裸露出来，退潮后留下了一大片大片的水洼，在蓝天的映射下，水洼在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，就像天上的繁星点点，很是迷人。

3

这里有天然泳池——滴水丹屏

滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。这里夏天适合游泳，初春当然是适合晒太阳啦，阳光打在脸上暖暖的，紫外线不强也不怕被晒黑。

4

这里有风雨百年的——天主教堂

天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，当时还没有钢筋水泥，整个建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、及竹木等建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂 虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。在清代时期它是全国四大教堂之一，由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。

5

这里有火山喷发的科普书——火山口地质公园

火山口地质公园也叫鳄鱼山风景区，意即火山喷发时的口子，因在“鳄鱼”山脚下，有壮观的火山熔岩而出名。2010年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。

这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说著涠洲岛久远的故事。

穿越中国 跨越南北

免费三日畅游

邂逅北海风情

报名时间

2019年2月28日-3月8日

报名方式

1、到营销中心现场报名

2、电话报名：0472-6218888/9999

3、联系专属置业顾问报名

活动时间

2019年3月15日-2019年4月15日

（每周1场，逢周五出团，周日返程）

参团条件

1、新城控股吾悦北方项目VIP客户

2、包头昆区吾悦广场重资客户

3、对新城控股品牌有浓厚兴趣

4、向往北海生活

想要在海边吹海风，看日落和七彩的霞光

在平缓的沙滩上戏水，畅游在蓝蓝的大海里

那么就赶快报名吧！

—END—

包头昆区吾悦华府

约142㎡央景小高层

新品加推，敬邀品鉴

包头昆区吾悦广场的商业繁华之上——包头昆区吾悦华府全新央景小高层，以11层的高度，位列园林中轴之上，坐拥无垠开阔视野，采光通透俱佳。约142㎡奢华四室，全能大宅阔绰舒适，为都市精英量身定制，满足大家庭不同阶段的成长型需求。

户型鉴赏

more+


文章编号: d61befb25bffa7d9ed593a34f7f1c6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (身未动,心已远|第一期「湛江」) 2019-03-01 高考地理   高考地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4MjYyMQ==&mid=2649775629&idx=1&sn=38ce70399e6fa082a69b8b51479d8d68




湛江市位于祖国大陆的最南端，广东省西部，常称粤西地区，经纬度为109°31′E、20°N-21°35′N之间，包括雷州半岛全部和半岛以北的一部分。湛江市三面环海，海岸线长达1556公里。东临南海。西临北部湾，南与海南岛隔琼州海峡相望，背靠大西南，居粤、琼、桂三省交汇点，是海南岛通往大陆的必经之地。

自然环境

湛江陆地大部分由半岛和岛屿组成，地势北高南低，以北部廉江市境内的双峰蟑（382米）为最高点。全市总面积中，平原占66％，丘陵占30.6％，山区占3.4％。

湛江较大的江河有：鉴江，流经吴川境内46公里；九洲江，流经廉江市境内89公里；南渡河，流经雷州市境内88公里。

气候条件

湛江地处北回归线以南，以热带季风气候，受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑，暑季长，寒季短，温差不大。气温年平均23.2℃，七月最高，月平均为28.9℃，最高曾达38.1℃；一月最低，月平均为15.5℃，最低曾达2.8℃。气温宜人，草木长青，终年无霜雪。

特色旅游资源

全球两个玛珥湖，一个在德国，一个在中国的湛江，湛江拥有中国唯一的玛珥湖------世界地质公园湖光岩和火山峡谷群；拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区和海上国宝-------中华白海豚第二大种群区。

湖光岩之奇

奇之一：“天然年鉴”经过长期的自然沉积，湖底已形成低于海平面400多米的火山泥沉积层(现湖水仅深20多米)。因湖水不受外界水系干扰，其沉积层忠实地记录了地球古植被的变化，成为研究地球古气候与环境演变的"天然年鉴 。

奇之二：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖"大旱不涸，淋雨弥月不溢"以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

奇之三：树叶花草落无踪湖泊四周都是茂密的树木花草，每逢刮风下雨，树叶花草飘落湖中，但总能消失得无影无踪。

奇之四：不见蛇、蛙、蚂蟥，有道是有水必有蛙，而2.3平方公里的湖光岩，水中竟没有一只青蛙，也没有蛇和蚂蟥的踪影。

奇之五：湖区皆是宝由于季风不断从山口进入，湖光岩周围植被茂盛，一年四季鸟语花香，空气清新。广东湛江市特别是在水杉林区形成一个负离子区，负离子含量达105688个，"天然氧吧 十分宜人;湖水主要是地下泉水，富含微量元素，湖底火山泥可用作美容和健身。

地理知识get√

玛珥湖区别于其它火山口湖的特点是平地爆发，蒸汽、泥石同时喷发后形成火山口。Buchel对德国西部Eifel区的玛珥进行了综合研究，提出了玛珥即是由环形墙、火山口沉积物、火山筒和馈浆通道组成的系统，并概括了玛珥发生发展的不同演化阶段。

湖光岩的玛珥湖比德国的大，是世界上发现的最大玛珥湖，且保存得非常自然，完整。它位于湛江市西南18公里，是一个面积只有2.3平方公里的湖泊。它的形成源于16万年前这里的火山爆发，后来积水而形成湖泊。另外，海口市附近的"罗经盘"地形，经地质学家确认，是玛珥火山形成的。

玛珥湖与火山作用有关的湖泊通常有两类，一类是火山口湖，另一类是堰塞湖。火山口湖是火山口中积水形成的湖，其中有一种封闭式特殊类型火山口形成的火山湖叫玛珥湖。这种湖泊多呈圆形，直径一般200米-300米;周围的火山口壁一般在几米到几十米高，顶部比较平缓;湖水清澈平静，水深数10米。

第一期内容就到这里了，

更多的精彩敬请期待哦。

希望你们在领略景色之美的同时

可以get到地理小知识~

下期再见啦

文字 ︴啔裕

图片︴网络

编排 ︴Teenie

福利时间

戳下方视频

听平哥讲解“2018高考地理题情境来源”

（视频建议WIFI网络收看）


文章编号: 671133bac4c7dadc679b25c2dc5749e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (政策速递 | 农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-03-01 中国渔业协会智慧渔业分会  其他 中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551386825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvMWHeDf1Ih3AUODKa25hGMtltRXjbiLTgAGSNcUI*1QChZpRFkC9dqMJlfEZ3wKXn-zw9k09VZWcous6tEgpuRcnn6YcHvBZ9Mqyfo1cErjx13hlA6G-emzGyIRy3nyA4J8V7JdSonfwwqXIpR2C9LDZF3yN9qD--leZt9hODGE=




农业农村部办公厅关于印发

《2019年渔业渔政工作要点》的通知

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

（来源：中国渔业协会）


文章编号: 5f2577109dda4213c5661bc73e5e971e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【活动成行】3月2/9/16日(三期)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-02-28 柳州游途户外  其他 柳州游途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551368229&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjGvbFAnJPK7BEDc9khYrpB08EeRxb6e2tdQeMs829xnpFYaUyjJGWzdNyU6dWdxWaD*yjjEAM3YOVkxZIb12MBoobtRynCBbSn7g*G4fZ5OCc3Z93ByCF4DomJSkF6VjxqLv8oKdZPdVkset65sAKZKqqD-oP9KrNC*UEVzwsLE=




.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12:00可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17:00集合上车前往七十二泾，入住宾馆。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像；10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12：00可以到达某岛屿，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14:00集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19:00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部

咨询电话： 大野猫18775117958 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到大野猫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。


文章编号: 24712d2050367dc33289679c2ce4d45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (3.09/10 【一天游】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里198元) 2019-02-28 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&mid=2650486061&idx=5&sn=1fd781d6e8b81df5d036fd1a208cf6a6




【活动时间】：2019年 3 月 09 /10 日

【活动费用】：成人 198 元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

精彩的生活|从旅行开始

那琴/那山/那石/那海

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

《一天游》推荐：

3.09 【一天游】女神天堂 ·那琴半岛、冼夫人故里188元

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: 1fc040f5d8b577d6d418472c3f81b114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (春节自驾游+香港自由行) 2019-02-28 傻猫观世界  其他 傻猫观世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551368195&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1RxGu0Ap3C-XjjeTHYc0aZHbAIIf3JArcAOo1ghzPUcXyauT8X5IbhEQiewDrlpS1ON9BKQsbEqQfyZ-GS1NmiiRukpvq4Klz6iPBTEyGH8nNkG0sOP-U1Pgfa0at-iHgpMpCq-g6Ws0FXofEvUGe-slel2sbPIKp8Hi42U8PNw=




? ? 猪年春节的自驾游，和往年的玩法不太一样。本打算去广州好好休闲一下，过过猪一般的慢生活。临行前领导心血来潮要重游香港，所以从初一到初四，差不多四天没摸车，行动全靠步行和公共交通。每天累得跟狗一样，倒是比习惯的自驾游减肥效果好。

行前确认路线

? ?自驾的游玩内容，于是只剩下了头尾的两天。去时在广州市内逛吃了半天，从越秀山到小蛮腰，简单领略了花城的风采；从香港回来后在珠海长隆海洋世界游玩了一整天，观看完晚上的烟火表演后直接上高速返郑，在七天假期最后一天的晚上九点半回到家。来回路上也没再安排中途下高速休息和游玩。

? ?所以本篇游记的重点是我家第二次的香港自由行，上次是2014年夏天，那时还是三口之家。对于两岁半的猫猫来说，这是她的第一次“出境游”。度假回来的这两周，猫猫除了念念不忘在香港看的烟花，已经好几次提到“香港”这个词，说明这次旅行对她来说还是卓有成效滴！

东涌线终点站，港岛最高楼下面

零、奔向夏天

? ?郑州的这个冬天不缺雨雪，因为要接送两个娃上学放学，起早贪黑的没少挨冻，所以很早就定下了春节要去广州暖和暖和。以前去港澳或海南都只从广州和深圳珠海路过，还没正经停留过。所以这次我早早列好了广州城内外的新老景点和老街小吃，包括广州西边的度假胜地阳江海陵岛，结果计划没赶上变化，基本没派上用场。

大年三十中午，空无一人的服务区

? ?大年二十九晚上八点钟按计划整装发车，沿京港澳高速一路南下。开夜车当然要量力而行，这两年我和领导已经配合出经验了，这次也是随时替换一路顺畅，原因之一是高速上已经见不到大卡车。唯一的区别就是，我已经用熟了新车的定速巡航，比较节省精力，乘客感受也更平稳舒适；领导则仗著耐力好，喜欢猛踩油门超啊超，缺点是比我费油一些。

来回油耗升至8.0，拜媳妇驾驶风格所赐

? ?抛开进服务区加油放水和短暂休息不提，零点十分出信阳进湖北，两点过武汉长江军山大桥，六点过长沙，九点半进广东，一点半下高速进入广州市区的华南快速路，远远看见了“小蛮腰”。仪表盘显示室外气温25度，久违的“夏天”，我们来啦！

小蛮腰，瞅见没？

一、广州半日

? ?领导说既然时间还早不如直奔珠海过关，晚上就可以住香港了。我说既然时间还早不如进城溜达半天，吃吃烧腊饭看看小蛮腰，晚上再开到珠海下榻看春晚，不耽误初一一早去香港。讨论结束，进城玩耍！

花城果然名不虚传

? 开到看见路牌上有解放北路的标志，我知道快到老城区核心了。随即关闭导航进入漫游模式，就是说开到哪算哪，有好吃的好玩的随时可以兜回来。就这么误打误撞来到越秀山下，正好从中山纪念堂门口路过。绕了两圈没找到停车位，索性跟孙先生的塑像行个注目礼，然后走掉去找吃的。

两点十分，盘福路上

? ?在越秀山西侧的盘福路上发现几家饭店还在营业，又兜了两圈才在通往街区深处的一条小路旁停好车，虽然是大过年的也要守规矩嘛。这里不光有广式快餐店，老街坊里还有热闹的花市。

广式快餐，好吃不贵

脱下秋裤，换上单衣，美美滴逛吃俩小时。随后回到车里，打开导航，直奔小蛮腰。

漂亮的兰花一支一块钱

? ?考虑到下午的阳光走向，我选择了小蛮腰脚下的珠江南岸作为观景点。过了猎德大桥调头走辅道，到江边左转，很快就到啦。

? ? 滨江路因维修封路了，围挡处正好可以调头和停车。江边漫步，二十几度，蓝天白云，好不惬意。来来往往的游客也不少，请人帮忙拍了张全家福，因为自拍杆在车上懒得拿。就是没时间留下欣赏香江夜景啦！

二、港珠大桥

? ?三十傍晚，离开广州，从大学城和黄埔军校旁路过。百余公里高速，因为河汊纵横，几乎全程高架，轻松开到珠海。必胜客的年夜饭，吃完正好看春晚。没等到小岳岳的相声，我就睡著啦。

大年夜的必胜客，热闹如同往常

? ?初一的早晨，睡到自然醒。从宾馆退房出来，整理好去香港要带的行李，然后开车直奔妞他雷叔租住的小区。干嘛呀？停车啊！港珠澳大桥口岸的停车场一天要二百大洋呢。她叔家楼下虽然没人看管，好处是也没人收费，而且我对特区的治安有信心！随后打车去大桥口岸，十几分钟，二十三块。在通往大桥口岸人工岛的高架桥上，远远瞥见了右手边的葡京，等从香港回来再看有没有时间去澳门吃蛋挞吧。

大桥人工岛，在澳门半岛东北侧的海上

? ?赴港的游客可真多，像我们这样背著大包又拖著箱子的却很少。为啥我们行李多，稍后你就明白啦。还好过关检查和购买大巴车票都有自助操作，很方便的，领导购票时顺便把八达通卡也买好了。

? ?因为小猫是第一次通关，只能跟大人走人工通道，排队时间稍长一点。随后又在停车场排队等大巴半小时左右，大巴倒是上满一辆又来一辆，可是只排一队所以有点耗时。等车开动，已经过十一点了。下次就有经验了，通关肯定会更快。

大屿山西北角的大桥拐弯

? ? 天气不错，阳光明媚。大巴行驶在大桥上，平稳舒适。四十分钟左右，经过香港国际机场南侧，来到了香港这边的人工岛口岸。自助出关只需几分钟，还是因为小猫的缘故，排队出关又耗去了快一小时。下次记住了，换个时间点。出了口岸大楼，乘B6摆渡车，十分钟就到了东涌，大约中午一点半。香港，我们又来啦！

三、再见东涌

? ?两次来香港，真正算第一站的都是东涌（Chong），虽然是新市镇，其实很有历史，半山坡上的村子里，还有大清国的炮台呢。

东涌鸟瞰

而且这里高楼林立人口稠密，商业繁华交通便利，感觉很符合香港特色。下了公交就是熟悉的东荟城，旁边的昂坪缆车站下，游客们排著老长老长的队，等著坐缆车上山看大佛，就是《无间道》里那个。

? ?在奥特莱斯和地铁站之间的喷泉广场上停留了一会，老婆带小猫去洗手间拉臭。我和大妞拖著行李去7-Eleven 买了俩雪糕，店里看到一家子印度人，夫妻俩带著仨小孩挑雪糕，那地道的印度英语口音，跟《生活大爆炸》里的拉杰一样一样滴。

? ? 小猫在喷泉边蹦蹦跳跳不舍得走，索性再玩一会，我带大妞去超市采购。超市跟五年前几乎看不出区别，买了一堆吃喝出来，新鲜的果汁、牛奶、肉肠、烧腊盒饭，还有啤酒和方便面，以及大妞最爱吃的刺身和寿司。收银处多了自助刷卡结账的机器，现金付款的需要排队，几分钟而已。

? ?购物出来，整理行装。绕过正在部分维修的东荟城一楼，来到熟悉的东涌公交总站。光看外表的话，这个车站跟网上的七十年代照片几乎没啥区别。等了几分钟，坐上了按时间表运行的屿巴3M，直奔我们熟悉的住处：大屿山南岸的贝澳营地，维港中环以西，直线距离大概二十公里的乡下。

公交站的模样基本没变

四、贝澳营地

? ? 第一次来香港时，跟大多数游客一样，我们也逛了很多代表性的景点或地段：从中环金融街到太平山顶，从尖沙咀到旺角，星光大道、海洋公园和迪士尼等等。唯一有区别的，或者比较小众的，就是我们的这个住处。上次住了五个晚上，这次是四天三夜。这里是香港政府免费为市民和游客提供的海滨烧烤及宿营地之一，房间就是你自带的帐篷，门口登记一下就可以入住啦！

帐篷搭一半，我去洗把脸

? ?跟五年前的夏天相比，春节期间的贝澳营地更加热闹。所有的“单间”营地都满了，连公共扎营区也排满了帐篷，粗略估计一下，至少有二百顶。四点多，我们登记完毕后，沿著海滩直奔营地最深处。一小时后扎营完毕时，大妞已经带著妹妹在沙滩上疯了几个来回，搞得小猫衣裤全湿。天色渐晚，埋锅造饭！这一天折腾得著实够累，可是内容也很丰富哈！

? ?自带的野营煤气灶，五年前买的小气罐还没过期。除了煮面，烧水，喝酒吃肉，大妞从沙滩上挖到了十几个好大的蛤，用清水洗一洗，直接煮煮吃啦。

后来又吃到了更大个的

? ?除了有一点沙子，肉质非常鲜嫩！旁边烧烤区时不时飘来一阵阵肉香，帐篷区也是各种美食齐上阵，一家老小包饺子的也有！不到八点，吃饱喝足。

贝澳海滩特产，这回终于尝到

? ?入夜，营地里一直很热闹，刚来的，要走的，散步的，洗碗的……但是大家相安无事，并不觉得吵。小猫折腾一天，也没好好午休，所以早早就睡啦。嗯，这也是她第一次露营，不过啥是露营，《小猪佩奇》早就教过她啦。我自己独享一个小帐篷，躺下休息一会，又忍不住爬起来，在营地里溜达了一个来回。

T恤上是洗手台上蹭的水

? ?别人家的帐篷越发花样百出，还有各种灯光装饰。来自四川资阳的一家四口（俩儿子）跟我们作了邻居，刚扎好帐篷，也没找桌椅，直接在沙地上开火做饭。我又去海滩上溜达一圈，捡捡贝壳看看星星，这才回去睡觉。

这一间是我们五年前住过的歪脖树“单间”

五、维港焰火

? ?大年初二，早早醒来，漫步海滩，极度悠闲。头天跟领导说好了，就算出去玩，也要等我们（主要是大妞和我）放松够了再说。于是一上午的时间就这么舒舒服服晃悠过去，接近一点时才出了营地的门。

? ?正巧赶上营地管理处每天派发新“退房”的单间的时间，老婆也去排了一会儿队，居然排上了！随即折回去收帐篷搬家，单间离卫生间和水龙头都近得多，还有可以独享的野餐桌，吃完了可以不用收拾餐具。折腾完出了不少汗，忍不住想下海。和大妞一起去的，海浪一波凉一波暖，泡泡真舒服，时不时有大螃蟹从脚底溜过。

姐姐下海不带我

? ?泡过海澡，懒得冲凉，换上衣服，直接出门，走到几百米外的贝澳村口坐上3M，已经下午四点啦。走之前还邀请资阳来的一家人也搬到我们单间里来，他家就一个帐篷，刚好能住下，也方便小朋友们一起玩耍。

资阳朋友的帐篷和吊床

? ?今天的目标是昨晚上才查到的，初二晚上维港的焰火表演，而且仅此一场。既然赶上了，不看白不看。领导的想法是乘公交上太平山顶（上次已经体验过那个著名的缆车）吃吃逛逛，然后居高临下观看完焰火再回营地。因为搬家耽搁了不少时间，四点半才到东涌，再转地铁东涌线到终点香港站，已经五点半了。出了地铁站就是公交总站，上双层大巴直奔山顶，车上满满的全是游客，几乎是一站直达。

半山腰的高楼，住著哪些明星呢

? ? 又一个没想到的是，巴士上山开不快，到山顶终点站几乎用了一个小时，而且天都黑了，还有一阵一阵的雾。

缆车站终点，天台好热闹

? ?抓紧时间去适合观看维港夜景的卢吉道溜达了几分钟，随后果断决定下山。

? ?因为山顶的游客太多，我们担心看完焰火再乘车下山又要排长队，带著小猫也不方便像上次来时往山下随意溜达。再加上我和大妞出来时只穿了短袖，冻感冒可就不划算啦。还好运气不错，排队十分钟，下山的大巴只用了半小时，七点四十就回到了中环。

? ?码头边的道路都封闭了，禁止机动车通行。所以不用上天桥，随著人流溜达到9号码头，刚好赶上八点钟开始的焰火表演！

? ?虽然9号码头的位置有一点偏西，不是最佳的观赏位置，但是对于大妞二妞来说，已经开心得不得了啦！

? ?整整三十分钟的焰火表演，看得非常过瘾，举著手机拍录像的手都累酸了。为迎接猪年特别定制的佩奇烟花最有趣，圆圈里头两个红点，就像猪鼻子一样。

? ? 焰火晚会圆满结束后，为解决内急问题，老婆和大妞不得已在码头边的公厕排队半小时，也顺便避开退场的人流。我带著猫猫在路边玩耍，看警察蜀黍们收拾好路障，然后骑上摩托帅气地轰鸣而去。

逃学威龙，港片经典

? ?回到几百米外的金融中心底下，东涌线地铁是始发站，上车后可以一路坐著回去，小猫在地铁上就睡著啦。回到东涌后老婆带大妞又去采购一番，然后转3M回到营地，已经快十一点，嗯，熟悉的节奏。虽然有点累，但是真开心。开火煮面，吃夜宵喝啤酒。资阳一家人果然接受了我们的邀请搬了过来，可能出于礼貌为了等我们还没睡，又一起愉快地聊了一会天。

维港焰火官宣图片

? ?新房间的栏杆外就是海滩，大妞先发现了海浪在发光。就是海浪到达沙滩上最后卷起白浪的时候，整条白浪会突然发出蓝莹莹的光，一眨眼的功夫便会消失，而且是每隔三四个海浪才发光一次。反复确认不是我们眼花之后，我拿著老婆的华为新手机去海滩上近距离拍摄，莱卡的摄像头就是牛。用拍出的录像截图，可以很清楚地看到蓝光。要说是海水反光，营地的路灯光可都是黄色的。我猜一定是某种海藻或者浮游生物吧。面朝大海，独坐帐中，仰望星空，一点才睡。

神秘的荧光海浪

六、沙田赛马

? ?初三的早晨，天晴得更蓝。大妞和我共同要求哪儿也不去，就在营地赶海玩耍。八点半开饭，然后自由活动。

? ? 小猫玩了一会想闹人，我就带她去村里的儿童游乐场玩滑梯，一位菲佣带俩外国小妮也来玩。

? ? 路对面的足球场里，一个英国小伙带一帮英国小孩在训练射门，还很客气滴阻止我拍照。有小朋友嗲声嗲声地问教练怎么了，教练回答“他拍你们是不合法的”。怎么确定是英国人呢？因为他们讲英语都跟佩奇一个味儿。

? ? ?玩到十一点多，领导又有新计划了。为了欢度春节，今天沙田马场特别安排了赛马会，半小时跑一场，何不去看看？不去不去就不去！大妞和我都说昨天走累了，哪儿也不想去。最后当然还是领导赢了，只好再次出门远征。到了东涌，先去买著名的菠萝包，果然松软可口，好吃的很。

九龙地铁沿线风景

? ?沙田有点远，快到罗湖了都。研究了一下地铁线路图，从东涌上地铁，要换乘三次，分别是在荔景，太子和九龙塘。还好香港地铁的换乘非常方便，站台对面就是要换乘的线路，连方向都一致，免去了不少奔波苦。快两点终于到达距离沙田马场最近的火炭站。

? ?出站后有点迷向，于是找警察问路，过马路顺著大厦下边的通道往前走约一公里就到。狭窄曲折的人行通道在临街的大厦后头，对向走来的人更多，貌似大部分是赛马场回来的游客。

奔马雕塑，沙田特色

? ?不一会就看到马场了，大片的绿草地很养眼。正在拍周边的风景，远处看台上传来一阵喧嚣，转过头再看，一群赛马已经风一样从我们所在的弯道处奔向了终点，都没来得及拍照。好吧，那就再等半小时，正好歇歇脚。

? ? 我拒绝了老婆让我买一张马票上看台的建议。第一是没兴趣赌一把，虽然最低只要十块港币。第二是因为未成年人禁止入场。那样的话，等我出来再和她们仨会和又要多花些时间。大家一起就在弯道外侧的天桥上看，挺好。

? ?这回看得认真清楚——十二匹赛马在骑师的催动下你追我赶，名次变化也在瞬息之间。马蹄踩在跑道草坪上的声音闷闷的，节奏非常快。猫猫也情不自禁地喊：你看小马跑得真快呀！这让我想起在甘南夏河草原骑马的经历，因为不太会跟马配合，马儿跑起来时简直要把屁股给颠烂啦。

? ?本想乘坐天桥下的小巴回旺角一带，沿途可以看看街景。可是小巴们排著队说要到五六点才发车，只好原路走回火炭地铁站。

马场外豪车成群，只是没有了小时候的艳羡

? ?到了地铁站，领导又出幺蛾子了，她说咱们去下一站中文大学逛逛吧！反正就一站地！我和大妞坚决不从，说太累了要早点回营地休息玩耍。在吃了地铁站里卖的肉包素包豆沙包之后，勉强同意去看看。

? ?地铁站两侧都是中文大学的地盘，有些建筑在高高的山坡上，地铁站外就是校巴的车站。环境是挺美的，确实没力气逛了，脚都快起泡了。

? ?于是我带著俩妞在草地上休憩，陪小猫玩扔硬币捡硬币的游戏。她一路有小推车坐，所以光著脚丫在草坡上跑来跑去，也不嫌累。

? ?而且四部手机已经有三个没电了，让领导拿著唯一有电的手机自己去逛，也就半小时不到就回来啦。可能香港人生活节奏快，地铁站里就没见过大陆的地铁站或火车站常见的手机充电站。

? ?就这还不算完，上了地铁领导还要去旺角逛吃。我和大妞再次否决，而且这次选择了用脚投票，在九龙塘直接转车回东涌，留下领导推著小猫去逛旺角，反正也丢不了！可是终归有一点小担心，回到营地后我俩煮了面喝了啤酒啃了鸡翅，我又独自走回公交站去接，她俩刚好下车，也就比我们晚回来一个小时多点。领导说吃了牛腩饭买了化妆品，我说我们也吃饱了还买了雪糕，各得其乐，皆大欢喜。夜里睡前，我去营地的浴室冲了凉水澡，除了洗头时有点刺激，洗完了浑身舒爽，几点睡著的记不清啦。

吃棒棒糖的猫猫在旺角

七、大澳渔村

? ?初四的早晨，天晴得瓦蓝瓦蓝的，几乎可以看到从未露过脸的大屿山顶了。按计划今晚必须回到珠海，这样才不耽误初五和初六边游玩边返程。而且我在朋友圈里看到北方下雪了，不免多了一丝担心。

? ?这两天营地的帐篷明显的少了，资阳一家人昨天也走了，给我们留下了给孩子煮粥用的大米，还有盐。再加上超市买的白饭和鸡蛋，还有烧烤区别人留下懒得带走的粟米油，早餐作了一锅蛋炒饭改改口。

? ?吃完早饭继续漫游一番，带猫猫去外国朋友通宵开趴体的地方打打鼓。

? ?然后我和领导开始收拾东西。把大帐篷先拆了，小帐篷也挪出了单间，以便退房方便后来人。把所有行李都堆进小帐篷后，第三次离开营地出去逛。这次我们的意见一致，要去同在大屿山的著名景点，大澳渔村。

大屿山水牛，因为退耕还林变成了野牛

? ?在村口等公交等了半天，看看村里的豪车，逗逗路过的狗狗，大家都不著急。

? ?从大屿山东头的梅窝码头开往大屿山最西边的大澳渔村的屿巴上，明显大部分是游客。沿途欣赏了大屿山南部海岸的风光，包括另一处著名的“南山营地”，大约四十分钟到了终点站，随著人流往渔村走去。

大澳的海产店

? ? ?中午时分，晴热难当，抱著睡著的猫猫，我们一头扎进了村口第一家小吃店，把各色小吃和冰饮点了一遍吃个过瘾。

? ?年前刚看到过有一种香港特色美食，卤汁大墨鱼，没想到在这里碰到了。确实Q弹好吃，五十五一碗，就是碗小了一点。

? ?挤过没多长的热闹村口，就到了大澳渔村真正的水道村口了。猫猫也醒了，不如先乘快艇兜风看景。

? ?因为功课没做到位，上了船我们才知道，不光要欣赏渔村风光，还要去外海观看白海豚，真是赚大发了，一张船票才三十港币呀！快艇出了村口的吊桥，一个轰鸣飞驰起来，在海浪上砰砰直跳，加上海风吹得人嘴歪眼斜，把小猫吓得捂著脑袋直往妈妈怀里钻。

? 绕过渔村西边的山头，海面豁然开朗，远处正是来时经过的港珠澳大桥。正在四处观望，快艇突然熄了火，开始无声地漂荡。

? ?身后的游客突然发出了惊叹和欢呼，原来前方不远处就有珍惜的白海豚在游弋，时不时浮出水面换气。想抓拍照片可不容易，干脆拍录像，回来再截图。有一头近在十米之内的没有拍到，次日在珠海长隆又见到白海豚，这是后话。

左边第四个桥墩下的白点，就是白海豚

? ?观看完白海豚，快艇掉头回去在渔村里走了一趟，亲眼看看在电影里见过多次的历史悠久的水上人家。

? ?下了船，过桥往村子深处溜达。对关帝庙啥的兴趣不大，进去拍一张就走了，有个村史博物馆带大妞进去了解一下。村子里果然老人多，有间小店就叫“阿婆士多”，瘦小的阿婆微笑著坐在门口。

? ? 小猫玩累了，开始进入闹人模式。领导发话让我自己跑快点继续观景，她们在原地休闲玩耍。我忍著腿脚酸疼一路小跑，村子尽头果然别有风光。

? ?在杨公庙观景台停留片刻，就赶紧回去了。回到村口等巴士，因为我们回贝澳要坐的巴士跟大队游客的不同，所以不用排长队。

? ?大概五六点钟，回到贝澳营地，最后一次开火做饭。为了轻装，把能吃能喝的都消灭掉。包括营地邻居送的一大桶活贝，也煮煮吃了。天已黑透，打点行装，告别营地。

一对小情侣的巧手

? ?再次回到东涌，已经是晚上九点多，天空飘起小雨，猫猫已经睡著。我抱著猫猫在公交站看行李，老婆带大妞去超市采买她念念不忘的奶酪和巧克力。等待乘坐接驳公交去大桥口岸的游客依然不少，每一车都是满员。下车时小猫的手推车掉了一个轮子，怎么都找不到。代价是次日逛珠海长隆时，不得不花一百多块租了一天小推车。

? ? 说个搞笑的事，港珠澳大桥巴士上，每排座位内侧都有这样的两个充电口，挺贴心的设计。可我两次都靠过道坐，根本没看见。虽然手机和充电宝都没电了，但是马上回到车里就可以充电，所以也没啥损失。最多也就是少拍了几张照片，晚刷了一会儿朋友圈。

大妞给她的手机充电

? ? ?到达珠海口岸后，因为已经很晚了，所以出关很快。就是走到打车点的距离有点远，最后那段电动扶梯还停机了，害我们筋疲力竭还要拖著行李从二楼走下来。

? ?回到车里，装好行李，已近午夜，困得不行。能搜到的附近酒店全都满员，而且价格是平时的两三倍。索性发扬不怕苦的革命精神，在车里睡！领导和小猫睡后排卧铺，我和大妞把前排放倒了凑合。气温还很高，不用盖被子。为了透气，我把前排车窗留了条缝，结果早晨醒来每个人都被蚊子咬了好几个包。可能是反季节的原因，整整痒了一星期，就当是个纪念吧。

妞她雷叔的豪宅

八、珠海长隆

? ?大年初五，假期倒数第二天。领导坚决拒绝了我要提前返程以便应对雪情的建议，坚持要带俩妞去玩珠海长隆海洋公园。作为妥协，她也接受了我的建议：我独自留在车里休息，因为再嗨一天的话，到夜里我肯定没精神开车，等到初六早上再走假期时间又不够了。

自驾游客很多，至少上千辆车

? ? ?找了家肯德基，点了五份早餐填饱肚子，然后开车去长隆。从五号停车场到公园正门整整走了一公里，中间还经过马戏馆。游客乌泱乌泱的，从停车场的车牌看，广东的占大多数。住长隆酒店的客人可以坐船过去，单程票八十。送她娘仨买票进去后，我独自踱回停车场，吃吃零食，翻翻朋友圈，然后就睡了。睡一会醒一会再睡一会直到下午五点，这才感觉缓过来劲儿。

? ? ? 长隆海洋公园上午十点开园，领导带俩妞已经玩了七八个小时了，其间给我发过几次照片。看起来很像香港海洋公园，有各种水族馆和游乐设施，还有迪士尼式的花车巡游啥的。

? ?这种大型项目小猫不能玩，大妞当然玩得很过瘾。

? ? 这一个项目要穿雨衣，不然会淋湿的。

? ? ?猫猫可以独自坐旋转木马啦！

? ? 这是租来的小推车，方便活动和午睡。

? ? ?小丑鱼尼莫，猫猫还没看完过那部动画片：海底总动员。

? ? ?除了各种海洋鱼类，还有北极熊，企鹅，白海豚等等。

北极熊大智若愚，其实啥泳姿都会

? ? 从五点开始，陆续有游客携家带口回到停车场离开。我趁机挪了两次车，先是挪到出口附近，后来又挪到最靠近公园的停车场南端。可是人家娘仨一点不著急，八点的焰火看完，说还有几个馆没有逛呢！好吧，我靠在桥上，远远地看焰火，也挺舒服的。

? ?九点二十，领导来电，宣布游园结束。虽然想节省体力，我还是跑去接驾。因为猫猫肯定已经睡著了要抱著，再说已经玩了快十二个小时。要论这种逛街的本事，我绝对服气认输，哈哈。我以为我在微信里说得够清楚了，结果还是一个河东一个河西，我跑了一个半来回才在马戏馆附近接到她们。不敢抱怨连说好话，抓紧时间上车啔程。

九、京珠返程

? ? 这一夜的赶路很重要，不在于跑多远跑多快，重要的是要把一千六的零头消灭掉。谁知道前方等待我们的会不会是冰雪天气或者车多拥堵呢。而且一上高速就开始下雨，出于安全考虑也不能顶著限速跑。

车少是真的

? ? 午夜时分，有意思的一幕出现了：我有点犯困，正好走到一处下站口，于是出站打算换领导开一段。没想到这是个什么森林公园站，经过漫长曲折的下坡匝道出了站才发现，居然只有回头向南的入口。还好领导没有发飙，往回开十几公里在一个镇子下站调头，继续向北。真是老司机遇到了新问题哈，那也不能违规逆行！

? ? 早上7点48，高德地图显示我们到了衡阳东郊，距离郑州986公里。一夜的辛苦，离开珠海已经差不多七百公里，挺顺利的说。至于假期即将结束必然迎来的返程高峰车流，我们也遇到了：韶关附近往广州方向的，长沙以北往长沙方向的，武汉以北往武汉方向的，都有好几处长达数公里的拥堵，估计车祸也不少。只是，都发生在我们的对向车道。

? ?直到下午五点前回到河南境内之前，一直都挺顺利。车里的零食吃烦了，在服务区买过酸辣粉和热干面。赤壁服务区的这位美女，不知道是不是小乔呢？

? ?14点半再次经过军山大桥过长江，在武汉北郊见到这辆哈尔滨的奥迪，轻伤不下火线，可能也是归心似箭吧。

? ? ?快五点时进入豫鄂交界的山区，终于见到雪了。还好我们晚回来一天，高速上的积雪已经清理的差不多了。事实证明领导这次的赌注下对了，假如昨天回来大概率会遇到封路和堵车。快到灵山服务区时，有一段三四公里长的拥堵，还好没有堵死，原因也是车祸。等我们路过现场时，高速交警已经基本处理完毕，拖车上装了一辆，后头拖一辆，另一辆受伤较轻的在拖车前面。哎，经验离不开实践呐！

? ? 从灵山服务区开始，加油站都排起了长队，还好之前我们已提前加满，理想的续航里程超过六百公里，而距离郑州的家只剩不到400公里。嗯，也是最艰巨的400公里。

? 虽然进入河南后的京港澳高速变成了四车道，但是考虑到路面湿滑，只敢开一百，有时也一百二。过了许昌后，果然遇到好几段红色拥堵，原因很简单：车多和车祸呗。回郑州的车流，上下新郑机场的车流，河南以北的过境车流……

? ? 领导就是领导，她拒绝了我绕行新开通的机西高速的建议，非要把京港澳进行到底！好吧，离家最后五十公里的路程，整整开了五十分钟。经常是刚加速到八十，紧跟著又要一脚急刹。还好，晚上九点半整，胜利到家！先卸车打扫，因为次日上班还要用车。然后给猫猫开火煮粥，我煮了碗方便面打上荷包蛋犒劳一下自己。这趟来回路上基本上没吃泡面，还是自家煮的好吃！

大澳小店

? ? 断断续续写了俩星期，我这流水账游记终于写完了。为了赶在二月的最后一天“发表”，旅行的体会和意义啥的，我就不多说了，每个人自会有不同的理解。至少，对于我家来说，自驾的耐力和经验又有提高。梦想总是要有的，万一哪天真的实现了呢？我说的是去美国自驾游。一直觉得许巍的歌很善于诠释人在路上的感受，一起来听听吧！


文章编号: 6a42b825596d6214d54c0fa86ebcec87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (石井这个村奖励55万元!) 2019-02-28 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551370722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2h9OCIX*vj8zPwIBD4gkfWa3KGrYfRSt0XVvWBRZsFP8r8h0Mlbpw0yIzHGy0a1P0zvt33M*p*x2E0wBAl8K7b8T5aAdM4*05oJiGnTa3H51Srh2xvNMgW*zcvPq--xvrs=




近日

2019年省级“千村整治、百村示范”

美丽乡村及特色景观带名单公布

泉州市139个村庄入选省级美丽乡村

12个村庄入选省级美丽乡村示范村

此外，泉州市还有23个村庄入选2019年省级美丽乡村备选村名单、7条特色景观带入选泉州市2019年省级美丽乡村特色景观带清单。

记者从福建省财政厅获悉，根据《关于提前下达2019年美丽乡村建设和美丽乡村示范村省级补助资金的通知》，2019年全省创建1000个美丽乡村，其中省级补助500个村，补助标准为55万元/村（对23个省级扶贫开发重点县的村庄每个增加补助15万元，即70万元），其余500个村庄由市县参照省级标准统筹资金给予补助。全省创建100个美丽乡村示范村，省级对每个示范村奖励20万元。

泉州市139个入选省级美丽乡村名单的村庄中，有69个村庄入选省级补助村庄、每个村庄获得55万元奖励，泉州共获得3795万元奖励；泉州有12个村庄入选省级美丽乡村示范村，每个示范村奖励20万元，泉州共获得240万元奖励。

01

泉州市2019年

省级美丽乡村名单（139个）

（一）城市进出口干道两侧的村庄（8个；3个村庄获省级补助，各55万元，共165万元）

省级补助村庄：泉港区峰尾镇郭厝村丁宫自然村；永春县桃城镇南星村；泉州台商投资区张坂镇塘园村。

市县补助村庄：泉港区山腰街道菜堂村菜堂自然村；南安市石井镇古山村；泉州台商投资区东园镇龙苍村、东园镇仑山村、百崎乡莲埭村。

（二）旅游景区周边的村庄（12个；5个村庄获省级补助，各55万元，共275万元）

省级补助村庄：安溪县西坪镇尧山村、虎邱镇湖坵村；永春县一都镇吴殊村、石鼓镇马峰村、锦斗镇洪内村。

市县补助村庄：南安市蓬华镇新村村；惠安县崇武镇莲西村；安溪县蓬莱镇鹤前村；永春县一都镇黄田村、外山乡墘溪村、下洋镇溪塔村、石鼓镇东安村

（三）“六江两溪”1公里范围内的村庄（14个；9个村庄获省级补助，各55万元，共495万元）

省级补助村庄：南安市美林街道珠渊村、英都镇英东村冲岳董山自然村、罗东镇维新村四落自然村、溪美街道贵峰村下角自然村；安溪县西坪镇内山村、魁斗镇凤山村、白濑乡白濑村、大坪乡福美村；泉州台商投资区洛阳镇云庄村。

市县补助村庄：南安市金淘镇金淘村凤阳溪心自然村、梅山镇东埯村、金淘镇玉园村、梅山镇诗溪村、水头镇大盈村后铺坪自然村。

（四）公路铁路沿线（300米范围内）的村庄（41个；21个村庄获省级补助，各55万元，共1155万元）

省级补助村庄：洛江区河市镇庄田村、马甲镇潘内村、罗溪镇埯内村；泉港区涂岭镇涂岭村后坪自然村、前黄镇后张村后张自然村、涂岭镇汶阳村洋内自然村；晋江市内坑镇亭顶村、新塘街道南塘社区、灵源街道曾林社区、东石镇郭岑村、英林镇沪厝埯村；南安市码头镇枫树村、官桥镇内厝社区、官桥镇东星村；惠安县东岭镇三村村、东岭镇前厝村、黄塘镇后店村；永春县仙夹镇美寨村、坑仔口镇福地村、达埔镇溪源村、湖洋镇锦凤村。

市县补助村庄：洛江区河市镇官洋村、马甲镇溪北村、罗溪镇广桥村；泉港区涂岭镇下炉村下炉自然村、涂岭镇五社村八担自然村、涂岭镇溪头村南田自然村；晋江市安海镇下洪村、内坑镇山头村、英林镇湖尾村；南安市霞美镇四甲村、霞美镇四黄村、丰州镇西华村、丰州镇后田村、水头镇龙风村蟠龙自然村；惠安县黄塘镇尾园村、黄塘镇苏塘村、黄塘镇埔兜村、紫山镇紫山村；安溪县龙门镇榜头村；永春县五里街镇埔头村。

（五）其他区域的村庄（64个；31个村庄获省级补助，各55万元，共1705万元）

省级补助村庄：石狮市鸿山镇西墩村、鸿山镇东园村、鸿山镇湖厝村；晋江市安海镇新店村、英林镇西埔村；南安市眉山乡外寨村、诗山镇凤坡村瑞莲自然村、九都镇金圭村、翔云镇云山村、洪濑镇跃进村；惠安县净峰镇赤土尾村、净峰镇坑黄村、涂寨镇庄内村；安溪县龙涓乡内灶村、湖上乡湖上村、福田乡双埯村、感德镇尾庴村、蓝田乡乌殊村、虎邱镇双格村；永春县横口乡下西坑村、桂洋镇岐山村、苏坑镇熙里村；德化县浔中镇石山村、盖德镇上地村、水口镇承泽村、国宝乡格头村、赤水镇东里村、美湖镇洋田村、大铭乡琼山村、上涌镇曾坂村、杨梅乡安村村。

市县补助村庄：晋江市安海镇前埔村、安海镇西门村、英林镇马山村、东石镇洪塘村；南安市九都镇美星村下辽自然村、英都镇坂头村立新坝内自然村、惠安县小岞镇南赛东村、辋川镇试剑村；安溪县龙涓乡鹤林村、祥华乡福洋村、祥华乡和春村、芦田镇三洋村、芦田镇福岭村、尚卿乡中山村、尚卿乡中兴村、蓝田乡内春村、长坑乡云二村、西坪镇尧阳村；永春县蓬壶镇都溪村、湖洋镇龙山村、玉斗镇新珩村、桂洋镇茂春村、苏坑镇光明村、吾峰镇择水村；德化县三班镇桥内村、龙门滩镇朱地村、雷峰镇朱紫村、南埕镇望洋村、春美乡古春村、汤头乡草村村、葛坑镇富地村、桂阳乡安章村、南埕镇梓埯村。

02

泉州市2019年省级

美丽乡村示范村名单（12个）

洛江区马甲镇溪北村

泉港区前黄镇后张村后张自然村

石狮市鸿山镇西墩村

晋江市新塘街道南塘社区

惠安县净峰镇赤土尾村

南安市官桥镇内厝社区

安溪县白濑乡白濑村

安溪县虎邱镇湖坵村

永春县湖洋镇锦凤村

永春县石鼓镇马峰村

德化县杨梅乡安村村

泉州台商投资区张坂镇塘园村

03

泉州市2019年省级

美丽乡村备选村名单（23个）

泉港区峰尾镇奎壁村

泉港区界山镇大前村

泉港区南埔镇肖厝村

石狮市永宁镇塔石村

石狮市永宁镇浯沙村

南安市乐峰镇炉星村

南安市霞美镇霞美村

南安市康美镇康美村

安溪县龙涓乡长新村

安溪县祥华乡美仑村

安溪县祥华乡新寨村

安溪县感德镇槐杨村

安溪县尚卿乡银坑村

安溪县尚卿乡徐州村

安溪县蓬莱镇鹤前村

永春县五里街镇蒋溪村

德化县春美乡尤床村

德化县龙门滩镇村兜村

德化县美湖镇小湖村

德化县大铭乡琼英村

德化县赤水镇铭爱村

泉州台商投资区洛阳镇梅岭村

泉州台商投资区张坂镇玉霞村

04

泉州市2019年省级

美丽乡村特色景观带清单（7条）

1.洛江区虹山乡全域旅游景观带

2.南安市丰州镇燎原-西华-后田-旭山景观带

3.惠安县福厦高铁景观带

4.永春县仙夹美丽乡村景观带

5.德化县猛戴景观带

6.德化县桂阳乡美丽乡村特色从桂阳途径溪洋、安章至涌溪的景观带

7.德化县雷峰镇蕉溪-瑞坂景观带

有没有你的家乡？

快为它点个赞！

【来源：泉州晚报】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 39a76cd9ce18b407910782d87650c0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2019年渔业渔政工作要点) 2019-02-28 渔业资信  其他 渔业资信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551367466&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKNi8IjY0MJbCrpEbDv0*lBVHV-ez4mzVm7UQJDegGifjUuCIUH87Te9vOuSV6d8pvZlhDtxX2g2g6q*tbwU8em2rL3a*7SgvHLWJpKpA7ceftaP-VakAt6iXISgr7RN0gS6OJCJiRLWVP28lwXAtIp5QM0WEqebBeOd-1RVQd2U=




请关注“渔业资信”公众号，了解最新渔业政策信息

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

来源：农业农村部


文章编号: 63c262fc58cb4426b71dc90cbfa1bbd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (香港经典远足线!4月5-6号【香港凤凰径】精华第1-3段+探秘大澳渔村) 2019-02-28 佛山365户外俱乐部  其他 佛山365户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551366702&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfce9byypE-sah50C2pNWP8uuCb2hTmt7ou6J8cZyBDRfi2jBOn5A-5Xh0YUUaTD2c2AsiCr7rAJx-RbqaHorBmaOMXbXedmDOKtzHHUjoU11YlsIs*4MIehQPTOH1d6iUkP945Jmk4K-YkdOBRWKZTU-cpEArXOA6eXXKMTrN2E=




香港,除了是购物天堂外,也是海岸线徒步的

最佳城市。

【凤凰径】,是香港著名的四大远足径(麦理浩径、卫亦信径,凤凰径、港岛径)之一,位于位于大屿山东岸的梅窝。

2019年

4月5日

凤凰径反穿一二三段

--爬陈奕迅山，登凤凰山，探秘大澳渔村

凤凰径全长70公里，共分12段，贯通了大屿山郊野公园。每段长度为2公里至10公里不等，此次活动所选择的2-3段，也是凤凰径的精华段。

凤凰径第二段途经大东山。大东山为香港第三高峰，海拔869米，又名“陈奕迅山”，因2010年陈奕迅《Taste the Atomsphere》专辑封面在此取景而出名。

大东山（869米）是凤凰径2段的至高点，漫山遍野的芒草，孤独的石头屋，淡淡的黄色色调，让人仿佛置身于苏格兰的荒野，看得让人心醉。

凤凰山是香港第二高的山峰，海拔934米，比全港最高的山峰大帽山(957米)低23米。凤凰山处于新界大屿山的西部，其附近范围被划入南大屿郊野公园之内。凤凰山又称烂头山，因为山顶就如一个缺失了一部份的头部。

凤凰径两面皆是大海，风景绝美

网红石头

随手一拍就是大片！

站在山石上，静静地地感受一回香港的春风

喜欢徒步摄影的朋友你不能错过！

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛，巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建，历时12年落成的庄严宏伟大佛，寓意香港稳定繁荣，国泰民安，世界和平。

遇见昂坪大佛▲

大澳渔村

“香港威尼斯”

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。

大澳渔村全部都是在水上搭建的“棚屋”，整个渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

【线路亮点】

①大东山拍陈奕迅同款专辑照

②凤凰山顶俯视若隐若现的香港机场

③凤凰山顶远眺港珠澳大桥伸向大海

④探秘舌尖上的大澳渔村，东方威尼斯水城

⑤与大海亲密接触,寻踪白海豚

【活动主题】：凤凰径精华段+探秘大澳渔村

【活动时间】：4月5-6号（两天一夜）

【集合地点】：南海桂城万科广场（广佛线“南桂路”地铁B1出口）

【集合时间】：4月5号07:20分

【出发时间】：4月5号07:40分

【回程时间】：4月6号15:00点（自行回程）

【活动人数】：12人成行

【集合标志】：佛山365户外旗帜

【适合人群】：

1、持有有效港澳通行证。

2、2 星（从化星溪线为1星），休闲摄影，适合8-65岁健康人群，不接受孕妇（强度不大，有一定徒步锻炼即可）

行程路线

第一天：4月5号 （周五）行程为反穿

07：20分南海桂城万科广场集合 （即广佛线“南桂路 ”地铁站B1出口），看到“佛山365户外俱乐部”旗帜找领队签到。

07：40分准时出发 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语。

10: 30分到达珠海口岸过关，请务必准备好港澳通行证，过关后可以办理八达通，方便香港乘坐巴士地铁。

11:00分乘坐金巴士通过港珠澳大桥前往香港口岸（约1小时）

12:30分到达香港口岸下车后在指定地方集合，打的士前往罗汉寺门口集合（约10分钟）热身运动后开始徒步登凤凰山（5-6公里 3-4小时）

16:00分左右到达昂坪戴维斯国际青旅办理入住 ，放下装备前往昂坪大佛与宝莲寺，天坛大佛世界上最大的户外青铜坐佛。

17:30分自由晚餐 青旅附近有很多餐厅(出来玩好，简单的吃点就好）晚餐后相约一起玩游戏、聊天说故事，看看星空，分享旅途中的人和事。

20:00点夜深了，洗一个舒适的热水澡，早点休息，明天继续徒步欣赏美景，还可以到市区逛街~

【第二天】 4月6号 （周六）凤凰径精华段：昂坪-伯公坳-南山（11公里 约7-8小时）

06:00点洗漱，吃早餐（建议准备面包等）

07:00点收拾装备，准备做热身运动出发前往凤凰径第三段（昂坪-伯公坳 约4.5 公里）登顶凤凰山，海拔934米，是全香港第二高峰。

09:00点到达凤凰山顶 休息拍摄 远观四面环海 绝色美景，俯视香港新机场，远眺港珠澳大桥。

09:30分继续前往伯公坳 凤凰径第二段（伯公坳-南山 约6 公里）登大东山，为香港第三高峰，海拔869米，又名“陈奕迅山”

13：00分到达大东山顶寻找陈奕迅MV拍摄地 拍摄山顶无限风光。

13:30分下山前往南山营地休息。

15:00点到达南山营地自由解散 。

游玩1：前往大澳渔村闲逛感受大澳渔村风貌，出海看中华白海豚。

游玩2：前往梅窝码头乘坐游轮约40分钟到中环市区，可饱览维多利亚港两岸风光

16:00点到达市区自由活动，逛街，行摄，疯狂的shopping，寻觅香港美食吃顿美美的海鲜晚餐，如果没有伴的可跟著领队一起逛，结束后自行选择交通工具回家。

提醒1：为保证活动顺利进行，

领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，

实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动费用

1米1以上 ：328元/人

关注“365户外”公众号，分享活动朋友圈，立减10元（截图客服红包返还）

任何单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

包含费用：

1. 佛山到珠海关口单程大巴费用，港珠澳大桥金巴士专车费用

2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机，绳子等）

3. 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

3. 境外旅行保险费用

4. 领队服务费

自费项目

1.香港境内的公共交通费用（买八达通一卡搞定）

2. 从香港回程交通费用

3. 聚餐AA，其他个人购物消费

4.戴维斯青旅1晚住宿床位费138元/人（用水用电 冲凉）

注：体力好的小伙伴可自带帐篷

报名方式

佛山365户外俱乐部官网

http://fs365.360jlb.cn

扫一扫 或 长按 二维码进入官网

1 .进入365官网页面（默认为登录用户，微信授权即可登录）可以选择活动 点击我要报名“微信支付”或“支付宝支付”方式，完成支付即可报名成功。

2 .QQ报名 ： 292704899

3 .微信报名 ： 15363421206

4 .支付宝转账 ：15363421206 潘*杰

5 .农业银行转账：622848 009670 942037 4

户名：潘＊杰

报名完成后可在“我的订单”查看报名情况，如有疑问，可咨询微信客服：

【活动报名╱投诉/建议】

QQ咨询：292704899 客服

微信/电话：13889945872 客服

微信/电话：15363421206 阿彩

微信/电话：13929966458 小敏

微信/电话：15015627198 猴哥

退出约定

1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。

2. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费全额退还；

活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；

临时退出，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回。迟到/放飞机费用不退。

3. 所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

4. 如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

5.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

6.参加活动时，不准中途退队、离队

装备要求

1. 双肩背包（请不要带单肩包、手提包、行李箱）

2. 舒适的鞋子（徒步鞋或运动鞋，注意防滑），请勿穿高跟鞋参加活动

3. 外套（长袖）速干衣裤，替换衣物等

4. 洗漱用品（沐浴露、洗发水、牙刷牙膏、毛巾等）

5. 护膝（保护膝盖）、护踝、登山杖等

6. 露营装备参考：帐篷、防潮垫、睡袋、营地灯、头灯/手电、蚊怕水等

7. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）。 雨具（做好防雨的准备）

8. 个人餐具自带和环保水杯，每天2L以上的饮水

9. 干粮（两个午餐）：面包、八宝粥、香肠、牛肉干、巧克力、水果等

10. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

11. 港通行证件（注意已经签注过）、身份证、手机、移动电源、适量现金（港币约200元）、八达通，请不要带无关的贵重物品

【回程交通参考】

1.回程票不建议提早买。可以在活动结束后再去买，

避免买太早的车票自己赶不上。

如果实在要提早买的，最好不要买太早的。

2. 回程途径有三种：

A、去红磡站坐广九直通车回到广州东站：

价格贵、过关快、车票紧张，

末班车20：00左右，价格190港币。

B、罗湖过关坐和谐号回到广州东站：

价格中等、过关需要预留至少30分钟、

车票多，末班车

22：40，价格79.5人民币+港铁约50港币。

C、到市区坐直通车：价格最便宜、

过关需要预留至少30分钟、车票多，

可在旺角奶路臣街购买，价格90港币。

港中旅、永东是比较有口碑的。

永东回程下车点在万科广场、东方广场等均有下车点。

【关于通行证】

Q：如何区分个人签注和团队签注？

A：在每张有效签注上都有清楚注明：个人旅游G、团队旅游L，G就是个人签注，L就是团队签注。

Q：如何知道签注有没有过期？

A：在签注上有写：出境有效至20**年**月**日，如果你出行的日期在有效期外，那就是过期了，无法使用。反之则有效。

Q：能否代办通行证和签注呢？

A：365团不能代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理，签注则可以网上签注或邮寄回户口所在地的公安机关签注。

Q：我有通行证，也有签注，但是团队旅游L签注怎么办？

A：现在都是直接过

【关于兑换】

Q：去到香港能不能使用RMB？

A：香港境内流通港币，RMB只有在少数商店使用，并且汇率较低。

Q：没有港币怎么办？

A：港币都可以在各大银行兑换到，可以在出发前去银行提前预约兑换。当然也可以去到香港后，再去兑换店兑换现金。

【关于开通香港日套餐】

例：中国移动

◆办理方式

办理：发短信 BLHKRTC 到 10086；

取消：发短信 QXHKRTC 到 10086；

查询：发短信 CXHKRTC 到 10086。

注：发送短信后，敬请留意10086回复短信内容。

温馨提醒：客户必须在内地办理本业务，开通前，请确认已经开通国际及港澳台长途功能。如客户在过境后才办理或过境前尚未办理成功，则需要在收到办理成功通知短信后，拨打香港免费客服热线22117888确认业务是否可正常使用。并通过手动选择中国移动香港网络（原万众）等方式，触发位置更新方能激活本业务。

◆生效原则及扣费时间

1）开通：24小时内生效，生效当天扣取日租费，只要不取消就继续按日扣取日租费。

2）取消：马上生效，次日起不再收取日租费。

【关于交通】

买张“八达通”，香港的地铁卡，功能=羊城通+微信。 在香港八达通比港币更实用，麦理浩径徒步路线上，许多自动售货机，只能用八达通和硬币购买，一瓶水就要10元港币，所以，你不可能备那么多硬币。微信、支付宝在香港基本不能用。 购买八达通要从港铁服务窗口买，一张八达通150元，含50元押金。离开时可以退掉，会扣9元港币。不要从小商贩处买，有的是没押金的，所以到时会退不掉。

经领队踩点总结

1.活动难度小

2.徒步过程中 勿追赶 小心路况

3.认准领队以及队友 以免走散。

1）请认真看完本贴。

2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。

3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。

4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。

5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

5）注意保暖，多喝热水，防止高原反应和高山病。

6）带齐药品和个人用品。

7）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。

8）带齐个人装备和食物。

9）行前积极拉练，但出发前半个月请减少运动。

10）户外有风险，为了自己和家人请买多一些保险，并告之家人和同事你的行程安排。

11）如果发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生其它费用，请谅解。

12）以上只是计划行程，可能因某种原因而发生变化，请提前做好相应安排。

13）参加者最好经常走山有强健的体魄和坚强的意志。

14）本活动严禁暴走、跳跃（易造成摔伤、扭伤、骨折)。

15）视天气情况决定出行，雷雨天气将取消。

16）本次户外活动本著放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。

17）本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助

18）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！

免责声明

此同行登山活动非任何商业活动或行为，非任何组织活动或行为，不涉及任何盈利，不产生任何费用，此同行纯属个人行为，各自对自己负责。本帖内容仅供参考，其他人在本帖或按照本帖资料约伴同行或组织活动与本人无关，任何其他人利用本帖内容而产生的行为或结果与本人无关。本次活动没有义工照顾，请务必相约同行，严重反对独行，慎重提醒可能遇到以下危险，请慎重考虑后参加本次活动。本次活动出现任何法律纠纷在出发地法院审理。

本人已清楚了解本次活动的计划、线路、性质和危险性，本人完全认同以上约伴贴内容和免责声明，并愿意承担自身全部责任和风险。

紧急预案

1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。

2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。

请记住广州蓝天救援队 24 小时救援电话：020-61136119全国统一 24 小时救援电话号码400 600 9958

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：ABC882228

佛山365户外QQ群：466151516

365天 每一天都在运动

一起成长 共同打造良好的户外圈

佛山365户外俱乐部（兴趣、驴友、达人）

真诚 ? 团结 ? 互助 ? 挑战

我们是佛山地区具备户外专业资质的户外拓展公司提供团建、旅行、户外拓展服务，包括徒步、露营、溹溪、爬山、攀岩、休闲潜水、境外户外自驾车等活动

我们致力推广户外活动，让佛山人一起体验绿色出行的大自然乐趣，在娱乐的同时锻炼体魄，减缓工作压力，广泛交友，陶冶情操，以专业的安全责任心，护航每一个户外爱好者。欢迎公司定制、团队定制活动微信/电话：13889945872 客服

微信/电话：15363421206 阿彩

微信/电话：13929966458 小敏

微信/电话：15015627198猴哥


文章编号: be2f58d39c698d3f0cfad300aca401fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (3月17日|乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,行走长南迳古道) 2019-02-28 广州蚂蚁户外  其他 广州蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551367421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT7sjTdOBVvgBVriJpXi56thxqEaWrdyM8zA*CAC-XN4WtP32v2iQGZtPFVuAR24-DmR-PbiKBIgTNCm4pu45H7Z-mkXa8xFPPzTCKeAjCRCDHG73GB5QRlZLFVfg1h2RVWZXQA4RHtuJDBgfjCfmTXCwwVnYU--3m0g0s2G7AC0=




自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

来找蚂蚁户外，

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”

免签证随时出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

▲蚂蚁户外活动实拍

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

▲蚂蚁户外活动实拍

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

▲蚂蚁户外活动实拍

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

▲蚂蚁户外活动实拍

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

▲蚂蚁户外活动实拍

▲蚂蚁户外活动实拍

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。

>>在线报名请点击下方小程序<<

▽

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关 于 活 动

3月17日

3月24日

珠海市

138元/人（会员118元/人）

【关注“广州蚂蚁户外”公众号后台回复“会员卡”成功办理会员立减20元/人（后期可享所有线路优惠价、特价除外）】

费用包含

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

费用未含

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票。

行程安排

（请上下滑动查看行程安排）

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合（见蚂蚁户外旗帜），我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18802068512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

你问我答

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以30人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加蚂蚁其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回。

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20% 将无法退还。

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40% 将无法退还。

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

●不接受空降、临时换人！

小提示：

详细信息均以官网为准

点击本文左下角“阅读原文”即可了解具体行程安排

人工咨询活动详情请加瓜哥

▼

电话：18718877512

（微信同号）

关于广州蚂蚁户外

蚂蚁户外提供周末出游、长线出游、亲子活动，团队企业拓展、大型活动赛事；户外定向穿越、露营登山、自驾游、海岛游、攀岩、冲浪、潜水、溯溪、瀑降、野外生存、皮划艇、直升机体验等服务，更可根据客户的具体需要完全私人订制线路，为户外爱好者提供高品质的户外探险体验。欢迎有需要的客户来电咨询，电话：020-29880966

点击阅读原文查看本活动具体安排


文章编号: c2aecbba37bae8c5d361afaa09c5d2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【每日一题】坚持依法治国的基本方略) 2019-02-28 初中道法好教师   初中道法好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ5NTgzOA==&mid=2247486891&idx=4&sn=635f8ec2b3b68cfc984ee85616940523




每日一题

在学习《与法同行》这一专题时，八①班分A、B组收集了以下信息：

小组A：2015年12月21日至27日，十二届全国人大常委会第十八次会议初次审议了《人口与计划生育法修正案》并于2016年1月1日起正式施行。该修正案提出国家提倡一对夫妻生育两个子女。符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女。

小组B：2015年12月4日“法治宣传日”活动主题是：“大力弘扬法治精神，共筑伟大中国梦”。中央宣传部、司法部、全国普法办通知要求：集中开展以宪法为核心的法制宣传教育活动，在全社会树立宪法权威，弘扬社会主义法治精神，形成守法光荣的社会氛围。

【小试牛刀】

（1）《人口与计划生育修正案》经第十二届全国人大常委会通过体现了法律的哪一特征？其制订的法律依据和基础是什么？

（2）想一想，公民为什么要增强宪法观念？

（3）公民的基本义务，也叫宪法义务。下表中的人物分别履行了什么基本义务？

人物事例

基本义务

洛桑山丹在暴力事件中冒险营救百余汉、回族同胞

①

青年小丁符合征兵条件，主动报名去参军

②

陈女士买彩票中了20万元大奖，主动交了个税款

③

答案

（1）体现了法律是由国家制定或认可的行为规范；宪法

（2）宪法是国家的根本大法，依法治国的核心是依宪治国，宪法与公民生活有著非常密切的联系，宪法就在我们身边。我们每个公民都要进一步增强宪法观念，自觉地遵守宪法，维护宪法的尊严。

（3）

①维护国家统一和全国各民族团结的义务

②依法服兵役

③依法纳税

【解析】

（1）全国人大是我国的立法机构，制定和修改法律是它的经常性工作。《人口与计划生育修正案》经第十二届全国人大常委会通过，说明了法律是由国家制定或认可的。宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程，是普通法律的立法基础和立法依据，所以，制定《人口与计划生育修正案》的法律依据和基础是宪法。

（2）依据教材知识，我们增强宪法观念，树立宪法意识，是由于宪法的重要地位决定的，我们要树立宪法意识，增强宪法权威。在这里，我们要回答出宪法的重要性以及我们应该怎样对待宪法。

（3）宪法规定的公民义务是公民的基本义务，所以，我们回答此问，首先要知道宪法规定的公民义务有哪些。我们再将这些义务对应到题目要求中，将这二者有机结合起来，从而形成问题的答案。

【考点】：我国坚持依法治国的基本方略。

“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。（C）

A.粤港澳大桥 香港B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。


文章编号: ee9febf455511558aae5b07db17d59dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2019-02-28 中华传统记忆   中华传统记忆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIzOTkyMQ==&mid=2652027548&idx=5&sn=8c11a174ae8f86871102faa91f267897




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“经典语录”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到精彩励志语录了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

文章百里挑一，能鸡汤干嘛不励志，相遇便是久别重逢

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: e1e8d911bc1945999e6e14edfee8073c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2019-02-28 国学明志   国学明志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM1MDgwNw==&mid=2663309002&idx=5&sn=1ade3c8cceebb01a7436fca7e8f4ae8d




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“经典语录”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到精彩励志语录了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

文章百里挑一，能鸡汤干嘛不励志，相遇便是久别重逢

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 7e0668c004d521cd425a08f36720db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2019-02-28 经典语录   经典语录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAxNjQ1NQ==&mid=2651457577&idx=6&sn=b77155fe93b3c12bc7aa040318b8c9c5




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“经典语录”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到精彩励志语录了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

文章百里挑一，能鸡汤干嘛不励志，相遇便是久别重逢

??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: befaca7a974a6690b10dcaaa12a19800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (3.8女神价期 |海陆双体验!HongKong大澳水乡风情,开啔岛上地道美食扫街模式!) 2019-02-28 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551430800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2f4yRkF5XAxrgGqcLM4tba2ro25InNZt*7NBVJcWZ6PFO4y*rIlusK6rlPA0eNkM7oeAuonncbPHBppxT*hbyKKHzG5JN*r53n-OjJX2fHadGlHwKGBoB*YGPd2HsW6qAPgZgoypUrvqgOADqOVhyfQ=




点去香港玩呢？

当然系，中国人的骄傲~~港珠澳大桥

穿越世纪工程——港珠澳大桥

港珠澳大桥已经刷爆了朋友圈

这条世界巨龙

不管看多少次都无比震撼

车游+船游

带你全方位海陆感受世纪大工程

-旅游福利时刻-

香港大澳渔村

『一次性满足你N个愿望』

香港大澳水乡风情纯玩

SHOW TIME！

【富裕号】

船游出发

全新豪华客轮"富裕号"往返大澳渔村

全方位感受世纪大工程--港珠澳大桥

沿途可以欣赏港珠澳大桥的壮丽风光，

近距离追访中华白海豚踪迹

寻味香港

舌尖上的大澳

你不能错过的香港味道

对于美食，是我们毕生的追求！

在香港大屿山西北端

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村

这里是香港最后一片完整的水上棚屋

还隐藏著令人难以抗拒的草根美食诱惑

“香港威尼斯”——大澳渔村

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来，穿梭在一排排棚屋间，尽览大澳渔村景致。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

-END-


文章编号: 66815d8c32ad74152c8584a186abbff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (限量秒杀 | 2大1小588畅游双鱼岛,海景房车+海底世界+时尚高尔夫~) 2019-02-28 厦门辣妈圈   厦门辣妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMwNzc2MQ==&mid=2247506097&idx=3&sn=abf8dd94ba9106ad4c20377d595a5e96




春节假期匆匆而过

还没从假期综合征中缓过劲来？

漳州双鱼岛房车度假营地春季特卖火热来袭！

住海景房车+海边野餐+观海底世界+玩时尚高尔夫

让你吃喝玩乐嗨个够！

先来看一下套餐内容吧

超优惠的有木有

这么动人的价格

限量抢购哦

扫描图片二维码或点击“阅读原文”

立即抢购

现在来看看这地方好玩在哪里吧~

▼

有没有想象过打开房门就能看见大海的美妙生活？

碧海蓝天，白云翻涌

好心情就像海面一般澄澈辽阔~~

▼

住海景房车

漳州双鱼岛房车度假营地

离海20米，坐拥360度环绕式无敌海景

16辆海景房车、4顶野奢帐篷、2个海景集装箱

独具一格的住宿体验

当然要过来体验一下~~

▼

走进房车

眼前的一切都安排得极其妥帖

洁白的床单、原木的壁橱、素色的沙发，心灵手巧的设计师将一个小小的家完整地搬进了房车

一眼望去，满满的温馨

▼

（卧室、厨房、客厅、卫生间一应俱全）

房间内有一张1.5米的大床

容纳两个人的休憩完全没问题

还有一张素色的大沙发

放下隔板完美变身1.3*1.8米的单人床

妥妥的极简主义风

▼

（放下隔板，完美变身单人床）

推开房门

海风舒缓，阳光正好

眼前一望无际的海洋更是让人心旷神怡

海面上忙碌的渔船来来往往

白色的海鸟盘旋低飞

这样的生活简直不要太美好！！

▼

（推开房门，就可以看见大海）

（海鸟在低飞盘旋）

享海边野餐

营地野餐也是一大特色之一哦！

先来看一下小红书上小姐姐们打卡的照片吧！

▼

带上ins风野餐垫和清新小篮子

在海边的草坪上享受丰盛的下午茶

惬意的海风，浪漫的海景

海的另一边就是厦门双子塔和繁荣的鹭江道

在这绝美的海景中，拿起手机随手一拍都是霸屏朋友圈的大片！

▼

野餐垫、小藤篮、手捧花、糕点、水果、饮料.....

我们统统都为你准备好了

你只需要带上自家萌娃美美的拍照就好了！

当然，为了让画面看起来更丰富些

你也可以自带一些食物和拍照道具哦~~

▼

还有下面这个超nice的白色集装箱

也是大家非常热衷的打卡胜地

大家记得拍照时一定要带上素色的衣服哦！

这样拍起照片来很清新

一种浓浓的日系风写真就这样新鲜出炉啦~~

▼

观海底世界

我们还给大家准备了2大1小的“海错馆”门票

就在双鱼岛的正对面

赶紧带上孩子到海底世界去探险吧~

▼

“海错馆”脱胎于故宫博物馆的珍藏—《海错图》

是国内首家以传统文化为故事主线的海洋知识科普馆

融历史教育、生物知识、

神话故事和民间传说于一体

不仅让你亲身感受到海底世界的魅力

还能为你一一讲解海底生物的生活习性及神话传说

非常适合带著萌娃去探索一番~~

▼

有“水中刺猬”之称的刺鲀，

生起气来，可能真的会被活活“气死”~

凶猛的鲨鱼？？感觉还有点呆萌~~

360度环形水族箱，让你感受海底世界的汹涌澎湃

还有小姐姐现场开课讲解！

更更更重要的是，海错馆位于素有世界濒危动物“中华白海豚”的主要栖息地——厦门湾

如果足够幸运的话

你很快就可以看到白海豚跃出海面咯！

成年的中华白海豚粉红粉红的，超可爱！！

据说看见白海豚的人都有好运气

如果你看见了它

别犹豫，赶紧许愿吧！！

▼

玩时尚高尔夫

高尔夫在许多人眼中是一种高端的运动

今天就让我们一起来体验一番吧

我们为大家准备了两张畅打券

让每组家庭在高尔夫练习场免费体验60球！

真是打球打到手软的节奏啊~~

▼

“南太武高尔夫俱乐部”位于美丽的厦门湾南岸

拥有2.6公里绵延的海岸线

东临波涛壮阔的大海，南眺绵绵不绝的太武山

景色秀丽，惬意自然

在这种“海山一绝”独具一格的地方挥杆如雨

简直帅到爆炸！！

▼

作为厦门周边唯一的真草练习场

这里的体验感简直一流

无边的大海、柔软的草地、舒缓的海风....

堪称高尔夫业界的楷模

▼

营地游戏配套

亲子互动大闯关

迷你足球赛，上阵父子兵

儿童蹦床、海豚公园，每个都是孩子的乐园

▼

广阔的草坪任打滚

无限的海景风光尽情拥抱

射箭、轮胎战棋、趣味射门、两人三足···

精彩纷呈的互动游戏玩不停~

▼

夜幕降临，星光璀璨

燃起熊熊篝火，烈焰如歌，火舞当空

在没有包厢局限的露天KTV开怀唱响

或坐在躺椅上幕天席地看一场别有风味的露天电影

尽情放飞自我

▼

告别城市的烟火令

在震耳欲聋的爆破声中释放压力

尽情享受烟火的璀璨光芒

▼

建议行程

day1:

下午2:30入住漳州双鱼岛房车度假营地，游览岛上风光——4:30营地野餐，享受丰盛的下午茶——6:30碳火烧烤，享受滋味浓郁的极致美味——晚上8:00游戏时间，桌游、KTV、露天电影.....多维度互动，玩转双鱼岛！

day2

早上9:00分起床洗漱——9:30营地为你准备了丰富的营养早餐——10:00出发前往海错馆，游览奇幻的海底世界——11:00分，前往南太武高尔夫练习场练杆——12:30，前往厦大附近吃午饭，并小憩片刻——下午2:00准备返程！

这么好玩的地方

如此优惠的价格

限量秒杀哦

扫描下方二维码或点击文末“阅读原文”

立即抢购


文章编号: bdb9390cbede3b37fc14ef52d8819fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (谁家的?!钦州白海豚附近惊现一匹马,在悠闲的"压马路"…) 2019-02-28 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551361579&src=3&ver=1&signature=APZlNtaO3jHIfcfUXhYgZjidh-yzEF7bUbsmg7DLLyJpaabYl1O6V6-tYuE72A7SzXVieWWshIUMbvyJYcLePYV2tnqTxdHXrnrtoo9Mcv0zXL22KuA478XPZsCdswk7kIDn5oJIVbty*BJW-Frq1vef1LdACjY1xei4WrgxD4g=




——2019.02.28——

看，这是谁家的"交通工具"啊 请点击

厉害了！今天有网友

在大街上看到这一幕

惊呆了，谁家的马儿跑出来了

网友：@水琉璃@

朋友拍到在白海豚路口文峰北路那边，有一匹马没有人绑著，在马路上奔跑，不知道警察叔叔有没有把它控制起来，等下到高峰期车多吓到马的话就有危险了，主人怎么在市区里面不把马栓紧点，真是的。。。

马路上惊现动物

在钦州其实不是第一次了

去年的时候

也有网友发现，不知道谁家的牛

离家出走，在文峰路上演了"最牛"逆行

最牛"逆行"！今天文峰路一头黄牛在马路狂"犇"，惊呆众人

这些动物一旦自由，

可就是放飞自我了啊

广东佛山，就有一只鸵鸟从农庄逃跑

结果一路在马路上狂奔

简直6到不行

虽然觉得有点滑稽

但是，还是请主人一定要看管好啊

别让它们再跑出来了

万一被车撞就不好了

而且还会引起交通堵塞

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360、最广州

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

→气温逼近30℃！回南天要来？钦州未来一周的天气要虐了……

→曝光！近2000起！广西这些车辆违法占用应急车道，钦州多车上榜…

→建设钦州城区北绕城路，迫在眉睫！这个设想何时能实现…

钦州一司机不礼让斑马线，结果把一老人给撞了

??钦州一儿子举报父亲吸毒成瘾，"大义灭亲"的原因竟然是……

??凄凉！钦州一小区停水电三天，住户扛水走楼梯上25楼伤不起

??要紧！钦州一司机为了只烧鸭撞烂一台车，更要命的是…

??发生在灵山街头的一幕，网友吵翻了！

??17张珍藏版灵山老照片，有些可能你爸妈都没见过...

爆文推荐

北部湾花卉小镇丨康熙岭游神丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州2小时到广州丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北帝庙庙会盛况丨钦州特大网络传销案


文章编号: c817c4da7b05b786e9fcdeb6c802ab1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (15条广西乡村旅游线路官宣,昭平上榜,将震惊世界!!!) 2019-02-28 昭平老家群  其他 昭平老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551356107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7MqFSxhsauA6IJHQfBil2D*bjDBWJ9DHueo94jxAhKJcR1s-670hLf4IaTHd5ISWW*n0knagy8L3Hz7SmLRtkQAj8Y9*QJ327uIu0D8Fo5HniczBQfp6nZUroC75cI3XR3w3K8r1y04xMTsAWQJcoCSj*6soPkf99ftvmX3nAZ8=




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“昭平老家群”再点击“关注”，这样您就可以加入昭平老家群了。

3月即将来临

八桂大地上的春色越来越浓郁

在这个鸟语花香的季节

不出去玩玩

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前

15条线路中

长寿养生文化游

海滨休闲渔家游

中越边关探秘游

梯田赏花乡村游

岭南丹霞景观游

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一

长寿养生文化游

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区

……

凌云浩坤湖如诗湖畔

田阳巴某乡村旅游区

线路二

海滨休闲渔家游

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景

钦州三娘湾

线路三

中越边关探秘游

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区

友谊关

线路四

梯田赏花乡村游

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

昭平黄姚古镇

富川神仙胡生态休闲区

线路五

岭南丹霞景观游

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园

武宣下莲塘文化特色名村

看完上面的内容

有没有很心动呢？

据了解

另外的10条旅游线路也将陆续推出

在“壮族三月三”假期前后更新完毕

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

来源：贺州电视台

你喜欢那条路线呢？

赶快来为

昭平打call吧！

往期推荐：


文章编号: 24bbcce559741bacb0488323a6b8caf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (春风十里不如优惠到底!茂名女神三月游长隆劲减100元!) 2019-02-28 最爱大茂名  其他 最爱大茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551361647&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqX246xUvEfg1IEdLSPEyVqzgArmsbqNenc9eOMVFWUst2jZ0Mfzt735vQ7eKV90aeTFhDUj8W5PeZDHVWI4CfmAKU4vT1TBsUYJAyF*3r2L0*pqau4wTs4tRXhu5G9Qz3iHHY*MVLgTHaKWyVUk8bqiM3gIzqSxx7CeT1E0Ds4=




商务合作：0668-2288093

本号《最爱大茂名》（微信号：zadamaoming）内容

未经授权谢绝转载

一年一度，

专属于女生的节日就要来啦！

3.8女神节，珠海长隆宠爱你！

无论是小女生，大女生

不管是大公主，小公主

报名去珠海长隆立减100元哦

emmm~这种特权，只针对女生~

温馨提示：扫描下方二维码即可下单购买哦！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

3月！

女神们，走起！

去珠海长隆做小公主去咯~

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

珠海长隆满足你！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

全新的“英雄岛”新区还将新增3台游乐设施：丛林过山车、企鹅过山车和桑巴塔。

丛林过山车还原了卡卡去拯救海洋的专属坐骑——鹦鹉飞机，英雄同款，你值得拥有！

企鹅过山车模拟了卡卡一行从海象神岛来到神秘的企鹅王国的路线，360°滑道，给你全方位的刺激与欢乐体验。

桑巴塔原型取自电影里的大boss熔岩怪兽桑巴，坐上桑巴塔，战胜熔岩怪兽，瞬间感觉自己变身小英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，

将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

这里有身临其境的感觉

跟著卡卡一起去冒险

这感觉

瞬间变身可爱小朋友啦！

玩法五：为保卫海洋打call

炫酷的无人机、水上飞人、璀璨烟花的表演

在现场，

你的手掌只会拍不停，手机拍不停！

这种震撼场面，看一次票价完全值回来啦！

还有各种刺激的过山车！

胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

精彩当然没有结束，晚上还有珠海长隆横琴国际马戏城精彩绝伦的马戏表演！！

珠海长隆横琴国际马戏城

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

想要在珠海长隆里当“公主”吗？

想看一场震撼人心的马戏吗？

趁著现在有优惠

就赶紧订票出发吧~

温馨提示：扫描下方二维码即可下单购买哦！

?

-THE END-

▍图文：茂名国旅、广州长隆、珠海长隆、最爱大茂名整理发布，未经允许谢绝转载！

▍编辑：最姐


文章编号: fe83a051b5efcd209f8c967843eb8dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【香港春游季】——香港那些“粉红色”的日落都在哪里能看到?) 2019-02-28 InfinitySmartChoice  其他 InfinitySmartChoice


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551366171&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOS1OmMP35doewFqbVTFFJvFnlsxuNF6uXwG9BatQ9i4g*a5gesfB3BN550L7Gim3MHPkywRX6mD8R3gHMzroNrOzY6d2FLyhKJDxdo2In-89HBwjePrRVe4OaDSuMk0u31KlaPRS4U25y9D5uRwUMEONoZslJJAg8zvzmLFLlmY=




点击蓝字关注我们

春天有不知不觉的来啦

香港经历了上周的阴雨天气之后

终于迎来了大晴天

气温也慢慢回升

今天中午无限君出去吃午餐的时候

就觉得这种蓝天白云的天气实在是太适合出去玩啦

所以今天无限君就为大家推介香港5处赏日落的好地方

在天气好的日子

可以在这些地方看到魔法的日落画面

希望大家可以利用最近的好天气

多出去走一走呦

1

第一站

新界区-白泥

这里一带都是浅滩

在夕阳照射下, 浅滩水映反照

形成这里独特的景色

特别是天气好的时候

夕阳和这些小浅滩相互照应

真的是太适合拍照啦

【交通】

33号绿色小巴

元朗泰丰街 - 下白泥村村公所

每日05:00-21:30, 每18-23分钟一班

往白泥要在中途站下车，终站是下白泥村村公所

回程途经港铁天水围站，可在天水围站换乘港铁

2

第二站

新界区-龙鼓滩

龙鼓滩是香港最西面的海滩

其海滩狭长、呈半月形状，不适合游泳

但是，却由于视野甚广

天气好的时候时更是可以远眺澳门新葡京、珠海市一带

因此与白泥成为香港观看日落的著名景点

龙鼓滩对面的龙鼓水道

是香港境内几个中华白海豚常见的出没地点之一

海滩北边的小山岗上建有的“中华白海豚观景台”

正是欣赏日落和中华白海豚的良好位置

【交通】

K52港铁接驳巴士, 屯门站 - 龙鼓滩

每日06:00-23:40, 每10-20分钟一班

往龙鼓滩可在第23站-龙鼓滩村或龙鼓滩总站下车

3

第三站

新界区-流浮山

这里可眺望深圳湾大桥、深圳湾体育中心

如果是在天气好的日子

夕阳的落点会是大桥的深圳湾端点

景色非常的美丽

另外流浮山以其出产的海鲜闻名，尤其是蚝

因为该处位于后海湾畔，临近珠江口

并且有淡水流入，所以非常适合养蚝

所以这里有不少海鲜酒家

每逢假日均有不少旅行团专程前往品尝

喜欢吃海鲜的小伙伴

观赏完日落之后

可以再来一餐海鲜大餐呦

【交通】

K65港铁接驳巴士

元朗站(元朗东巴士总站) - 流浮山

每日06:00-23:45, 每10-16分钟一班

4

第四站

新界区-东涌沙咀头泥滩

这是比较少人去的地方

也必须要在潮退才能到达

无限君提醒

在这里可以看到昂坪360缆车索道呦

所以视野是很好滴

每当夕阳落至缆车索道

形成看似是一条光晕挂在天边

真的是美不胜收

【交通】

新大屿山巴士38线(循环线)

逸东邨 - 港铁东涌站 - 逸东邨

每日05:30-00:24, 每3-6分钟一班

在逸东邨步行前往(约5-10分钟)

5

第五站

港岛区-西高山展望台

位于太平山西面的一座小山头

是港岛西第一高山

前这个观景平台没有什么阻挡物

在此处可以360度眺望四周的景致

是观赏香港岛西部及南部风景理想的位置

若前往欣赏日落或夜行观星的小伙伴

可能需要携带电筒晚上用来照明呦

不过上山的路全是梯级, 要花点气力

【交通】

由港铁中环站J2出口步行至花园道山下缆车总站

再乘山顶缆车登山

从港铁香港站D出口中环交易广场巴士总站

乘15号巴士至山顶广场

由山顶广场出发(步行约1小时到顶峰)

走入夏力道,步行至克顿道卢吉道交接点

西高郊游区就是西高山登山入口

看了无限君的这些图片

是不是很心动了呢

周末除了可以在家看剧休息之余

可以约上周围的小伙伴

打卡这些日落景点

然后再拍一些美美的照片吧

你可能感兴趣：

去深圳体验最Pop的国际大展，给TA一个粉色的梦【文末有送票福利】

SKY IS THE LIMIT

WE ARE INFINITY!

长按二维码关注我们


文章编号: aca80a9ecdfa8ed2b0dfe23005393470
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【去哪儿金马营业部】港澳楽享双卧六日游,3月26号2080元) 2019-02-28 去哪儿丰城营业部  其他 去哪儿丰城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551359096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD40BuX8Dhi1yAGyDqVo2WiA5KPfQdvqQs4v1YH0AsQe5SkK99qkacii1goOytG7dwX6FkJtRZLRZktrh67tGlkjklgluTReKGYsDR2WvOA3gRLwRwkl-hK6v8WGF9KX4qDLA12xzg80Jn3eVZR3B7XFgzQwj2DbCKplcRi0GoHg=




官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；


文章编号: 2005a67839d86750653f4c3611bf7f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (15条广西乡村旅游线路官宣,揭秘那些不为我们熟知的仙境) 2019-02-28 左江花山旅游  其他 左江花山旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551356883&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg9P6*ApmUR1CGBsz5beIPLM7yEW5BXnFxUh2TNq6dGkqrv9BCBkr0VS-ZVlPeJCLC5eIiiOhyo8B1*wV2Qb7we1pyHajYkkvMcuXftW0pyAteu-MBSsOXhYacuSZhW5wwD6cnj-X68R9TBFFp27MdL4gkjMKtdAN6EmYSLKc3wI=




二月下旬，

八桂大地上的春色越来越浓郁，

在这个鸟语花香的季节，

不出去玩玩，

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前，

15条线路中，

长寿养生文化游、

海滨休闲渔家游、

中越边关探秘游、

梯田赏花乡村游、

岭南丹霞景观游

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一

长寿养生文化游

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区

……

凌云浩坤湖如诗湖畔。广西新闻网通讯员 肖发凌摄

田阳巴某乡村旅游区。

线路二

海滨休闲渔家游

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景。

钦州三娘湾。

线路三

中越边关探秘游

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区。

友谊关。

线路四

梯田赏花乡村游

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区。

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区。

线路五

岭南丹霞景观游

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园。

武宣下莲塘文化特色名村。

看完上面的内容，

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

来源：广西新闻网


文章编号: 41dd86dd4c7531d413deaa525ee98007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【关注】粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话↓↓↓) 2019-02-28 万方智慧城  其他 万方智慧城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551347534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdm4Rvy2GPoxJxMi8QQj2H7b8v4DNhDw1oQcYV*uKEpJ3vpq2G1aOGIGK3qbQagMd5sE0KYy3GkpItgCuw0S5vaZSv7ULhgbq2rnEcazWaLVyOISVb7dzzAUs5YJ5DprwdBysvfIb6WFmNbzAOnO6nxT8NwVmcKegtF7iFtqrXx8=




最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5.6平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！

01

城镇化进程：

“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

02

陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

03

海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

04

空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

05

生态环境：

中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

编辑｜万方智慧城

来源｜高明投资促进


文章编号: 26fb326beda406bf8f7f054737577523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (仙游人!去港澳一定要看这座桥,像巨龙串起珠港澳!美 太美了!(内附全景VR、视频)) 2019-02-28 仙游县蓝天旅行社有限公司  其他 仙游县蓝天旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551345817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpRWJO0Ly5UW9zwCmg8aSy1RduQCH0CXRlE8KI*RBav5ecEkmrX0qS79GsxB4OdVsncW7IOqLX6NPyb*GTD0riGkRMzFXeH9GeloJuRAzWU7hfmw4sH0GefAwajAsjbgbRxQbFf7Zpes7xNEE-Sqn0ROJeMHwweB4oTbKZWRm-k=




重磅！好消息！

港珠澳大桥管理局19日晚权威发布，

10月24日9时起

港珠澳大桥正式通车！

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1

大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。非两地车牌的车辆，需要先去广东省公安厅交通管理局政府服务网：http://jj.gdga.gov.cn/acthall 办理相关业务，随后即可上桥，到达香港口岸后，将车辆停放在香港口岸，换乘公共交通工具进入香港市区。

2

哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3

大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4

车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5

大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6

能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去，像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧，才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

来源：海峡网


文章编号: e3354d12a94517f53350a52a3e887b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【滨海风光首选地】?299起,漫步3.3公里环岛栈道,泡温泉,住海边别墅……) 2019-02-28 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652705622&idx=1&sn=547ece0fabfc9900e370d2036d8573e5




《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台了！

粤港澳大湾区国际定位是成为与美国纽约湾区、

旧金山湾区和日本东京湾区比肩的

世界四大湾区之一。

当今世界，

发展条件最好的、竞争力最强的城市群，

都集中在沿海湾区。

可以说，

湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极

和引领技术变革的领头羊，

由此衍生出的经济效应称之为"湾区经济"。

粤港澳大湾区的全方位发展目标和框架

令各行各业充满生机，

大家已开始摩拳擦掌做好布局。

那琴半岛

作为粤港澳大湾区的一员也为之振奋，

更是做好了迎战准备，把握发展契机，

加大建设力度，

升级一系列配套设施和服务，

令游客能感受到

粤港澳大湾区旅游的魅力和内涵。

自从广深港高铁和

港珠澳大桥的开通，

粤港澳大湾区的朋友们

来那琴半岛旅游就更便捷了！

在那琴，你可以▼▼▼

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

游览星罗棋布的奇石林

环绕福地祈福平安

选景美艳不可方物的婚纱摄影基地

偶遇海上“精灵”中华白海豚

尝遍鲜美海鲜

星幕为帐，枕著浪涛声入眠

追逐海上东升的旭日

如此粤港澳游玩的好地方，

精彩尽在那琴半岛

为回馈广大市民和游客

景区在3月底前

将举办系列优惠和主题活动

纯玩 跟团游 度假2天

▼▼▼

小秘密：会员提前报名，指定线路再减20元/人！名额有限，先到先得！

【识别二维码即可报名】

随心 自驾游

▼▼▼


文章编号: 2bb8b33b73fbc119487fe38f831aeb20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (互助县文化志愿总队入选全国学雷锋志愿服务“四个100”最佳服务组织) 2019-02-28 互助新青年  其他 互助新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551344594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeGwnUMoP43y2lsG-GVXFptnMHd5y-t4XMPbvsKKhuELs0u5b*81CEcLBzAQ54t7Rs1xKgpbklbNKlT4J06vKUhY2EaDWmVL7WNMEDLNPuL0LZSeOq8bjG*c6Csd9ntofks3Y*IE4U5gug4dNEZVimMK4Uu75i7dKM2YzPe2Icsg=




近日，中央文明办公示了由中宣部、中央文明办等十六家单位主办的2018年学雷锋志愿服务“四个100”（100个最美志愿者、100个最佳志愿服务组织、100个最佳志愿服务项目和100个最美志愿服务社区）先进典型名单，由互助县文明办推选的互助土族自治县文化志愿总队榜上有名，是全省唯一获此殊荣的志愿服务组织

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个 ）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网


文章编号: 195115251eb307c9fdf6c4cef015dbb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【特别关注】潮起大湾区 ——粤港澳携手打造高质量发展典范) 2019-02-28 深圳生态环境  其他 深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551345027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONKWD2T01OlCgidTwiaNjvpdfn*GUGZfpAQwHAOR31u7Qp0TrXrtbPmwHAfWBtbF*ePT917ZIyBL5VKjocVUk3JERcx1uZ9HrMOJI5We7q8NgELMN47anHoLbA9piPqYNk*XOrzBd2nLxVHaOEiW2J-j8LTuZgzIWWuH*eZMGL6g=




风起南海，潮涌珠江

烟波浩渺的珠江口

港珠澳大桥如长虹卧波

在海上延绵天际

呈蛛网状密布的立体交通体系

将香港、澳门

和广东珠三角9市紧密联系起来

7000万人在5.6万平方公里的

土地上辛勤耕耘

经济总量超10万亿元的大湾区

蕴藏的发展潜力令世界瞩目

▲大湾区主要城市包括珠三角9市、香港、澳门

蓝图绘就，号角吹响

2月18日

中共中央、国务院印发

《粤港澳大湾区发展规划纲要》

对粤港澳大湾区的

战略定位、发展目标、空间布局等

作了全面规划

▲大湾区主要城市1小时通达

粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成我国全面开放新格局的新举措，是推动“一国两制”事业发展的新实践，对广东深化改革、扩大开放具有重要的里程碑意义。

牢记嘱托，湾区追梦

广东牢牢扭住

粤港澳大湾区建设这个“纲”

切实担当起粤港澳大湾区建设

重要责任主体的职责

携手港澳建设富有活力和国际竞争力的

一流湾区和世界级城市群

打造高质量发展的典范

引领带动广东实现“四个走在全国前列”

当好“两个重要窗口”

大潮起珠江，风正一帆悬

粤港澳携手

正在向著国际一流湾区

和世界级城市群的光明未来奋进

大机遇 大文章——迈上新起点，标注新航向，粤港澳大湾区加速起航

一组数据折射著湾区的发展力量：全球六成的经济总量集中在入海口，在距离海岸100公里的沿海地区，集中了全球超七成的大城市、人口和资本。

放眼世界经济版图，纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区，这些世界级湾区在经济、人口、科技、产业等领域都体现出了强大的集聚优势，成为世界公认的全球经济增长极和科技变革领头羊。

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省的珠三角9市。香港、澳门服务业高度发达，服务业占生产总值比重超过90%。珠三角地区先进制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业比重分别达57.1%、33.5%。粤港澳大湾区2018年拥有20家500强企业，全球500强企业中超过50%在香港设立大中华区总部。

这里，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

2012年12月，习近平总书记在党的十八大后首次离京考察就来到广东。他指出，希望广东联手港澳打造更具综合竞争力的世界级城市群。

习近平总书记立足全局和长远作出重大谋划，引领粤港澳大湾区建设加快推进。

2017年7月1日，习近平总书记在香港亲自见证国家发展改革委和粤、港、澳三地政府共同签署《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》。

粤港澳大湾区建设，激发了粤港澳三地发展的澎湃动力。过去一年多来，习近平总书记多次对粤港澳大湾区的发展作出重要指示，为粤港澳大湾区的发展领航掌舵、把脉定向。

——2017年10月，习近平总书记在党的十九大报告中强调，要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作，制定完善便利香港、澳门居民在内地发展的政策措施。

——2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议广东代表团审议时指出，党中央作出了建设粤港澳大湾区的重大决策，广东要抓住这一重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，在促进双向投资、推动贸易便利化、构建新型合作模式、搭建多元合作平台等方面积极探索，打造国际一流湾区和世界级城市群。

——2018年10月，习近平总书记视察广东期间，出席了港珠澳大桥开通仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，要求用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。明确要求把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。

——2018年12月，习近平总书记在中央经济工作会议上强调，要推动粤港澳大湾区等地区成为引领高质量发展的重要动力源。

殷殷嘱托为粤港澳大湾区的发展指明了前进方向，也开啔了广东改革发展的新征程。1月3日，省委十二届六次全会强调，广东要担当起重要责任主体的职责，举全省之力推进粤港澳大湾区建设，主动协同港澳做好各项工作，推动规则相互衔接，交通紧密连通，打造充满活力的湾区大市场，深化科技创新和产业合作，推动民生领域深度合作。

所当乘者势也，不可失者时也。梦想在前，使命在肩，广东踏响了湾区追梦的铿锵足音。

世界的目光，聚焦粤港澳大湾区这片发展热土。这里，正在成为世界湾区经济发展中闪耀的明珠。

高起点 高质量——践行新理念，凝聚新力量，携手打造高质量发展典范

春节以来，“港珠澳大桥+广深港高铁+港澳联游”的旅游线路成为爆款，越来越多的游客借“一桥一铁”开通之便畅游粤港澳。“现在去香港特别方便，儿子说想去海洋公园，说走就走，自己也能逛街购物。”在广州南站，正打算乘坐广深港高铁去香港游玩的广州市民白女士一家告诉记者。

伴随著《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公布，粤港澳大湾区建设从开局起步转向全面铺开、纵深推进阶段，宜居宜业宜游的优质生活圈的梦想加速变成现实。

广东大地，热潮涌动。2月19日，省委理论学习中心组举行专题学习会，深入学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，对《粤港澳大湾区发展规划纲要》等有关内容进行专题学习，全省迅速兴起学习宣传落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》热潮。

粤港澳大湾区建设的蓝图正化为脚步坚实的行动，一幅波澜壮阔的“大棋局”正在徐徐展开。

以创新为动力，让粤港澳大湾区的发展更有质量——

沿著广深港澳科技创新走廊，粤港澳大湾区发展的澎湃动力不断迸发。2018年，广东研发经费支出2600亿元、占生产总值比重达2.65%，区域创新综合能力保持全国第一；新经济增加值占生产总值比重达25%；国家级高新技术企业数量超过4万家。

1月7日，编号为粤府〔2019〕1号的《关于进一步促进科技创新的若干政策措施》发布。“啔动实施粤港澳大湾区科技创新行动计划，共建重大创新平台和成果转化基地，共同开展基础研究和关键核心技术攻关……”一系列新措施加快落地，让粤港澳三地的创新者倍感振奋。

以协调为牵引，让粤港澳大湾区的发展更加平衡——

“以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎，继续发挥比较优势做优做强，增强对周边区域发展的辐射带动作用”“发挥粤港澳大湾区辐射引领作用，统筹珠三角九市与粤东西北地区生产力布局，带动周边地区加快发展”……在国家发改委国土开发与地区研究经济研究所副研究员张燕看来，粤港澳大湾区发展对广东“一核一带一区”区域协调发展新格局的牵引带动、对接融合，将在区域协调发展上打开新的空间。

以绿色为抓手，让粤港澳大湾区的发展更可持续——

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。输水线路全长113.2公里的珠三角水资源配置工程加快建设。该项目2024年建成后，将从西江向珠三角东部地区引水，解决广州东部、深圳、东莞生活生产缺水问题，并为香港等地提供应急备用水源，为粤港澳大湾区建设提供水资源支撑。“参与到这样的超级工程，我是在大湾区‘焊接梦想’。”广东粤海珠三角供水有限公司工程管理副经理何调林说。

以开放为导向，让粤港澳大湾区的发展更加包容——

全面对接国际高标准市场规则体系，进一步优化珠三角九市投资和营商环境，形成全方位开放格局。2月22日，广东省政府印发《支持自由贸易试验区深化改革创新若干措施分工方案的通知》，在营造优良投资环境、提升便利化水平、推动金融创新服务实体经济、推进人力资源领域先行先试等方面部署了40项试点任务，赋予广东自贸试验区更大改革自主权。

以共享为基石，让粤港澳大湾区的发展更有温度——

加快优质公共产品和服务供给，提高保障和改善民生水平，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。前海、横琴、南沙率先实现港澳居民就业免办就业许可证；专业资格互认深入推进，前海、横琴试行香港工程建设模式；全省有52所高校面向港澳招生，港资澳资医疗机构达46家……

“粤港澳大湾区正在初步显露世界一流超大城市群雏形。”由广东省社科院等发布的《粤港澳大湾区建设报告（2018）》充满信心地作出这一论断。

齐携手 共奋进——把握新机遇，勾画新图景，绘就新时代的奋进画卷

夜幕降临，从太空俯瞰，环绕珠江口灯火璀璨，粤港澳大湾区连成星河。

《粤港澳大湾区发展规划纲要》恰如一根红线，将粤港澳7000万人的命运紧紧联系在一起。

南海之滨，一幅新时代的奋进画卷正在绘就——

深圳前海，高楼林立，项目建设现场热火朝天。深圳市政府党组成员、前海管理局局长杜鹏表示，截至2018年12月，前海港企总数达到1.08万家，注册资本突破1万亿元。预计全年注册港资企业实现增加值550亿元，增长9.96%，占前海蛇口自贸片区总量的22%。港资企业在前海的支柱作用日益凸显。

港籍工程师、前海能源投资发展有限公司生产服务部副部长李志健打算长期在前海发展。在前海工作的3年，他先后享受了前海就业、个税补贴、出入境便利等多方面福利。《粤港澳大湾区发展规划纲要》更让他倍受鼓舞。

深圳前海是粤港澳携手建设粤港澳大湾区的一个缩影。全国政协委员、香港中华总商会会长蔡冠深说，经过改革开放40年的发展，粤港澳可以说是“强强结合”，共同创造了“世界工厂”的奇迹。如今，在新的历史起点上，要重新认识新时期下粤港澳大湾区的开放使命，以开放思维、世界眼光看待问题，打造世界一流湾区。

2月21日，由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同举办的《粤港澳大湾区发展规划纲要》宣讲会在香港举行，共同探讨发展所带来的机遇。一场发布会背后，展现的正是背后携手奋进的崭新姿态。

“40年前，改革开放在广东起步；今天，1小时生活圈让粤港澳同城化，这个区域性命运共同体的合作，成就华南地区的新黄金时代，协助国家走向改革开放新一页。”广东省政协常委、香港广东青年总会执行主席霍啔山表示，粤港澳三方创造更多有利条件，借助经济融合和社会交流，将不断提升粤港澳民众，特别是年轻人的身份认同和共融凝聚。

展望未来，前景振奋人心

——到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。

——到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强；大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动；区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升；人民生活更加富裕；社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合；资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成……

▲大湾区生态环境：中华白海豚的“家”在这

追梦路上，奋斗不息

粤港澳大湾区将以更加开放创新的姿态，努力成为引领高质量发展典范。习近平总书记的殷殷嘱托，正在化作广东奋进源源不断的动力：

在遵循中央顶层设计的前提下大胆探索创新，严格对表对标中央要求，大胆创新路径、方法、措施，把《规划纲要》各项任务落到实处。

主动加强与港澳协同，对接“中央要求”“港澳所需”“湾区所向”“广东所能”，与港澳携起手来，共同努力推进大湾区建设。

用好改革开放关键一招，推动有关规则相互衔接，为大湾区建设创造更有利的环境和条件。

找准工作著力点和突破口，形成强有力的工作抓手，推动粤港澳大湾区建设取得扎实成效。

广东携手港澳，一个发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际湾区正在加快形成。诺贝尔经济学奖得主托马斯·萨金特对这片热土的未来充满期待：“5—10年后再到粤港澳大湾区，相信这里将成为强大的‘智力高地’。”

新起点上再追梦

砥砺奋斗正当时

不负嘱托

粤港澳三地携手奋进

必将把粤港澳大湾区建设成为

新时代深化改革开放的示范区

成为中国向世界展示改革开放的新名片

来源：南方日报、南方+、新华社

编辑：深小环

— END —


文章编号: 8fb47596bda5be22e1766eeeb800d067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-02-28 中国渔业协会  其他 中国渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551343101&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD-W5-yRzdIme-wzKWBChovpwndwB5SYJDp*d1VXQrdskfSyt2xpGQTIkhmTIX*ZwAIchc39DhQ*xBdscddO8MxdNEnKlOmzn9RDJshgTG1*c0rQ*hwkhh3RA2yD7ABPER4UDXAQYCzhp9AKBbiLrObMUUCUTs693SajGteY-vlA=




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

....


文章编号: d9d6377b363906d9f049c2290bf89c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【3月13、27日】香港大澳水乡风情体验一天游(女士专享318元人)) 2019-02-28 珠海盛程国际旅行社  其他 珠海盛程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551350517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqLjO5epViVNU34XvklH7SDB5b8QHFrWcPHzeAY0Lt69YohHBLyIALFAMN*YcR95x5aw8YFBVcA*n44JKRwlw4RB1LUpFLD6aE6HQRDk6HT6y9anmJ-59tGJWTS7j7Avq9HOabO2ih2XFuF11DFDHD7*EZUqt9ofnl3Jk2mOA7wM=




行程特色:

◆乘坐“金巴”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点

◆乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

◆寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡 --大澳，品尝特色小吃

◆全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

3月13、27日出发（仅此两团）

女士专享价

男士特惠价

大小同价

?318/人

￥358/人

各位贵宾，目前团队每天在珠海人工岛出境、购票、等车都人满为患，特别是长者小童需前往特别通道先排队核查发凭证，再另排队购买长者小童优惠票，因此耗费很多时间，老人小童也非常疲累。为更加轻松、快捷的出行，节约大家的宝贵时间，现不论长幼，全团统一购买无优惠的成人票，票价58元/人/程，我司承诺童叟无欺，如有发现团队使用半价优惠票，假一赔十！

行程安排:

早上8:00于港珠澳大桥珠海公路口岸，三楼“香港”出境大厅（H01号门口）集合（请准时到达，逾时不候），随专业领队排队办理出境手续后，下楼前往停车场乘坐体验专门为大桥开通定做的进口穿梭巴士“金巴”，经“港珠澳大桥”前往香港。港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年,耗资过千亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏这一被英国《卫报》所评选为“新世界七大人工奇迹”之一的港珠澳大桥，及周边风景秀丽的海景。

到达香港入境大楼后办理入境手续，专业领队带领乘坐旅游专车前往【东涌码头】，抵达码头后领队安排乘坐全新豪华客轮“富裕号”（双层客船，载客199人，11:30船班，船程约40分钟），穿梭于海上，近距离观赏港珠澳大桥的壮阔景观，并穿桥而过，从不同角度体验港珠澳大桥的震撼，还可观看到香港机场飞机起飞降落的震撼瞬间，该海域还是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的中华白海豚的栖息海域；游客可于海上寻找中华白海豚的足迹。游船抵达“香港威尼斯”之称的【大澳渔村】，游客可在此欣赏大澳蔚蓝的天空，闲逛古朴渔村，品尝特色小吃，体验原汁原味水乡风情。午餐请自理。

下午14:00于码头集中后，专业领队带领乘坐14:30船班，穿过港珠澳大桥，返回东涌码头，随后步行（步行时间约10分钟）前往位于香港东涌的大型购物广场--东荟城名店仓，随后自由活动。此处为香港最大的购物广场之一，并是世界十大OUTLET名店，云集多个国际品牌，全年提供极具诱惑的三至七折购物优惠；自由活动时间约1小时。

于16:30于东荟城指定地点集中后，乘坐旅游专车返回港珠澳大桥香港口岸，随专业领队办理过关手续，继而乘坐港珠澳大桥穿梭巴士返回珠海，抵达珠海后随即团队解散，各自返回温暖的家！

行程圆满结束

团费包含：

1.珠海经港珠澳大桥至香港往返交通（穿梭巴士）；

2.香港东涌码头至大澳渔村往返船票；

3.香港段导游费、交通费及珠海随团领队费；

4.香港导游及司机小费（￥20/人）

团费不含：

1.港澳通行证办证费及签注费、旅游意外险；

2.自由活动期间所有费用及“团费包含”中以外的一切费用

特别说明：

准确集中时间以出发前一天通知为准；我社工作人员将于出发前一天的19:00前短信及电话告知准确出团信息，届时请留意好您手机的接收短信；

1.请使用有效签注期的证件进、出香港；因所持的证件未能正常出入境（或被拒绝入境），已产生的费用须由客人自行承担，如：不可退订的旅游车、导游费及门票费用等

2.请按照导游提醒，准时在指定地点集合上车，因个人原因导致无法按时乘坐回程巴士，需自行承担因此产生的交通费用；

3.为免发生罚款等不愉快的事件：不要随地乱抛垃圾及吐痰，遵守交通规则，注意人身及财物安全

4.根据香港特别行政区通过之入境条例修订, 如属已怀孕之妇女，入境香港时必须出示有效之香港特区政府公立医院的“准许留港产子证明文件”，如未能出示相关证明文件，香港特区政府入境处将拒绝让有关人仕进入香港；因此，已产生的费用须由客人自行承担，如：不可退订的旅游车、导游费、门票等费用。

珠海市区前往港珠澳珠海口岸交通指南：

一、计程车；

二、珠海公交；

车号

线 路

时 间

3路

金鼎工业园-金鼎-唐家-香洲百货-九洲城-吉大-珠海电台-九州港-九洲驿站-大桥口岸枢纽

6:00-22:40

12路

海红总站-凤凰北-香洲百货-柠溪-隧道南-白莲洞-九洲港-九洲驿站-大桥口岸枢纽

6:10-23:00

23路

上冲总站-嘉园-上冲-梅华中-兴业中-吉大水库-吉大-九洲港-九洲驿站-大桥口岸枢纽

6:15-22:00

25路

屏北三路西—南屏街口—兰埔—吉大—九洲城—九洲港—九洲驿站—大桥口岸枢纽

6:00-23:10

三、口岸专线巴士

1、拱北专线：拱北城轨站（公共汽车9号站台）—大桥口岸枢纽 票价：5元（00:00-24:00）

2、南屏专线：南屏客货中心站—南屏街口—大桥口岸枢纽 票价：8元（07:00-22:00）

3、上冲专线:城轨明珠站—明珠商业广场—城轨前山站—侨光小学—大桥口岸枢纽 票价：10元（07:00-20:00）

4、横琴长隆专线:横琴长隆—横琴口岸—大桥口岸枢纽 票价：25元（08:30-20:30）

5、体育中心专线:体育中心南—南村—北岭—凉粉桥—大桥口岸枢纽 票价：10元（07:00-20:00）

6、御温泉专线:御温泉—湖心路口—井岸大厦—大桥口岸枢纽 票价：30元（07:00-20:00


文章编号: 83b2b146e32dabe6dab9f24b173f9e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-28 特惠出行  其他 特惠出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551355655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIQOy7I1y5M8Xqn79Ml9YsK2YS1fBKgTu3oB5D*B17*uXLNkll14qK4sPPzxEq6VhlIWwXIWmNQ8ZNlakGyeKRdtDN5IlAyoadoht-q56L4nnsEk5u3qJXyrdNd0BW9j-DZTq2QnhJReo89OtOEtiw5vKmMv08ijMwgGN91nygBE=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: 3b168a2688eccb6121a4021af7421380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-28 阳江环保  其他 阳江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551345525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFoa6uAOiHjFHVlQBWZcb0HfYZZMpuHtadvD*0ol8GKLhnhy7QjVDFzq5Gp-K1O8jTKdH2tjbWM2B1ascm*ykrw0Gznd9FRIvkjc4Prd*kLxnXOG2dP6mx8MDq2YnBtNFqadiPDGSx9G*KtfAA-j9h3TusPQoScUPGtxfnXI4dvE=




《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源/南方日报


文章编号: 9f1b70ed418d2bb4f5315e6d21ceb25e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-28 小微特惠  其他 小微特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551344990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8DtudXSW4e5ZL6moOyh0ng428jFBD46KABiL*wwuOQ-GsU245YadVNM6QMgJvvHbpuXeItj5g-T4b22Czn394nfbiNe5Uvv4Z0qQiCrkn1Wjai*A5JBCXxaCj-q*q-U1INVOOGt3WjmgEcPqFS-wcD-iJwjs2KXksviVRNCKmqQ=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: a59e7132f92d6e658389f6eb518712c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-28 卡卡礼派  其他 卡卡礼派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551367228&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8ZCeVt69vYDQOUPk8bLhmZTIIGTVEMzhnO6w2us355yh0IsRurTqqeiAQOYeXQd1IexrsKo6n5LzQOo1PrMgrl3Yrv0jUubNFoITFHfZtqWQjo9Gxr35ZuoaCaH0ye6kv2jdJf7NUCVC3AAXKa6JITpa-IPJS0sJDB1J-lWk0tE=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: 34b44553f4138e7b92d10444fa0b09d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-28 东莞市南城融德尚培训学校  其他 东莞市南城融德尚培训学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551345086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnGNHqx6FWpM4fsTMCEhXoQWEyNH4XG9bhLkJpAoMV537WZDu31xbI5RUtOd7xsq2oRNOyrUMUU-7HOjFOd1937qIi8Rw7JcMULNx8QszKNAqvBjM-MssPJQomvBhRJm-LCezydx4QHaeNuXe0pXglRUlaQXzFYVPy09FfAOyOhk=




最近，

建设粤港澳大湾区

成为三地民众最关心的话题

7000万人口，

5.6万平方公里，

粤港澳大湾区

堪称世界最大湾区城市群！

不过

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道

“一小时生活圈”下的

快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一| 城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游

瞄准“世界级”格局

粤港澳大湾区来了！

来源：南方+、深圳新闻网


文章编号: 6c3e7ae2fa416e80239e373c45b69d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-28 爱旅特惠  其他 爱旅特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551353810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoJr8qxfoL50eeLwhSQ2YjIcDpBveNAIjbUv5kK0KWJzl7NxPli7Lf*P-Kvi1anFSvmcafHTxzL3VjaIz2QI5Gw1aC18ct1xGUx4xLHBdlio3KtwNO*9cjcJDnAQSJuTR9ShgwtXtRjXx4qALutKw1QxLt61BrwPdGXvkf3OXVBg=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: b130006f20d8c7a926c11ea4e27b4efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (下一站:富川!广西乡村旅游线路发布,富川景区也有份!) 2019-02-28 瑶乡富川   瑶乡富川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTM3NjM0Nw==&mid=2247490523&idx=1&sn=815cf7c323ab0f342fba2c16237498c8




近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

长寿养生文化游、海滨休闲渔家游

中越边关探秘游、梯田赏花乡村游

岭南丹霞景观游、心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游、湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游、古色古香小镇游

农家文化体验游、壮乡文化风情游

少数民族村寨游

这种关于美的事情

怎么少得了富川呢!

这不咱们的神仙湖生态休闲区

也在"梯田赏花乡村游"路线中呢

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

神仙湖生态休闲园

神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内

距县城9公里

坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边

神仙湖生态休闲园总面积4平方公里

1600多亩，因乡野情趣浓郁

生态原始古朴、自然风光迷人

乡土气息浓郁而闻名。

漫步于神仙湖畔，湖水碧绿，微风拂面

感觉已进入一幅千古难遇的动态水墨画中

以神仙湖为核心的“富川国际慢城”

有万亩高效高质农业种植区

百亩仙湖游览区、欢乐万家体验区

景区内还有千奇百怪的神境石林

遮天蔽日的原始樟林、幽雅别致的农家小院

和瑶家风情的蝴蝶飞歌、长鼓传情

歌堂篝火、凉桥花炮等奇风异俗

好一个“只羡农家不羡仙”的美丽家园。

神仙湖景区还修建了环湖自行车道

在和煦的阳光下，骑著自行车

微风拂面，尽情的欣赏神仙湖的美景

想想真是惬意呢！

茅草屋度假农庄

相邻神仙湖生态休闲园与香樟园

背靠山林，俯瞰乡间美景

由原来的老房子改造的颇具特色的民宿

村内有假山流水、亭台楼阁和充满诗意的园林

这里有著富川瑶族民居经典元素

朴素淡雅，让人有入世外桃源之感

原来旧民居改建17幢的休闲民宿，

外看如“黄泥巴+茅草”的农家小屋,

内部精美典雅,餐厅、茶楼、自助厨房

等设施配套齐全。

周边景色优美、环境舒适、

乡野情趣浓郁、自然生态良好，

是生态休闲游、健身运动游、生态观光游、

休闲度假游的绝佳去处。

生态高值农业科技示范园

富川生态高值农业科技示范园位于

富川神仙湖果蔬产业核心示范区

和富川福利国际慢城范围内

科技示范园总规模为870亩

科技示范园主要以

科技农业的示范、推广、带动为主，

同时结合了生态餐饮和农业观光旅游功能。

意在通过科技示范园的示范带动，

让富川现有的设施农业

向“生态、高值、循环”方向发展！

神剑石林

小云妹强烈安利！

身 在 富 川

不用到云南

神剑石林就能带给你“飞”一般的体验

从山底的玻璃阶梯拾级而上

这也意味著你踏入了一个

精致的石林世界

神剑石林

虽然规模不大

但石林该有的特点却一样不少

曲径幽路

蜿蜒的石板路

在石林的“掩盖”下若隐若现

你以为到尽头

然而这才是开始

小贴士：神剑石林就在神仙湖附近，离神仙湖大约1公里，可以直接驱车到达山脚。神仙湖位于富川瑶族自治县福利镇境内，距县城9公里，坐落在具有古文化风情遗风的八百岭村落边。

晚上可以在神仙湖欣赏到大型光影水秀

锦歌仙娘. 瑶文化神秘水秀

festive customs

国际慢城--广西富川的神仙湖里

（是的你没看错，就在湖水之中！）

一场广西首创的奇幻实景表即将上演！

那就是“锦歌仙娘”瑶文化主题水秀！

故事有多神秘？现场有多震撼？

只有带家人朋友来一睹为快，

才能真正感受到！

交通指南

公交出行：富川（富阳）瑶族自治县汽车站--福利镇--神仙湖

自驾出行：按著导航路线走就可以了，富川县城--神仙湖

部分内容来源:慢游富川

街拍视频：记录属于富川人的除夕！

大年三十，富川这个男人的话火了，同意的转起！

难得一见！富川油沐的这场婚礼刷屏朋友圈...

富川这5个村被自治区点名！快来看看有没有你们村！

▍业务联系：18978439995(微信同号)

▼▼点击阅读原文发布便民信息


文章编号: ab6a55d611d7864eaf95b91add32bdaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (喜讯:安顺市爱心义工社荣获全国最佳志愿服务组织荣誉称号) 2019-02-28 发琳工作室  其他 发琳工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551334224&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMlYvQh6DCDhp*AQ2FWtogej9RtUrjSryRCagq32cbUY*cf5hlpxohfBuwXrdId0RKwg4fvLiR0MIJ8JDCdxKmliO6ZXlgVWy7qoZDy3BGr*MvfemGMewfI-eMDcoJk3UC8YPLUyxDYt2-FrSL-ORaMlxM1mSnOr5lQIvW3P-eQ4=




2019年2月28日中国文明网发布2018年学雷锋志愿服务四个100先进典型名单。安顺市爱心义工社荣获全国最佳志愿组织荣誉称号，至此，自2015年3月更名之今，安顺市爱心义工社分别荣获了市级、省级和国家级的最佳志愿服务组织，2018年12月入选中国好人榜。欢迎你加入好人集体和全国最佳志愿服务组织。

2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单如下：

源自：中国文明网

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村新时代文明实践志愿服务队队长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院未成年人案件综合审判庭副庭长

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心副队长

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝州茂县退休教师、阿坝州语言文字保护协会会长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区扎西街道雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州大大餐饮有限责任公司董事长、兰州市城关区重度残疾人托养服务中心主任

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古文化助残慈善协会

内蒙古爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩青年志愿者协会

吉林省白山方大志愿服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省合肥市肥西县上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县道德模范“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市学雷锋“红细胞”志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

甘肃省河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师一八八团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市“青春扶贫1+2”行动志愿服务项目

中国科学技术大学研究生支教志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航空工业管理学院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道新华西街社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区甘棠镇龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村


文章编号: 1cb8accd6c802fd096f71f88acd998a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (头条!流浪的太阳马上回归永康!然而据说有超强台风……) 2019-02-28 永康人   永康人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwNzExNg==&mid=2650757002&idx=1&sn=51e4cc99bb256b8ff821efdd38c4a585




遥想前些日子

又是刮风又是下雪

那透骨滴冷，真是让人心酸

不过

好消息来了！

永康要升温了～

这两天一出门

不知道大家感没感觉到

天气竟然不那么冷了

中午那会儿甚至还有点热？

忽冷忽热用英文怎么说？

↓↓↓

welcome to YongKang！

前几天下的那场雨夹雪

不得不又重新穿上羽绒服！

现在终于！升温啦~

“流浪”了好久的太阳

终于在永康人民的热切期盼下

回！归！了！

先来看看今日天气预报吧！

天气预报：今天阴天，有时有小雨； 明天阴有阵雨。

风的预报：偏东风2～3级

气温预报：今天白天最高温度11～12℃，明天早晨最低温度7～8℃

这么看来

今天的永康已经有回暖的趋势了

雨水在今天也终于舍得歇一歇了

小编觉得

阵雨也比连绵小雨来的讨人喜啊！

那么我们再来一起看一看

未来一周的天气

02月28日（星期四）：阴有时有雨，温度8～10℃，偏东风1～2级

03月01日（星期五）：阴有阵雨，温度7～10℃，偏东风1～2级

03月02日（星期六）：多云到阴有阵雨或雷雨，温度8～16℃，偏东风2～3级

03月03日（星期天）：雨止转阴到多云，温度7～14℃，偏东风2～3级

03月04日（星期一）：多云到晴，温度5～16℃，偏东风1～2级

03月05日（星期二）：多云转阴有雨，温度7～13℃，偏东风1～2级

03月06日（星期三）：阴有雨，温度8～11℃，偏东风1～2级

看到这里

小编窃喜

终于！！趁著两天的晴朗

赶！紧！晒！内！裤！

看完天气

小编想说

大家都准备好周日的春游行了吗！！

趁著这两天，大家赶紧行动起来

因为！！！

重点来了~~敲黑板

这两天的一缕阳光

其实是云层裂开了几条缝，

后面还有一帮大军来袭……

接下来的天气又要崩溃了！

几乎每天都是

雨雨

雨雨雨

雨雨雨雨

雨神！

您要不要这么敬业啊？！

还有个更惊人的消息

西北太平洋海面

“201902蝴蝶”已经生成

根据预测将变成

超！强！台！风！

小编心里真的是猛地一惊……

其实，就在前几天

就已经看到了新的台风胚胎92W

当时2W的最小中心气压为1003mb，中心最大风速为15米/秒，风力7级，热带低压等级。而且逆时针“螺旋”结构明显，而且周围海域能量充沛，垂直风切较小，这一切都预示著92W即将发展壮大，生成新台风，美国联合台风警告中心JTWC发布了台风生成警告后，日本气象厅JAM又再次发布了烈风警报，这预示著92W已经是2号准台风蝴蝶了。

除此之外，各气象机构都预计它将是一个强台风，或者超强台风。以GEFS和欧洲EC为首，预计它将达到955百帕的强台风等级，而美国GFS更是认为将达到910百帕，会成为超强台风。

what?

超强台风？？

真的不能愉快的玩耍了

气象机构也给出了“蝴蝶”路径的预测

第一种走势，以美国GFS和GEFS为首，预计2号蝴蝶在副高的推动下，一路西行，然后西北行，大致在140E以东附近完成转向，开始北上，大致经过美国关岛地区，最终一路北去。

这种走势基本上类似于2015年的7号台风白海豚，同样发源于密克罗尼西亚海域附近，最终西行后北上，走出了一个“抛物线”或“C”字形。

第二种走势，以加拿大GEM，GEPS为首，认为副高更加强势，新台风西行距离更远，在140E以西，副高减弱，盘旋一阵后，最后才北上而去。

第三种，以欧洲数值预报中心EC为主，这个更厉害，认为副高更强势，2号蝴蝶将在它的推动下，会一路西行，逐步靠近菲律宾，大致在北棉兰老岛以东附近海域，至于后续情况，EC这里还未预测，或许将的登陆菲律宾，或者来个擦肩而过，再北上而去。

根据权威的预测来看

蝴蝶总体的走势是往北

应该对我们永康不会造成影响……

谢天谢地

小编的小心砰砰砰的……

回归正题，在这个春寒料峭的日子

各位小伙伴一定要注意保暖！

都说“春捂秋冻”

到底什么时候该春捂？

▼

春捂究竟该怎么捂？

▼

来源：中国天气、大众网等


文章编号: adb8340f2fdae76b92c9498483359bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出,寻海6日自驾) 2019-02-28 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551323516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1uRci0bQz5J7lLhS3b7bv*q6jguR7eH7YU1isse6ZqRGdODvugqBburqVUnjO26Lv8DwoEGbc6aku1l6h-OnntzACRsx5kKdwOKIxAXVbeBMjPmD3UxJmbmYFGZG9T5ei8=




景点介绍‘

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

硇洲岛

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海，或看见白海豚）

大海是公平的，你付出了辛勤的劳动，大海就会回报你丰富的美食。在这片海域上，你总能收获到理想中的美味。

也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......享受大海的馈赠。至于深藏不露的沙虫，需要专业的赶海人员指引才能找到的。

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

体验特色午宴

夜晚，海水退潮，海边小精灵也出来活动了。提上小桶，出发去沙滩上寻觅今晚的夜宵吧！这种生活在沙滩边的螃蟹，岛上人叫“沙马'‘，顾名思义就是在沙滩上跑得比马还快。这是岛上独有的品种，也是天然补品，做成的沙马粥怎一个鲜字了得。

岛上最出名的当属“杨生瓮鸡”，号称专业做鸡二十年的杨生，其瓮鸡用的原材料是在海边吃著小鱼小虾长大的家鸡，配合杨生秘制的酱料（融合49种药材与香料）瓮制而成，可谓香飘四溢、肉质鲜嫩，引人垂涎欲滴。

、

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

在海龟城与五百岁海龟亲密接触

你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

沙滩非常松软，海风吹著海水不时奔涌而来，形成一道高似一道的洁白浪涛，层层叠叠，颇为豪情。在这里嬉水，既安全又刺激。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-南宁（880KM）

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁--白海豚--硇洲岛（380KM）

餐：早餐，午餐，晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

餐：自理

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛--湛江

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江--河池

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年04月2日--04月7日；

【活动费用】

成人1780元/人；

1.2米以下儿童：580元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船

2、住宿：5晚品质酒店

3、用餐：行程所列3早5正餐

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

17783131922（蓝卡）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县温州商贸城

17783465576（坤坤）微信同号

19946808197 (汪汪）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（橘子）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们


文章编号: e119ee59e82dd2ba55622b251055e71a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (惊艳全世界!港珠澳大桥直通的这座海滨城市,即将成为最热门旅游地!) 2019-02-28 阳光礼派  其他 阳光礼派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551335114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Cx31Rt9CO04Z19bigw8L0A0Zb2coCL5ZDjAlqujZ*yorj1wvFbY7rVzjh8ve9ICTlqaN1u2W5z35CnYBaR7HMJFyO*Kry5vsyDuoxkIKCk6SxBZ2y1WJyk94MCC1LJT61vMzx6a9D4d9IH-OU9tpNsVWU52PwBpy8anJ3ilUlQ=




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

来自世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

出游指南

交通指南：

?备好港澳通行证、身份证等

? 深圳出行：

1.船渡：深圳→珠海九洲港→展馆

2.大巴：深圳→香港口岸→港珠澳大桥珠海口岸→展馆

航展指南：

? 航展地点：珠海市金湾机场旁珠海航展馆

? 航展时间：11月6日至11月11日 9：00-17：00

注：6号-8号为专业日，9号-11号为公众日

? 航展购票：可在“珠海航展官方售票平台”公众号提前购买。

? 航展出行：航展馆附近小车（包括网约车）禁行，仅允许公交车、旅游大巴、航展专线大巴、出租车等公共交通工具通行。可在“珠海交通”公众号提前预约。

小贴士：

? 备好遮阳帽雨伞抹好防晒，珠海天气白日偏晒

? 带好相机、充电宝，有可能全程拍照以备电量不足

? 航展馆届时人员密集注意随身物品保护自身安全

-END-


文章编号: 90f4cdf5ee054837b25b70f7ae2963f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (港珠澳大桥(上桥)+温泉+海岛VS香港大型旅游专列活动纯玩四日游) 2019-02-28 茶陵牛户外  其他 茶陵牛户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551326123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7NLDQexyKopqV-GvsdydEZLtQ1aR5m*XJUsPvhFqnn00xhIbkUIltthjnYlNpCX3jPrBfx6*2Mi0yEBw98iARmq2z48jHi5TYlhmsMWEmXxSKsfKnnxjcm8eJF4fhI3xtrJQ46lMjNhCV3ylTCDSoiVNiyaHnlmX8xwRrUTd9gI=




活动组织：株洲素履往旅行社有限公司茶陵分公司（L-HUN-02064-CLFS-001）

报名方式：真实姓名+身份证号码+手机号码+报名活动（短信发送至报名电话，不接受电话报名和网名报名），得到回复作为确认.

茶陵牛户外俱乐部电话：

13974176950（刘蓉,微信同号）

15973311788（阿凤微信同号）

13974184623（兰男神微信同号）

承接单位组织活动和策划团队活动

报名以交钱为准，车上的座位顺序以交钱时间为准！

活动时间：2019年3月30号左右（因是火车专列，最终出发时间以铁道部门命令为准）

活动优惠价格：

成人： 699元/人（上铺） 749元/人(中铺) 849元/人（下铺） 软卧899（上铺） 软卧949（下铺）

1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取

1.2米以下小孩收费: 300元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含火车铺位、床位、景区门票等其他费用）

铺位销售原则：1人中 ，2人2中或1上1下，3人一上一中一下

线路特色

1、乘坐穿梭巴士横跨港珠澳大桥，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

2、融入香港 本土生活，畅游维多利亚港 感受国际大都市魅力

3、泡长寿乡“黄金汤”温泉，畅游古舟最美海岛

4、全程领队陪同，无年龄 人数限制 真纯玩、无套路、零购物品质保证

第1天 株洲-广州

交通:火车住宿:火车卧铺

请带齐相关证件指定时间株洲火车站集合，乘火车卧铺前往广州 住：火车卧铺

第2天 台山/珠海

交通:大巴时间:二个小时左右住宿:温泉酒店

早上抵达广州，后乘车前往深圳，口岸过关赴【香港】。入境后乘香港巴士前往香港九龙。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：【海港城】商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的休闲、购物天堂。乘天星小轮游览香港最著名的景点-【维多利亚港】（位于中环和尖沙咀之间的维港，一直都是香港代表性的繁荣景象）船上观景，感受香港最地道的历史气息。之后自由活动，指定时间地点集合，后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】。后前往台山入住【温泉酒店】，泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。住：温泉酒店

香港

香港

香港

香港

维多利亚港

维多利亚港

维多利亚港

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

“黄金汤”温泉

“黄金汤”温泉

第3天 台山/广州

交通:大巴住宿:火车上

早餐后游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后乘车返回广州，乘火车硬卧返程

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

海角城旅游度假中心

古舟岛

古舟岛

古舟岛

古舟岛

梅家大院

梅家大院

第4天 广州-株洲

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！


文章编号: cd207108f35e42fc3b782b7642a32747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【广东热搜】|亲子长隆大开眼界 港珠澳大桥奇迹 晴暖广东海岛) 2019-02-28 早享游  其他 早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551322271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX8Nmd9DGCX5pn77w8plbtmwpSQFI16WvAvw4FniarDeLpWMIto3bEUH8JX-nUCyT2KLeEYTUZaH8SDs9VVw2rRkkDxn8RnSnapOOSBWUxbB8WsZBXyEn*DHYXWou9Hanl4=




报价比较多请往下看

广州长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

广州长隆熊酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆香江酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆自助游（酒店+门票）

珠海长隆横琴湾酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆企鹅酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆马戏酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆园区附近主题酒店半自助

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

童话亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

广东全线跟团游产品

火车团（全包价）

平时报价

飞机团（全包价）

广东惠州巽寮湾海岛产品

冬季候鸟养生游（酒店+交通+接送）

丰宁坝上马镇代理产品

冬季冰雪游

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游长隆自由行，各大旅行社均可报名哦！


文章编号: 45d0da9f8eca99f27dd0f0934fa4066e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (15条广西乡村旅游线路官宣,贺州两个景点上榜,等你来打卡) 2019-02-28 贺州曙光男科  其他 贺州曙光男科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551323647&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1FFONWUDnZj2TDOLJbNz-KvcsP*oiwmhnFTSmg0hPaFHSrinjglBcXZvQbsH9*90*u1hjqiG4gjxoNiT0liVIOR-zTOJm-khy*PAUwQgcFPBejoO2cu1-HAEFHkUYLxbnDitq5MmZ*1o23e*PAF294pV9GYtwU9uMs4Ps3HUPxA=




来呀！来呀！关注我吧！！

二月下旬，

八桂大地上的春色越来越浓郁，

在这个鸟语花香的季节，

不出去玩玩，

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前，

15条线路中，

长寿养生文化游、

海滨休闲渔家游、

中越边关探秘游、

梯田赏花乡村游、

岭南丹霞景观游

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一

长寿养生文化游

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区

……

凌云浩坤湖如诗湖畔。广西新闻网通讯员 肖发凌摄

田阳巴某乡村旅游区。

线路二

海滨休闲渔家游

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景。

钦州三娘湾。

线路三

中越边关探秘游

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区。

友谊关。

线路四

梯田赏花乡村游

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区。

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区。

线路五

岭南丹霞景观游

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园。

武宣下莲塘文化特色名村。

看完上面的内容，

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

你喜欢那条路线呢？

赶快来为家乡打call吧！


文章编号: d9c7ce116c845ba0798bcd3912d1da12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【北海免费游】来场春日邂逅,在北海尽享阳光沙滩柔软时光!) 2019-02-28 包头昆区新城吾悦广场  其他 包头昆区新城吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551318036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*oyklSHB-lYWL8WiypEmYDxKteB38dnNtl7rVCRpCPlrNqobS7kkzMQQ3ucdZRAZ3yfm7IqwjfMnoXMJho*j5OFB0gNQDZOiZewi13C9INPlNRsdbiKXTo0zkr7NUcKqlFet**Vq5vWs7w3xCgPh2j8zv5g6ypPH59WRYNsPt*M=




春风和煦，阳光明媚

在经过漫长的严冬之后

万物复苏，一切都欣欣向荣

3月，春暖花开，愿您不负春光，肆意享受

趁春光正好，趁东风正酣

何不来一场计划中的出行

与北海开啔一场春日的邂逅？

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人“想静静”，下面小悦就为大家介绍北海游玩最强攻略。

01

这里有中国第一滩——北海银滩

北海地处热带，风光旖旎，气候宜人。银滩就沿著北海绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。

02

这里有充满浓郁历史味道的北海老街

老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

老街有很多越南特产，特色小吃，还有很地道的越南咖啡，大家可以在这里闲逛购物。特色小吃推荐：李阿姨虾饼 老道咖啡馆

03

这里有状似青龙的冠头岭国家森林公园

冠头岭国家森林公园位于北海市区西南角的冠头岭国家森林公园，有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，因其状如窿冠因而得名冠头岭。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋。

其半山可看到北海最美度假村，可远眺西海面，幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏：山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩，还有香火极旺的三婆庙是当地渔民的信仰的所在，这里的风景和半山绝然不同。

04

这里有中国最年轻的火山岛——涠洲岛

涠洲岛上四季如春，气候温暖湿润，风光秀丽，资源丰富，富含负氧离子的空气清新宜人，具备了世界旅游界向往的“三S”要素——海水sea、阳光sun、沙滩sand，故素有“蓬莱仙岛”之称。

美景时刻

▼

走进涠洲岛

1

让你拾回童年的梦想——石螺口海滩

天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

在这里，您可以租上太阳伞和椅子，要一些冷饮，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏著美景，一边喝著冷饮。困了就眯上眼睡一会，睡醒了就去沙滩上踩著浪花走一会，或者在沙滩边拎著小桶拾贝壳，海螺，寻找童年的记忆，在这里只有你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。

2

这里有一片繁星点点的海滩——五彩滩

巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮丽。大片大片的火山熔岩裸露出来，退潮后留下了一大片大片的水洼，在蓝天的映射下，水洼在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，就像天上的繁星点点，很是迷人。

3

这里有天然泳池——滴水丹屏

滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。这里夏天适合游泳，初春当然是适合晒太阳啦，阳光打在脸上暖暖的，紫外线不强也不怕被晒黑。

4

这里有风雨百年的——天主教堂

天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，当时还没有钢筋水泥，整个建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、及竹木等建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂 虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。在清代时期它是全国四大教堂之一，由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。

5

这里有火山喷发的科普书——火山口地质公园

火山口地质公园也叫鳄鱼山风景区，意即火山喷发时的口子，因在“鳄鱼”山脚下，有壮观的火山熔岩而出名。2010年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。

这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说著涠洲岛久远的故事。

穿越中国 跨越南北

免费三日畅游

邂逅北海风情

报名时间

2019年2月28日-3月8日

报名方式

1、到营销中心现场报名

2、电话报名：0472-6218888/9999

3、联系专属置业顾问报名

活动时间

2019年3月15日-2019年4月15日

（每周1场，逢周五出团，周日返程）

参团条件

1、新城控股吾悦北方项目VIP客户

2、包头昆区吾悦广场重资客户

3、对新城控股品牌有浓厚兴趣

4、向往北海生活

想要在海边吹海风，看日落和七彩的霞光

在平缓的沙滩上戏水，畅游在蓝蓝的大海里

那么就赶快报名吧！

—END—

包头昆区吾悦华府

约142㎡央景小高层

新品加推，敬邀品鉴

包头昆区吾悦广场的商业繁华之上——包头昆区吾悦华府全新央景小高层，以11层的高度，位列园林中轴之上，坐拥无垠开阔视野，采光通透俱佳。约142㎡奢华四室，全能大宅阔绰舒适，为都市精英量身定制，满足大家庭不同阶段的成长型需求。

户型鉴赏

more+


文章编号: eeb1ef7725d66d4aade018ff73fe4c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-28 清远楼市发布  其他 清远楼市发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551332705&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUnAmDLBEWA5sZKcRmVFd9NFUBEk69FD2zXnQgKCxyJ7ZIn2qzZqOluVFlXGR6nUGxDw8SRZ-GlG-o5wL3Qr0vDztnY1zoP9guKnCc9*uE1moEXgqbOe-g9U0ozHccgbZjCTyzG6VMW9XlsLD-JXGAAVbUqWuKs6cbYneOg5fQ*s=




最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源：南方经济智库 清远头条

精彩推荐


文章编号: 46c6cde6d8c5d58c84b6efef3df1b406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【会讯】|蓝海无价亦有价,保护发展可双赢) 2019-02-28 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247507679&idx=4&sn=bb4497a8e023e520486a42d4ac1cc51f




蓝海无价亦有价，保护发展可双赢

珊瑚礁守望者2019-02-26

2月21-23日，由中科院南海海洋研究所主办，中国太平洋学会珊瑚礁分会协办的“中国热带海岸生态系统产出和服务以及自然资本评估研讨会”在广州成功举办。了解中国海洋生态系统服务所能产生的经济价值，以及如何从政策制定的角度保护好这类价值是会议的主题。该研讨会由中国科学院南海海洋研究所黄晖研究员与国际访问学者、中科院南海所客座教授LaurenceMcCook教授联合发起，是中国科学院"国际访问学者"项目的一个重要内容。

中国科学院南海海洋研究所所长助理张长生代表主办方进行欢迎致辞

专家学者们合照

研讨会汇集了约40名中国和国际上自然资本评估和核算、中国沿海生态系统、珊瑚礁、渔业以及海洋管理养护方面的专家学者们，分别来自联合国亚太经济与社会委员会（UNESCAP）、中国科学院生态环境研究中心、自然资源部第一、第四海洋研究所、上海交通大学、南京大学、广西海洋研究院、世界自然基金会（WWF）等机构，美国加利福尼亚大学和斯坦福大学的两位专家因故未能亲自到会，但仍通过提供想法和资料在会上展示的形式远程参会。广东省自然资源厅、三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处等管理部门的代表也参加了研讨会。

联合国亚太经济与社会委员会统计部环境统计区域顾问Micheal Bordt特邀报告

《Overview of Environment Statistics》

中国科学院生态环境研究中心主任欧阳志云研究员的特邀报告主题为《生态服务评估与政策创新》，他还主持了2月22日下午的讨论环节。

自然资源部第一海洋研究所研究员陈尚做了题为《海洋生态系统服务评估与生态损害补偿政策》的报告，并主持了2月21日下午的讨论环节。

上海交通大学凯原法学院特聘教授，博士生导师薛桂芳教授特邀报告主题为《海洋自然资本的法律与管理视角：对不断发展的管理方法的思考》

澳大利亚James Cook大学珊瑚礁精英人才中心研究员、中科院国际访问学者Laurence McCook做了题为《Valuing Ecosystem Goods & Services, & Natural Capital on the Tropical Chinese Coast》的报告

背景知识

全球海洋生境和物种持续衰退、甚至丧失的一个关键因素是,对健康生态系统所提供产品和服务的真正价值, 以及提供这些服务的 "自然资本"，没有足够清晰的认识。在过去的40年里, 中国南部的海岸线经历了大规模的发展, 造成了严重的退化和关键栖息地的丧失, 并威胁到了中国白海豚、海龟和珊瑚等保护物种。

近年来，在评估生态系统产品和服务以及自然资本方面的创新，为提高生境保护和恢复方面的投入提供了强大支撑。在陆域生态系统方面，中国科学院生态环境研究中心等机构广泛推进了相关理论方法的研究和政策的制定实施,如定期核算报告"生态系统生产总值（GEP）" 等, 以促进可持续的经济发展。然而, 中国海洋和海洋生态系统在这一领域的研究、核算以及政策制定相对要少得多。

在国际上, 联合国一直通过统计部门和亚太经济与社会委员会支持编制一套标准化的"海洋账户", 作为国际与国家内部核算账户体系的一部分。这种标准化账户有助于各国建立强有力的、负责任的系统, 评估海洋生态系统所提供服务的可持续性。这方面一个关键性的工作就是在不同的亚太国家推动实施海洋账户试点研究。

海南三亚国家级珊瑚礁自然保护区管理处科研宣教科科长李长青带来了题为《三亚珊瑚礁自然保护区海洋生态系统和资源》的报告

中国科学院南海海洋研究所副研究员练健生做了《中国三亚珊瑚礁状况报告》

自然资源部第四海洋研究所助理研究员赵鹏博士做了题为《中国海洋核算试点研究的愿景和范围》的报告

中国科学院南海海洋研究所副研究员李涛做了专题报告《珊瑚礁生态系统健康评估》

联合国亚太经济与社会委员会统计部蔡吕彤做了专题报告《中国初期海洋环境经济核算体系统计诊断》

研讨会成果

中国的海洋生态系统具有独特并且重要的环境、文化、经济和治理背景，此次研讨会的关注重点就是如何将国际“海洋帐户”以及我国陆域生态系统创新性的理念及方法“嫁接”到我国的海洋生态系统中。研讨会主要内容和成果包括：

1、专家学者们与保护组织（NGO）一道, 建立环境经济学、海洋生态系统、海洋政策、法规和治理方面的专门知识网络;

2、就生态服务价值、政策和管理进行综合的知识梳理总结, 并就下一步工作方向和计划提出建议;

3、通过啔动中国南方热带旅游胜地三亚海洋生态系统服务案例研究, 加强中国沿海地区政府相关政策的制定和实施；

4、由联合国亚太经社委员会与中国的研究人员和管理机构合作，啔动中国海洋账户试点研究计划。

各位专家在研讨会上讨论热烈

茶歇时间大家也热情不减，积极讨论

此次研讨会还为20多位来自广州的涉海机构以及南海海洋研究所的研究人员和学生提供了一个很好的机会, 让他们了解这一关键的创新领域。与会者都认为此次研讨会非常成功, 并普遍表示，考虑到中国对改善海洋管理的高级别承诺越来越多,以及将"生态文明"作为中国梦的重要内容，迫切需要开展相关领域的工作。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附： 投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 9c2e163abf8b7cf6b04f3964e3ceb649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
