文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (钦州科普日历 | 为什么不能只吃粥?) 2020-04-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















主播

陈皓

钦州新闻传媒中心主持人

钦州朗诵委员会委员

图片制作丨颜兴

播音丨陈皓

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 7a42d115fb3749f4b537beff7acae939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (​4月19日钦州无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例) 2020-04-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，4月19日0至24时，4月19日0至24时，我区无新增确诊、疑似病例，无新增死亡病例。全区累计报告确诊病例254例，治愈出院252例，死亡2例。

本日无新增无症状感染者，现有无症状感染者5例，其中境外输入2例，湖北来桂人员3例。现有密切接触者127人，均在集中隔离医学观察中。

4月19日钦州无新增新型冠状病毒

肺炎确诊病例

2020年4月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，4月19日0-24时，钦州市本地无新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例8例，治愈出院8例，无死亡病例。

目前，全市无境外输入确诊病例及无症状感染病例，现有密切接触者8人，均在集中隔离医学观察中。

图文来源丨自治区卫生健康委员会、钦州市卫生健康委员会、钦州发布

图片制作丨颜兴

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 67c999d7dc680a046190ae0d407af78e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (盘前 | 盘前简报 2020/4/20) 2020-04-20 守望者X   守望者X


-----------------------------------------------------------------------------















"趋势一号"、"趋势二号"维持多方信号，"市场温度"适中，"时间周期"临近转折点，市场趋势仍维持做多，但可能面临时间周期切换带来的短期波动压力，交易避免追高。

再次提醒国际疫情过顶之后的主要矛盾转移，投资逻辑要提前做好切换的准备，疫情票已经是尾声，转换后的重点应该是"恢复"和"建设"。

守望者 2020/4/20

外盘市场

美国

美股高开，震荡后走高。

道指收盘涨704点，收于24242，涨幅2.99%

纳指涨117点，收于8650，涨幅1.38%

标普涨75点，收于2874，涨幅2.68%

欧洲

欧洲股市普涨。

英国富时100指数，涨158点，收于5787，涨幅2.82%

德国DAX30指数，涨324点，收于10625，涨幅3.15%

法国CAC40指数，涨148点，收于4499，涨幅3.42%

大宗商品

原油

NYMEX原油，高开低走，收跌1.53%，收于25.14美元

黄金

COMEX黄金，高开低走，收跌2.15%

外汇

美元指数

低开震荡，盘中一度翻红，收跌0.31%

离岸人民币

低开高走后回落，收报7.0781，较前一日收盘上涨99点

A50期货

冲高回落，尾盘拉升，收盘涨0.02%

要闻

新闻联播

划重点：脱贫攻坚；浦东；稳外贸；防疫；春耕；复工复产。

4月19日

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

4月18日

1.习近平同津巴布韦总统就中津建交40周年互致贺电；

2.上海浦东：改革开放排头兵 三十而立再出发；

3.央视快评：创造新时代改革开放新奇迹——写在浦东开发开放30年；

4.多项指标显示 三月份经济呈现改善趋势；

5.国务院联防联控机制新闻发布会：及时处置聚集性疫情 严防局部扩散蔓延；

6.【毫不放松防反弹】扩大核酸检测范围 保障复工复产安全；

7.武汉：重症救治取得阶段性积极成效；

8.【一线抗疫群英谱】快递小哥：逆行让平凡变得伟大；

9.以问题为导向 促进复工达产；

10.抢抓农时 各地春季农业生产有序推进；

11.央视快评：切实增强紧迫感 抓实经济社会发展各项工作；

12.国家安全部披露多起危害国家安全案件；

13.国内联播快讯：（1）嫦娥四号进入第十七月昼工作期；（2）第三届进博会倒计时200天宣传活动举行；（3）联合国教科文组织授予扬州"世界美食之都"；

14.国际社会：中国经济长期向好基本面未改变；

15.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超210万 美国新冠肺炎累计确诊病例超过70万 疫情当前 多国持续采取应对措施；

16.国际联播快讯：（1）粮农组织：全球食品供应没有出现短缺；（2）世行呼吁各国确保医疗物资跨国流动；（3）俄罗斯导弹护卫舰在黑海举行演习。

4月17日

1.中共中央政治局召开会议 分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议；

2.中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员；

3.习近平同俄罗斯总统通电话；

4.习近平就白俄罗斯发生新冠肺炎疫情向白俄罗斯总统致慰问电；

5.李克强同波兰总理通电话；

6.李克强同苏丹过渡政府总理通电话；

7.栗战书主持召开十三届全国人大常委会第五十次委员长会议 决定十三届全国人大常委会第十七次会议4月26日至29日在京举行；

8.全国政协召开双周协商座谈会 围绕"建设高素质的涉外法律服务人才队伍"协商议政；

9.疫情影响中国经济一季度同比下降6.8% 3月份主要经济指标降幅明显收窄；

10.深化改革开放 保持中国经济长期向好；

11.【央视快评】善于化危为机 捕捉和创造机遇；

12.关于武汉市新冠肺炎确诊病例数确诊病例死亡数订正情况的通报；

13.国务院联防联控机制新闻发布会：防止聚集性疫情反弹 继续常态化科学防控；

14.【毫不放松防反弹】武汉：严防严控确保"舌尖上的安全"；

15.爱国卫生月：清洁城乡环境 营造文明健康生活；

16.国内联播快讯：（1）今年退休人员基本养老金调增5%；（2）7个自贸试验区上千项试点任务基本实施；（3）今年一季度我国外汇市场运行总体稳定；（4）中央防汛抗旱补助资金1.3亿元下拨两省（区）；（5）"春暖花开 国聘行动"湖北专场提供岗位超8万；

17.国际社会：中国积极推动全球携手抗疫；

18.世卫：全球累计确诊病例超过203万例 美累计确诊病例超67万例 死亡超3万 多国继续采取措施严控疫情；

19.国际社会支持世卫组织 反对美国暂停资助；

20.国际联播快讯：（1）美近4周首申失业救济人数达2200万；（2）国际空间站三名宇航员返回地球。

主要财经媒体

中国证券报货币调控空间增大 降准降息可期

上海证券报新动能逆势增长 中国经济韧性并未失色

证券时报"疫中"产业基金被浇冷水 创投机构洗牌加速

证券日报五大上市险企3月份原保费环比增92.4%

第一财经日报中国经济有望缓坡型复苏 政策扶持力度会更大更精准

人民日报新产业新业态增长可期

经济参考报扩内需扛鼎 重磅政策连发加力稳经济

其它

美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间4月20日6点30分，全球新冠肺炎确诊病例达2394291例，累计死亡164938例。其中，美国确诊病例755533例，死亡40461例。

IMF副总裁张涛：IMF已接到来自100多个成员国的紧急融资请求，截至目前以创纪录的速度批准20多个国家的紧急融资请求。

17日召开的中共中央政治局会议提出，稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。专家表示，此次明确提出降准、降息，意味著货币政策发力空间加大，将保持方向上的定力与节奏上的灵活。另外，降息或不仅是MLF利率、LPR等下调，存款基准利率下调窗口或打开。

中央政治局会议在要求加快做好"六稳"工作的同时，首次提出"六保"任务。"六稳"：稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期；"六保"：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。

国家卫健委：4月18日31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例16例，其中9例为境外输入病例；新增无症状感染者44例，其中境外输入3例。

国务委员兼外长王毅同世界卫生组织总干事谭德塞通电话。王毅表示，中国政府和中国人民坚定支持世界卫生组织。中方始终高度重视世卫组织的地位和作用，愿在现有合作基础上，通过多种渠道，加大对世卫组织的支持力度。

意大利总理：5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产，将制定全国统一复工复产计划，统筹考虑健康防护和生产需要。

北京资产管理协会正式成立，首批创始会员含60家机构，来自银行、证券、保险、基金、信托等多个行业，会员单位在管资产规模达数十万亿元，是国内目前管理资产规模最大、综合实力最强、覆盖范围最广的第一家"大资管"行业自律组织。

深圳住建局：将深入调查并严肃处理恶意炒作房价等行为；针对二手房挂牌价格明显高于市场真实成交价、机构及个人恶意炒作房价等现象，联合相关部门开展为期三个月的市场乱象专项整治行动，坚决打击违法违规行为。

据证券时报，成都地产中介疯传成都双流放宽限购，对此，官方表示，暂未收到相关政策。

十三届全国人大常委会第十七次会议将于4月26日至29日在北京举行，将审议固体废物污染环境防治法修订草案、关于农村集体产权制度改革情况的报告等。

国务院联防联控：离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员、教师、医护人员以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照"应检尽检"的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。

国家统计局公布2020年一季度GDP初步核算结果，中国一季度GDP同比下降6.8%，去年四季度为增6%。其中，信息传输、软件和信息技术服务业同比增长13.2%，金融业同比增长6%，住宿和餐饮业同比下降35.3%。

民政部发布公告，国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。

国家卫健委新闻发言人：4月17日，本土新增确诊病例10例，已连续4天为两位数。

北京发布做好复工复产疫情防控常态化工作通告。通知称，除国家和本市根据防疫情况公布的复工复产限制措施外，对复工复产不设置前置审批审核，各单位在遵守防控要求的情况下，可以自主决定复工复产。满足员工办公间距不少于1米、每人使用面积不少于2.5平方米要求的单位，在做好对人员数量较大的单一空间防疫管理的前提下，可以正常安排员工返岗复工。

北京市发展改革委副主任李素芳表示，实行京津冀区域健康状态互认。

香港立法会财委会通过1375亿港元第二轮抗疫基金拨款。

中兴通讯与中国联通共同完成了全球首个2.1G 50M NR大带宽射频测试，实现2.1G NR领域技术突破，对未来2.1G大带宽NR商用部署具有重要意义。

据券商中国，中国银保监会近日向保险机构及险资运用属地监管试点银保监局下发通知，要求开展保险机构资金运用违规问题自查自纠和风险排查。

自然资源部：自今年5月1日起，除石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产以外的矿产资源矿业权出让、登记下放至地方。

俄罗斯总统普京指示国防部制定军队参与抗击新冠肺炎疫情的方案，要求俄国防部在4月22日前提供。除了要求军队提供抗疫方案，普京还要求俄政府对可能感染新冠病毒的居民数量进行预测并进行每日报告。

西班牙劳工部称，西班牙政府计划分两个阶段恢复正常社会活动，所有生产部门计划于今年夏天恢复，而旅游、休闲、文化等领域可能要等到年底才能全面恢复，同时西班牙政府顾问建议在今年9月恢复学校课程。

尼日利亚总统办公室主任因新冠肺炎去世，3月23日，阿巴·基亚里在访问德国返回尼日利亚约一周后确诊新冠肺炎，此后阿巴·基亚里一直在接受治疗。

浙江省即将落地的交通项目包括"十大千亿"工程和"百大百亿"工程。"十大千亿"工程包括沿海高铁、沪杭甬超级磁浮等，总投资超1.2万亿元。"百大百亿"工程则包括103个项目，总投资约2.4万亿元。

香港零售管理协会发布最新零售业调查显示，在疫情期间，有96%零售公司出现亏损，其中有89%严重亏损。按公司无能力经营比例推算，年底前会有1.52万间零售店结业。

沪深交易所发布通知，对通过协议转让方式进行股票质押式回购违约处置作出针对性规定，将单笔转让比例下限由5%降为2%，并适当放宽转让价格限制。股票质押回购违约处置协议转让转让价格，不得低于转让协议签署日前一交易日股票收盘价格的70%。

上交所：为满足市场发展需要，啔用605相关代码段（605000-605999），用于主板A股。

神州优车回复股转系统二次问询函称，由于瑞幸咖啡事件负面影响，已经出现金融机构和供应商挤兑苗头，公司正在积极与各方进行沟通，尽量减小负面影响；但若挤兑情况发生，将对公司现金流造成极大压力，甚至影响正常持续经营。

吉利科技集团下属公司浙江时空道宇科技有限公司发布招聘火箭总程师的信息，吉利汽车集团副总裁杨学良证实吉利将涉足"火箭"领域。

央行数字货币研究所：网传DC/EP信息为测试内容，并不意味数字人民币正式落地发行；数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。

银保监会官网公示一则《关于交银金融资产投资有限公司通过附属机构在上海开展不以债转股为目的的股权投资业务的批复》，这意味著原本专为债转股设立的银行系金融资产投资公司可以从事非债转股业务。

江西省出台《数字经济发展三年行动计划（2020-2022年）》，预计到2022年，江西省数字经济增加值年均增速26%以上，达到1.5万亿元以上，建成4万个5G基站，打造全国数字经济发展新高地。

乘联会：一季度狭义乘用车零售市场301万辆，同比下滑41%，创近几年同期历史新低。

美国得州宣布重啔经济的初期方案。得克萨斯州州立公园将于4月20日重新开放；从4月24日起恢复零售店营业。

美联储资产负债表规模本周增至创纪录的6.42万亿美元，较前一周增加近3000亿美元。

非洲疾病预防与控制中心主任约翰·恩肯加松表示，下周起非洲将展开超过100万例新冠病毒检测。截至4月16日，非洲已有超过1.7万人确诊感染新冠病毒。恩肯加松推测，由于先前缺乏检测试剂盒，实际感染人数远不止于此。

英伟达斥资68亿美元现金收购以色列服务器硬件公司Mellanox交易终于尘埃落定。在获得中国反垄断机构批准后，这项交易将于4月27日前完成。

Strategy Analytics报告称，2019年智能手机应用处理器市场收益下降3%至196亿美元，收益份额位居前五的为高通、苹果、海思、三星LSI和联发科。高通以36%的收益份额保持第一。

农业农村部：江苏省宿迁市沭阳县在查获的外省违规调入生猪中排查出非洲猪瘟疫情。

水利部：截至目前，172项重大水利工程已累计开工143项，在建投资规模超过1万亿元。另据报道，国家重大水利工程引绰济辽工程进入主体施工阶段，目前该工程全线44个作业面已全部复工。

农业农村部：农产品流通基本恢复正常，价格以稳中有跌为主，我国粮食库存充足，生猪产能持续恢复，农产品市场有望继续保持总体稳定，今年粮食能够实现稳产保供；需求端并不支持豆粕价格继续大幅的向上攀升，二季度大豆足以满足国内豆粕生产需求；近期将再啔动湖北特色农产品系列促销活动。

据证券时报，华为中兴5G基站芯片开始封测，三季度或批量生产。

上海将大力发展新型移动出行，5年内力争投放100万辆网约车。将推进智能网联汽车商业化场景应用，拓展汽车后市场服务，鼓励发展分时租赁共享汽车，探索自动驾驶出租车等出行新方式。

谷歌正式宣布和三星打造自研芯片。谷歌自研的SOC已经流片，将有望在Pixel系列手机上搭载。这颗芯片代号叫"Whitechapel"，搭载的是8核CPU，采用三星5nm工艺制程。

吉林：到2020年底，全省要建成3300万亩集中连片、稳产高产、生态友好的高标准农田；到2022年建成4000万亩，以此稳定保障每年700亿斤以上的粮食产能。

市场观点

"趋势一号"、"趋势二号"维持多方信号，"市场温度"适中，"时间周期"临近转折点，市场趋势仍维持做多，但可能面临时间周期切换带来的短期波动压力，交易避免追高。

再次提醒国际疫情过顶之后的主要矛盾转移，投资逻辑要提前做好切换的准备，疫情票已经是尾声，转换后的重点应该是"恢复"和"建设"。

个股资讯

*ST长投：撤销退市风险警示股票简称变更为"ST长投"；

ST正源：股票简称将变更为"正源股份"；

ST慧球：证券简称变更为"天下秀"；

兄弟科技：拟定增募资不超12亿元；

铁汉生态：中国节能将成为公司控股股东；

美锦能源：拟定增募资不超66亿元；

台基股份：拟定增募资不超5亿元；

新天科技：中标5272万元NB-IoT物联网智能水表项目；

牧原股份：董事长拟再次向西湖教育基金会捐赠市值8亿元公司股票；

开尔新材：子公司签4604万元搪瓷钢板销售合同；

方正证券：瑞信方正获准变更控股股东；

新潮能源：媒体报道公司拒收股东临时提案与事实不符；

中新药业：2019年净利同比增11% 拟10派3元；

海航科技：2019年净利同比增766.35%；

腾达建设(600512)公告：2019年度，公司实现营收43.68亿元，同比增长24.33%。实现净利4.76亿元，同比增长1758%，主要原因为陕国投正灏71号盈利所致。公司拟每10股派现0.30元；

电魂网络：2019年净利同比增76% 拟10派2元；

永安行：2019年净利同比增306% 拟10派1.8元；

福莱特：一季度净利同比增长97%；

博瑞医药：一季度净利同比增111%；

西麦食品：2019年净利同比增15% 拟10转10派16元；

锐明技术：2019年净利同比增28.83% 拟10转10派8元；

亿纬锂能：2019年净利同增166.69% 拟10转9派1.7元；

东北制药：2019年净利同比下滑10.87% 拟10转4.9；

龙蟒佰利(002601)公告：公司持股9.83%的股东李玲，拟15个交易日后的6个月内减持股份合计不超过公司总股本的6%；

洪汇新材(002802)公告：自然人股东许端平先生持有公司股份3,000,015股，占公司总股本的2.77%，该股东计划自本公告披露之日起三个交易日后的六个月内，以集中竞价、大宗交易方式合计减持公司股份不超过3,000,015股，占公司总股本的2.77%。




文章编号: a7e36873a7115320994c1ff59ab13fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (又有多地决定推迟学校开学时间!多所高校发布"不开学"通知【小记播报4.20】) 2020-04-20 八桂小记者   八桂小记者


-----------------------------------------------------------------------------















八桂小记者，下笔有速度，笔下有内容！

我们先来回顾一下4月17日的小记播报

↓↓↓

小播报员：覃熙婷

小播报员：覃俊韬

我是八桂小记分割线

【小记看新闻】

2020年4月20日

星期一

农历三月廿八

今日天气

广西天气今天广西桂北地区的降雨还会加强，局地降雨比较大，可能还伴随雷雨大风，冰雹，请大家注意防范。在两天内左右江河谷部分地区最高气温将达到32~34℃，体感比较闷热，建议大家多喝点温开水。

南宁市白天多云，今天晚上多云，偏南风2~3级，最高气温31℃，最低气温23℃。

头条

近日又有多地决定推迟学校开学时间

辽宁6城市推迟开学，目前，辽宁丹东、锦州、朝阳、抚顺、盘锦、铁岭六个城市相继发布公告，推迟原定开学时间。黑龙江对初中毕业年级开学时间做出调整，要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，"‘五一’前初中毕业年级不考虑开学。"

山东胶州高三开学时间延迟据@山东省教育厅此前消息，受疫情影响，山东胶州高三开学时间延迟，具体开学时间将重新评估。此前，山东省教育厅曾宣布，全省高中（含中职）学校毕业年级4月15日正式开学。

（中青网教育综合自半岛晨报、中国青年报、人民日报、国家卫健委网站、生活报、北京日报等）

多所高校发布"不开学"通知

受疫情影响，最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校发布了"不返校"通知。（第一财经）

关注

全球确诊超216万例！纽约警方4千多人感染，俄罗斯再建方舱医院……

根据世卫组织最新实时统计数据，根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2245872例，死亡152707例，中国以外确诊超过216万例。美国确诊病例超过73万例，据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间18日18时40分，美国新冠确诊病例为732197例，死亡38664例。（@央视新闻）

在越南隔离期间潜逃回国内男子核酸检测结果公布

4月18日官方发布了关于一名男子在越南隔离期间潜逃回国内的情况通报称文该男子韦某勇在武鸣区被截获。目前，韦某勇已被凭祥市予以隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性。（凭祥市疫情防控指挥部联防联控组）

教育

4月27日-5月15日！

桂林中考报名时间和方式公布

桂林市初中学业水平考试(以下简称"中考")延期一个月举行，语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史文化科目考试时间为7月24日至26日。今年中考报名时间确定为4月27日-5月15日 ，逾期不予受理。（桂林晚报）

民生

2020年基本养老金涨5%

经国务院批准，人力资源社会保障部、财政部近日印发《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的5%。（人力资源社会保障部政务微信公众号）

集体用地不得建商品房

近日，广西对旧村庄和城镇再开发项目改造主体、工地方式等方面提出明确的指导意见，农村集体建设用地可由农村集体经济组织申请自行改造，支持地块连片改造。改造后用地仍属集体土地性质的，不得用于商品住房开发。（南宁晚报）

社会

大扳手从天而降 险砸中一名小女孩

4月18日下午，在柳州一高端小区6号楼门前，一把长约20厘米、重约1斤的钢制扳手突然从天而降，险些砸中一名小女孩。由于搞不清楚扳手从几楼、如何落下的，孩子母亲报警处理。据悉，该楼栋共有48层，扳手落下位置距离单元门有10多米远，目前警方正在作进一步调查。（柳州晚报）

炖鸡汤放1斤料酒 两碗下肚成酒驾

近日，浙江一名男子帮醉酒的哥哥开车，下高速时，因车内酒气太重被查出酒驾，滴酒未沾的男子一脸疑惑。仔细一查，原来他在出发前喝了两碗母亲煮的鸡汤，而鸡汤里加了近1斤的料酒。最后，该男子仍因酒驾被记12分，罚款1900元，扣留驾驶证6个月。（星视频）

旅游

钦州三娘湾有一只中华白海豚幼崽出生

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时还趴在妈妈的背上。

消费

南宁第一季度房地产和健身业被消费者投诉最多

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。

【小记播报】今日内容练习一

大家好，八桂小记今日播报，我是XXX，由我给大家播报，今天是2020年4月20日星期一农历三月廿八，今日南宁市最高气温31℃，最低气温23℃。天气变热了，夏天快来了，小伙伴们记得多喝水。

■我们先来关注疫情情况：根据世卫组织4月19日实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎2164111例，死亡146198例，中国以外近208万例。全球疫情还是很严重，防控防疫还是不能放松！

■正是疫情形势不能忽视，近日又有多地决定推迟学校开学时间

辽宁6城市推迟开学，黑龙江也要求各地对初中毕业年级开学时间做出调整，"‘五一’前初中毕业年级不考虑开学。"。山东胶州高三的开学时间也延迟了。

今天我的播报结束了，我是XXX小记，记得在关注我们，一起学习，一起成长，谢谢大家。

【小记播报】今日内容练习二

大家好，八桂小记今日播报，我是XXX，由我给大家播报，今天是2020年4月20日星期一农历三月廿八，今日南宁市最高气温31℃，最低气温23℃。天气变热了，夏天快来了，小伙伴们记得多喝水。

■我们先看看柳州这则新闻。4月18日下午，在柳州一高端小区6号楼门前，一把长约20厘米、重约1斤的钢制扳手突然从天而降，险些砸中一名小女孩。由于搞不清楚扳手从几楼、如何落下的，孩子母亲报警处理。据悉，该楼栋共有48层，扳手落下位置距离单元门有10多米远，目前警方正在作进一步调查。

高空坠物很危险，我们要从小养成良好不乱抛不乱扔的好习惯。

■桂林市中考延期一个月举行，语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史文化科目考试时间为7月24日至26日。今年中考报名时间确定为4月27日-5月15日。

今天我的播报结束了，我是XXX小记，记得在关注我们，一起学习，一起成长，谢谢大家。

来源||八桂小记综合

编辑||小桂校对||小夕

审核||螺丝

●穀雨 | 润处似沾筼穀雨， 斫来如带渭川泥

●南宁首个高校昨开学！5500多人返校，每人获发10个口罩||多地学校放暑假时间公布了！

●第一批复课的孩子怎么样了？揭秘来啦！张文宏这样寄语复课的孩子……

八桂小记者实践写作活动

"让孩子敢于说话

让孩子愿意沟通，

让孩子喜欢作文！"

加入八桂小记者实践采风活动

培养孩子勇敢、自信、担当、理智……

八桂小记，作文必写，使命必达！

华声晨报·八桂小记者

实践写作活动正在报名中……

八桂小记者采写点

南宁市凤凰穀采写基地

18076616834

◆

嘉和城八桂小记播报站

18078115127

◆

嘉和城橙黄蓝

八桂小记播报小站

18078115127，茉莉老师

◆

嘉和城得弗

八桂小记播报小站

13878176301，荔枝老师

◆

小小科学家播报小站

13077777914，施施老师

……

八桂小记者媒体矩阵

今日头条

百家号

微博

抖音

▼

商务合作联系电话

180 7661 6834

法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞

版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们




文章编号: 530561e661cb89d56cc7411bc7cef256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【典型案例】深圳湾环评报告公然抄袭造假:连名字都抄,出现35次"湛江") 2020-04-20 环保信息传递   环保信息传递


-----------------------------------------------------------------------------















相关链接：央视：造假的环评报告

来源：中国基金报（chinafundnews）作者：莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

01

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

02

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

03

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

04

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

05

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

06

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

转自环评爱好者网公众号

声明 | 本号对转载、分享内容保持中立，目的仅在于交流学习，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理。




文章编号: c6cbd48a23851e2d657c18b75667c3d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (早新闻丨定了!多所学校本学期不返校!) 2020-04-20 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------















4

月

20

日

周一

谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。

——纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》

南宁 多云 23-31℃

▊世卫组织：新冠肺炎确诊病例男女各半

世界卫生组织在18日发布的新冠肺炎疫情每日形势报告中说，对全球各地通过标准化表格报告的70多万个确诊病例进行的统计分析显示，男女患者几乎各占一半，年龄中位数为51岁。（点击看详讯）

▊境外输入新增病例一个月来首次降至10例以下

4月19日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，18日，境外输入新增确诊病例一个月以来首次降至10例以下，但个别省份境外输入引起的本土聚集性病例持续增加。（点击看详讯）

▊张文宏：假使秋天疫情仍未结束，冬天可能有高峰

4月18日，张文宏在一档视频连线访谈节目指出，现在没有证据支持新冠病毒会像SARS病毒那样一到夏天就完全消失了。假使到了2020年秋天，新冠肺炎疫情仍然没有结束的话，那么疫情在冬天可能会有一定的高峰，不过这个高峰到底有多高，现在也很难预测。（点击看详讯）

▊三级综合医院均应具备独立开展新冠病毒检测能力

日前，国务院联防联控机制印发通知指出，三级综合医院均应当建立符合生物安全二级及以上标准的临床检验实验室，具备独立开展新型冠状病毒检测的能力；各级疾控机构和有条件的专科医院、二级医院、独立设置的医学检验实验室也应当加强实验室建设，提高检测能力等要求。（点击看详讯）

▊广西2020年上半年高中学业水平考试推迟进行

自治区招生考试院发布公告，为切实保证学校教学内容顺利完成和考生复习质量有效提升，原计划6月中旬进行的普通高中学业水平考试推迟举行，具体考试时间将视我区高中学校全面开学时间及相关课程完成情况另行通知。（点击看详讯）▊桂林又有一批学校开学

4月18~19日，随著第二批次小学四至六年级、初中和普通高中一至二年级、中职学校（含技工学校）注册报到，桂林市初、高中和中职学校学生有序开学。第三批次开学时间经科学研判确定后另行通知。（点击看详讯）▊南宁第一季度房地产和健身业被消费者投诉最多

4月19日，南宁市市场监督管理局发布今年第一季度12315消费投诉信息公示，商品房销售和健身服务是被消费者投诉最多的两个领域。（点击看详讯）

▊南宁一奔驰在小区停车场被砸窗，损失约两万元

4月19日上午，南宁市长湖东路维也纳森林小区，一名业主发现自己停在地下停车场的奔驰越野车后车窗被砸烂，损失约两万元。此前，这辆奔驰车停放在此处曾被盗走后视镜。目前，警方已介入调查。（点击看详讯）

▲被砸后车窗玻璃的奔驰车。南国早报记者 卢荻摄

▊钦州三娘湾有一只中华白海豚幼崽出生

近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时还趴在妈妈的背上。（点击看详讯）

▊多所高校发布"不开学"通知

受疫情影响，最近，西交利物浦大学、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院这两所中外合作大学，以及西南石油大学等高校发布了"不返校"通知。（点击看详讯）

▊公安部副部长孙力军被调查

公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（点击看详讯）

▊北京对8类人全部进行核酸检测

4月19日，北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，为进一步落实"外防输入、内防反弹"的总要求，推进核酸检测"应检尽检"，明确对八类人员实施核酸检测。（点击看详讯）

▊河南一小区挖出4具儿童遗体

4月19日，河南省新乡市原阳县委宣传部通报，18日，该县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名5至11岁儿童尸体，均系与该小区相邻的原阳县原兴办事处温庄村人。经初步判断，可能因土方压埋窒息死亡。目前，包括项目法人代表吴某在内的7名相关责任人已被控制接受调查。（点击看详讯）

▊广州一星巴克店现疑似病例，附近居民可免费核酸检测

4月18日，广州好世界广场发布消息称，星巴克好世界店有一位员工诊断为新冠肺炎疑似病例。根据区疾控中心要求，对在14天之内进入星巴克好世界店的人员以及大厦所有办公人员，必须在4月19日18时之前到指定地点免费进行核酸检测。（点击看详讯）

▊江西一客车发生侧翻，导致6死7伤

4月19日8：35，江西景德镇的一辆客运中巴车，在206国道乐平境内发生侧翻。当天15:22，景德镇官方微博发布通报称，车上总共19人，6人死亡7人受伤，司机已被当地公安部门控制，现场受伤人员已转至医院救治。事故原因正在调查当中。（点击看详讯）

▊男子竟卖3岁亲生女儿，给美女主播打赏

贵州男子卢某的妻子离家出走，留下一儿一女。觉得自己一人抚养压力大，卢某就寻思著将3岁的女儿以8万元的价格卖掉。拿到钱后，他终日沉迷网络直播，打赏直播平台女主播就花了约7.3万元。近日，卢某犯拐卖儿童罪，被判处有期徒刑5年。（点击看详讯）

▊英国一名刚刚生产的护士死于新冠肺炎

英国的新冠肺炎疫情形势严峻，目前已有数十名英国国家医疗服务体系（NHS）的医护人员因新冠肺炎死亡，包括一名刚刚生产的护士。英国媒体称，英国各地许多怀有身孕的医护工作者也表达了对在疫情一线工作的担忧。（点击看详讯）

▊新冠肺炎是当前美国人最大死因

据报道，新冠肺炎已是当前美国民众的最大死因。自4月7日起，美国每日死于新冠肺炎的人数都在1800人以上，一度还攀升至每天4000人以上。相比之下，美国每天死于心脏病的人数约1774人，每天死于癌症约1641人。（点击看详讯）

▊非洲将进行超百万次新冠病毒检测

非洲的新冠肺炎累计确诊病例已超过2万例，但许多专家表示，非洲的实际感染者远多于这一数字。非洲疾控中心表示将从下周开始在非洲进行超过100万次的新冠病毒检测。（点击看详讯）

▊美国2986名现役军人确诊，国防部延长旅行禁令

截至17日5时，美军现役人员累计新冠肺炎确诊病例升至2986例。为防新冠肺炎疫情蔓延，美国防部长埃斯珀曾命令所有驻海外美军暂时停止人员流动，据最新消息，美国防部延长旅行禁令。（点击看详讯）

▊淘宝天猫总裁请求公司对自己展开调查

针对疑似蒋凡妻子在微博控诉网红博主、如涵CMO张大奕一事，淘宝天猫总裁蒋凡18日作出回应。一名阿里内部员工称，蒋凡在阿里内网就网络传言带来的不好影响向公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。（点击看详讯）

▊中电电机前董事长翻墙进同行厂区盗取商业机密

4月18日晚，记者获悉，中电电机前董事长王建裕因偷偷潜入宜兴华永电机有限公司厂区盗取商业机密，被该厂区值班保安抓获并扭送至派出所。（点击看详讯）

▊美油期货5月收跌8.05%

北京时间4月18日凌晨，5月交货的纽约商品期货交易所WTI期货收跌8.05%，报每桶18.27美元，创2002年1月以来最低收盘价，本周累计下跌近20%。（点击看详讯）

▊公卫专家：若没有新冠肺炎疫苗，明年如期办奥运"不切实际"

尽管东京奥运会已确认延期，但新冠肺炎疫情的阴霾仍给这场国际体育盛事增添不确定性。4月18日，一位全球公卫专家表示，如果没有有效的新冠肺炎疫苗被研发出来，2021年如期举办东京奥运会就会是一个"不切实际"的想法。（点击看详讯）

▊世界顶级明星线上义演，用音乐致敬全球战疫

4月19日凌晨，"One World：Together at Home"线上公益演唱会，旨在向抗击新冠肺炎第一线的工作人员致敬，并为全球新冠肺炎抗疫行动筹集善款。Lady Gaga、克里斯·马丁、张学友、陈奕迅、郎朗等艺人在家里、车库、排练房全线开唱。（点击看详讯）

▲郎朗与妻子吉娜四手联弹。

▊滞美三个月，格斗女皇张伟丽终回国

击败乔安娜的比赛过去了一个多月，滞留美国已近三个月，中国格斗女皇张伟丽终于在19日踏上了回国的旅途。据悉，她将从美国直飞天津，并在天津进行隔离。（点击看详讯）

▊哈萨克斯坦歌手迪玛希推出抗疫新歌

4月15日晚，哈萨克斯坦歌手迪玛希演唱的全球第一支原创"抗疫"英文MV《WE ARE ONE（在一起）》全球首发。短短48小时，迪玛希这首飙出个人最高音的倾情之作，引来1.5亿人次点击。（点击看详讯）

▲《WE ARE ONE 全球同看》混剪版 (Mix)

▊解决脱发秃顶烦恼，新浪广西爱发公益再啔航！

2019年受到超40万网友热烈关注的新浪广西爱发公益行动"你的头发价值百万"再啔航！第一期爱发公益啔动后，数百位脱发市民获得帮助，"被患者质疑的秃顶植发医生""情感事业不顺的95后大学生""被孩子嫌弃的80后奶爸"等都已植发重塑自信形象！响应市民呼声第二期爱发公益啔动，广西知名连锁品牌贞韩植发提供技术支持，如果你或亲友有脱发秃顶、大脑门、疤痕缺发、缺眉断眉等困扰，马上报名！

长按扫码告别脱发秃顶困扰

↓↓

▊广西实行健康码亮码出行制度，南国早报App助你一键申领

3月11日，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部决定在全区推广使用广西健康码，实行公共场所亮码出行制度。现在进入"南国早报App"，即可在线申领。

点击下图

一键申领广西健康码

↓ ↓

▊广西天气

4月20日，桂林、柳州、河池等市的部分地区有中雨，局部大雨到暴雨；我区其他地区阴天到多云，局部有阵雨或雷雨。

南宁市：多云，南风微风，最低气温23℃，最高气温31℃。

▊小贴士

食物越鲜美，则意味著嘌呤含量可能越高。动物内脏、多种海鲜及浓汤肉汁都是经典的高嘌呤食物。

值班编委丨陆月玲

值班主任丨唐海波

值班编辑丨陈诗圆

值班校对丨麦雪莉

更多精彩资讯，请关注早报君推送




文章编号: 62d39f8ae1c54de81a05952dd51cecf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (北极行之二:寻找北极熊) 2020-04-20 青岛散文   青岛散文


-----------------------------------------------------------------------------















祝杰，昵称：行者祝杰，1949年生于青岛，中国政法大学硕士研究生毕业，获法学硕士学位。1966年参加青海省生产建设兵团，当过农民、工人，曾任青岛市国际交流中心主任。退休后痴迷于风光摄影，行走于世界各地。

01

斯瓦尔巴是北极熊的岛，这里栖息著三千多只北极熊，远远超过这里的人口数量。在朗伊尔城，也经常看到北极熊的标本、塑像、玩具、画像，北极熊的身影无处不在。但真正要寻找北极熊还得乘船去群岛的北部，北冰洋冰盖的边缘。

下午登上探险船Ortelus。

因为这次是要进到人迹罕至的北冰洋深处，安全极为重要，登船后就进行演练。船长发出七短一长的弃船警报，我们迅速穿上救生衣，有序的奔向顶层甲板的救生艇逃生。心想，但愿不会真的发生。

探险船驶出海湾进入格陵兰海，探险长呼叫，发现蓝鲸。我拿上相机直奔顶层甲板，那里已有多人聚集。有几条蓝鲸在很远的海里拱著脊梁，喷出很高的水柱，惹出一阵阵唏嘘。蓝鲸是世界上最巨大的动物，体重可达一百八十吨，一顿饭就得吃上七、八吨虾。它们喜欢在冷暖水交汇的海域游弋。我们后来在群岛东北面的巴伦支海也看到过几次蓝鲸。还碰到过一群白海豚在海面连续飞跃，以为是白鲸，白鲸与白海豚真的很像。

船继续向北驶向北冰洋深处，四周已经看不到陆地。突然眼前深蓝色的海面上出现一道虹，很亮，就像舞台的灯光，瞬间感到一种莫名的神秘，这就是白虹？古代有白虹贯日，白虹弥天的天象，今天在北极见识到了。

02

探险船驶进北冰洋冰层的边缘。天气转晴，蓝天白云下面是大片洁白的浮冰，让人顿感心旷神怡。探险长通知有北极熊出没，大家带著长枪短炮来到船头。北极熊距离很远，我用四百的长焦镜头才勉强看到冰面上如同一粒大米的白熊。船长试图抄近路把船开进浮冰，这只北极熊很胆小，逃得很快，只好放弃。大家回舱休息，等待。

再次来到甲板时，探险船已经驶进浮冰，整个船被冰包围著。我们的船是加强船底，能在一米五厚的冰层里破冰航行，只听著船头咔嚓咔嚓切开冰层，船缓缓向前移动。我们已经超过北纬八十度，在北冰洋冰层里航行。

探险船已经完全离开既定航线，目标就是北极熊。探险长是研究北极熊的专家，自然知道去哪里找。航行到达北纬八十一度时，船长宣布要在这里过夜。哪里有什么夜，二十四小时太阳从不落到地平线以下，只是按照作息时间应该睡觉罢了。一九零八年，康有为来斯瓦尔巴群岛时曾这样描述："夜半十一时，泊舟登山，十二时至顶，如日正午，顶有亭，饮三边酒，视日稍低如暮，旋即上升，实不夜也，光景奇绝。"若非亲临，哪能领略到如此奇观。

北极熊在北极没有天敌，处在北极生物链的最高端，主要以海豹为食物，海豹则靠鱼、虾生存，一般生活在冰盖的边缘。随船的专家说，北极熊攻击性很强，奔跑速度也极快，平时在浮冰上游荡觅食，活动范围五、六百公里。北极熊的嗅觉非常灵敏，能嗅到两公里外的气味。我们一般见到的大多是母熊，她要四处捕猎，觅食，抚养小熊。公熊个头比母熊强壮的多（大约两倍），体重八、九百公斤，身长也有两、三米，皮毛也比母熊白，很帅气，却养尊处优，不顾家。公熊很霸道，当母熊捕到海豹，公熊能从很远的地方嗅到气味，跑过来抢食，母熊只能眼巴巴看著公熊把食物夺走。

在北极，虽然经常看到海豹，却不似想象的那么多，怪不得北极熊饿得到处觅食。探险船航行的时候我经常到船上的图书馆翻阅有关北极的书籍。有一次看一本关于北极熊的书，书中提出一个很有趣的问题：为什么南极没有北极熊呢？书中给出的答案是北极熊受不了热，赤道是一道屏障，游不过去。探险长说，以前曾有人试图把北极熊运到南极，遭到激烈反对，才作罢。应当庆幸，若真是那样，将会是南极的一场灾难。南极的海豹、海狮、企鹅很多，除了有时受到鲸鱼的侵扰外，基本上没有天敌，假如北极熊这样的杀手来了，每天大快朵颐，南极生态遭到破坏不说，北极熊也会受"三高"困扰而短寿。违背自然的事必遭天谴。

03

心里惦记著北极熊，夜里两点，没有了睡意，索性穿上衣服到顶层甲板碰碰运气，没准儿能有意外收获。

天依然大亮。船已关了机，停在冰里，阒然无声。四周是一望无际的冰原，向极远的天边望去，似乎能感觉到地球的弧线。冰原与天际线重合在一起，仿佛进入了亿万斯年的冰河世纪。世间万物已经简化成两种颜色：蓝色，白色。这是我从未看过的画面，原始的率真，简约的极致。真可谓大美天成。

在如此空旷、洁净、静谧的冰雪世界里，人也会被净化，会把尘世的污秽荡涤的干干净净。心底的宁静，灵魂的恬适，再俗的人站在这里也会有融入自然，化入天人合一的感觉。人类原本是自然的一部分，人和自然原本也是极简单的，是人类的欲望把自己的环境、思想衍化的庞杂，虚妄以至于作茧自缚。老子"万物之始，大道至简，衍化至繁"说的就是这个道理。所谓天人合一，道家认为道法自然，遵从天地自然的规律，人只要清净无为便好。我不太喜欢儒家的天人合一，里面暗藏了治人者的意志，理学的心机，看似智慧，其实远不及道家的大道至简的格局高远。

没有北极熊出现，收回思绪，回舱休息。

04

直到早餐后，传来了消息，两只北极熊从很远的冰原慢慢走过来，因为船熄了火，不动，也没声响，北极熊不觉得有什么危险，径直向我们走来。探险长要求保持绝对的安静，全船人都屏住呼吸，只顾用相机连拍扫射。北极熊很有野性，但近距离看，很可爱，白的皮毛，黑的眼睛，很单纯，很好奇的四处张望，却也保持高度警觉，不知谁的什么东西掉到了甲板上发出响声，两只熊同时打了个激灵，跳到冰水里爬过浮冰逃了。能这么近距离观察北极熊，觉得很幸运。

接下来两天继续这样走走停停，寻寻觅觅，经常在浮冰上与北极熊邂逅。有一次一只看起来年齿不大的北极熊，皮毛丰润，体魄壮硕，样子萌萌的，很是可爱。大概从来没见过人类，也没见过这么个庞然大物（船），觉得好奇就爬到船边，站起来对著一排镜头张望，没看懂，又绕著船头来回踱著四方步，过了很久才离开。走到半路似乎还觉得没搞明白，几次停下回头张望。这只熊很调皮，在远处走著走著突然躺下打了几个滚，引得大家都笑了。又走了几步竟然趴在冰块上四肢伸开，休息起来了，样子很享受。惹得我们再也忍俊不住，哈哈大笑起来。大家一直等到它再次起身，目送它远去，消失在冰原里，依然站在甲板上回味著刚才的那只白熊。此情此景，怕是这一辈子都不会再遇到了。

本次探险船的口号就是：北极熊之旅（Polar bear special），果然不虚此行。

这一天的晚餐是露天烧烤，厨房把餐桌摆在直升飞机起落的后甲板，周围一排烤炉，厨师们在烟火里翻动著烤肉、火鸡、烤肠，飘出一阵阵香味。探险长领著大家频频举杯庆祝北极熊的到来，全船人的情绪达到了高潮。探险船始终没动，四周是浩渺的雪原。这期间又有两次广播有北极熊光顾。这几天北极熊看到多了，大家对稍远一点的北极熊不像先前那么激动了，曾经沧海难为水啊。

05

这次航行还真遇到了一大批发烧友。原来觉得自己热度挺高，没想到欧洲人更厉害，半数人都是重型装备，有十几个人高马大的荷兰人扛著大光圈大炮，一般人提不动，相形之下我的四百长焦镜头成了小不点儿。

当然也有些老派绅士不拿相机，只是静静的欣赏，品味，很有范儿。船上国人极少，荷兰人居多，讲座分荷兰语和英语两组。船上广播也是这两种语言，但开会、交谈都是英语。因为船上几乎都是欧洲人，晚餐就成了社交场合，一天的活动结束，一番梳洗，换上稍正规的服装，在餐厅坐下，点上杯酒就开始天南海北侃起来。

晚餐也极精致（全部是西餐），汤，前菜，主菜，甜点，水果一道道送上来。大厨宣称整个航程的菜谱不会重样，后来也证明此言不虚。大家坐在一起多是谈论北极生态环境的话题，替北极熊担忧。遇到英国人就会聊起脱欧公投，为脱欧后的经济前景操心。总之，都是位卑不敢忘忧国之士。

晚饭后听到主机啔动，随著船缓缓移动，一米多厚的浮冰被切碎。按计划我们要回到斯瓦尔巴群岛北部海峡，那里有巨大的北极冰川，冰山。

06

北极地区随时都能看到延绵几十公里，宽几公里的大冰川，横亘在眼前，泛著蓝色，非常震撼。冰川都是流动的，不断地推移，挤压，断裂。我们有一次在北极荒岛上登陆，听到巨大的声响，船上的领队说这是冰川在崩裂。

冰川流动、断裂，滑到海里就是冰山，在北极的日子里，冰山无处不在，形态千奇百怪。冰山是雪经过上千年积压形成，密度很高，阳光散射呈蓝色。而浮冰是海水结成的冰，形成时间很短，看上去是白色。冰山浮在水面只是极少部分，绝大部分在水下。当年泰坦尼克号就是撞了北极漂出来的冰山，被水下巨大的冰块划破船底沉没的。

听了关于冰层变化的专题讲座，大家都对北冰洋的冰层快速融化感到了担忧。现在的北冰洋冰层面积几乎缩小了一半，而且越来越小。北冰洋的冰层也越来越薄（平均只有一米八厚），多年的老冰层更多的被新冰层取代。专家预计二零三五年就会出现夏天无冰的北冰洋，这是北极熊的灾难，也是人类的灾难。

责任编辑：高方

主办：青岛市作家协会散文创作委员会

青岛散文公众号编辑部

主编：张祚臣

主任：孙邦珍

编辑：高如梅 高方 蝶梦

LOGO设计：阿占

图片摄影：祝杰

投稿邮箱：77914171@qq.com

欢迎扫码关注




文章编号: 46a27d15a9eb162a1b08e3f350d349b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (早晨读报 | 第21638期) 2020-04-20 早晨   早晨


-----------------------------------------------------------------------------















2020年04月20日 星期一

农历三月廿八

庚子年庚辰月癸巳日

宜

纳采 开光 求医 治病 动土 上梁 移徙 入宅

忌

嫁娶 开市 安葬

4月20日08时至21日08时，内蒙古东部、黑龙江西部和北部、甘肃西部、青藏高原北部和东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，黑龙江西北部、青海北部局地有大雪或暴雪；东北地区北部和东部、江南大部以及贵州中东部、广西北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西北部、江西西部和东部、福建西部、西藏东南部等地局地有暴雨（50~85毫米）。内蒙古中东部、东北地区西部、西北地区东部、华北、黄淮、江浙东部等地的部分地区有5~6级及以上风。渤海、渤海海峡将有6~7级、阵风8级的西北风。

[小艾投票]

[小艾新闻]

1、民政部：国务院于近日批准，海南省三沙市设立西沙区、南沙区。三沙市西沙区管辖西沙群岛的岛礁及其海域，代管中沙群岛的岛礁及其海域，西沙区人民政府驻永兴岛。三沙市南沙区管辖南沙群岛的岛礁及其海域，南沙区人民政府驻永暑礁。(新浪)

2、南京：垃圾不分类且拒不改正单位最高罚5000元，个人最高罚200元，甚至可能会被列入征信黑名单。(新浪)

3、云南省水利厅：受降水总量少、时空分布不均，河道来水偏少、全省库塘蓄水少等因素的影响，云南遭遇近10年来最严重干旱。截至4月15日，已造成147.79万人、41.73万头大牲畜饮水困难，460万亩农作物受灾。(新华视点)

4、安徽淮南新发现特大型煤矿床，煤炭资源量48.57亿吨，均为优质炼焦用煤。此外，还探明煤系天然气地质资源总量近980亿立方米。(央视新闻)

5、贵州：将通过多彩宝App和商场发放5000万元多彩贵州消费券，在餐饮、购物等领域消费时抵扣相应费用；组织省内相关金融机构通过"贵州省劳动用工大数据综合服务平台"向务工人员发放2000万元消费券。同时，安排促消费活动资金2000万元，对积极参加活动的大型商场、餐饮酒店等企业，每家给予不超过5万元的补贴。(新浪)

6、4月8日至4月15日，武汉市共完成27.54万次核酸检测，主要检测对象是重点人群、复工复产人员、离汉打工人员等。在27.54万次核酸检测中，共检出无症状感染者182人，占比约万分之六点六。现在武汉核酸检测能力达到每天4万人次，能够满足市民应检尽检、愿检尽检的需求。(央视)

7、中国结算数据显示，3月A股新增投资者189.12万，环比增长111.21%，同比下降6.6%。期末投资者数16333.96万。(财联社)

8、俄罗斯农业部称，俄罗斯可能5月中旬至6月30日暂停向欧亚经济联盟以外的国家和地区出口多种粮食。俄罗斯是全球最大的小麦出口国。由于遭遇干旱，2010年一度全面禁止小麦出口，震动全球市场。土耳其、埃及和孟加拉国是俄罗斯小麦的主要买家。(新华社)

9、当地时间18日，据法国媒体援引军方的最新消息，"戴高乐"号航母本舰1760名船员中，共有1046人新冠病毒检测呈阳性，占比将近60%。(央视)

10、特朗普：美国纳税人每年向WHO支付4-5亿美元，而中国每年只付差不多4000万。WHO官网对账单：美国每年支付不到6000万；2019年的会费还没交；总共欠费近1个亿……(观察者网)

11、美国航天局：将于5月27日首次用载人版"龙"飞船将两名美国宇航员送入国际空间站。如果一切顺利，这将是自2011年来美国首次使用国产火箭从本土将宇航员送往空间站。(新浪)

12、国内快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13、世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

14、国际快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

[每日一句]

The whole point in being a hero is to do something greater than yourself.

做一名英雄，关键在于，要做出超越你自身的伟大之举。

[轻松一刻]

夫妻吵架，男的吵不赢女的，直接躺在床上，一动不动。女的就问，"你躺床上干嘛"？男的回答，"死了"！女的又问，"死了怎么还睁著眼"？"死不瞑目"！男的回答，女的又问，"那怎么还呼吸"？男的说，"咽不下这口气"

[趣味灯谜]

1、举重比赛(打一成语)

2、纸老虎(打一成语)

3、美梦(打一成语)

4、农产品(打一成语)

5、无底洞(打一成语)

【答案在本期页末查找】

[小艾问答]

五一临近，是否建议再次全国隔离，避免疫情二次反复？

在今天下午之前，我真是觉得疫情虽然没有完全消失，但没有人们想象的那么严重了。今天山东的高三都开学了，开学之前，应该说很多老师们都已经提前上班十几天了，为的就是做好开学的准备。在我的潜意识里，我总觉得没有那么严重的，事实告诉我，我是大错特错了。

今天下午，一个当老师的朋友给我发微信说，第一天开学真是忙得晕头转向，好多的事情需要处理。本以为这么长时间，一般不会有什么情况了。这个老师告诉我说他们学校量体温，有一个学生体温高，赶紧把学生隔离了。他说这个学生让老师们都高度紧张，简直是太危险了，一点儿不敢疏忽大意。一不留神就有可能酿成不可想象的大祸，这个事情已经让我的精神有些紧张，傍晚的时候，发生了一件更令我神经紧高度张的事情。

傍晚出去买菜回来，儿子告诉我说，他的一个同学被检查出体内有抗体，而刚刚就在前天，这个同学出去和几个好朋友一起吃饭了。事情是这样的，这个同学的妈妈是高中老师，今天开学。开学第一天，学校不仅让每一位老师查体，其家属也都必须去查体。通过这次体检，儿子的同学被查出阳性，已经被隔离起来了。

医生明确告诉他，他的确感染过病毒，只是不太严重就自愈了，所以他现在体内有了抗体，否则他爸爸妈妈也都会被传染。但不管怎么样，他妈妈暂时不能去学校上课了。跟他一起吃饭的同学，也跟有关部门报了身份证号码。有可能随时也要去体检。儿子说虽然他同学已经自愈，可这段时间还是需要隔离，明天还要抽血化验。

所有这些事情就发生在今天，就发生在我的身边。如果不是开学，老师学生都需要体检，可能谁也不知道有的人已经感染过。鉴于此，虽然不能说再进行全国第二次隔离，但大家还真是需要提高警惕，千万不敢麻痹大意。每次出门的时候，一定记住戴口罩，能不聚堆就不要聚堆，能在家里吃饭就别出去聚餐了。

您有什么不同见解吗？欢迎大家一起讨论留言，说出您的看法。

[心灵点滴]

别再抱怨老天对你不公，别让自己只是看起来很忙，你现在偷的懒只会让你后面难上加难。时间飞逝而过，但每个年龄段都该葆有奋斗的活力。请时刻提醒自己，光阴有限，不该在偷懒中白白度过。加油！

美好一天从"勤奋"开始！

本期答案：

1、斤斤计较

2、外强中干

3、好景不长

4、—土生土长

5、深不可测




文章编号: 1a83c8ef072b4ff5c1e3e7f63e69e6d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (行业聚焦|休闲渔业信息化程度尚处初级水平,让休闲渔业插上信息化的"翅膀") 2020-04-20 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------















4G网络对于人们生活的改变有目共睹，现在，5G时代也即将来临。信息化已成为现代化社会发展的显著特征。当今世界，信息技术日新月异，信息化浪潮风起云涌。全球信息化已进入全面渗透、跨界融合、加速创新、引领发展的新阶段，正在深刻改变著人们的生产生活方式。

但是一说起休闲渔业，特别是海洋旅游，多数时候可能遭遇到"没有信号"、"不确定在哪个具体位置"、"暂时查不了资料"等无网络状态。对此，广东华风海洋信息系统服务有限公司（以下简称"华风海洋"）总工程师卢金树表示，休闲渔业作为一种实现渔业一二三产业融合发展的新兴产业形态，要实现高质量发展，信息化是不可避免的技术支撑，"我们可以在沿海和近海构建‘海联网’，联通人、船、设施，让近岸也能享受网络带给人们生活的便利，这以现在的技术水平是完全可以做到的。"

休闲渔业信息化程度尚处初级水平

卢金树就读于电子科技大学计算机通信专业，身在其中，他却一直强调："不要觉得技术能改变一切，技术是用来推动和提高行业发展的。"

从社会发展来说，信息化已成为经济社会发展的显著特征。休闲渔业信息化综合了旅游信息化、渔业信息化、其他相关教育文化娱乐信息化几个领域。从休闲渔业的几个细分领域来说，依托近年来旅游信息化建设已经取得了一定的成果，如休闲垂钓和旅游导向型休闲渔业在一些OTA（Online Travel Agency，在线旅游服务代理商）平台上已经占有一席之地，在飞猪、携程都能找到相关的产品，同时也出现了不少垂直类型的APP，比如海约、趣旅、渔获、钓鱼人，还有一些休闲渔业目的地小程序，如珠海的桂山岛、中华白海豚保护基地；而在观赏鱼领域也有一些网上论坛、社交APP，比如观赏鱼之家、泡泡、龙巅……

"但整体而言，目前休闲渔业的信息化程度还处于初级水平，市场相对分散，综合性并不高。休闲渔业信息化程度与旅游信息化发展水平、消费市场期待值之间还是存在较大差距的。"

在他看来，目前休闲渔业经营主体仍是以渔民为主，受经济投入限制，信息化方面的基础设施还存在诸多不足。一些经营单位还是以手写记账、电话下单为主要经营方式，没有自己的网络宣传阵地，自行建立的自媒体平台，尚不具有传播性。

同时，从整体上看，信息技术的潜能在休闲渔业中尚未得到充分挖掘，只是简单的"休闲渔业+信息化"，放到其他行业也一样适用，尚没有体现出休闲渔业的特性。同时，休闲渔业信息化供给主要依赖市场主体，信息化程度低且信息分散，影响力不足，没有形成长期有效的积累。

此外，休闲渔业标准体系有待完善。目前休闲渔业领域的标准建设才刚刚起步，休闲渔业的信息化包括用户分类体系、休闲渔业资源信息化体系、休闲渔业资源评价、数据与信息化分析等目前还呈空白状态，极大影响了休闲渔业信息的规范性和有效性。

紧跟市场需求在使用中不断完善

在卢金树看来，信息化助力休闲渔业，首先要立足市场需要，先"用起来"。"就像‘滴滴出行’，它开创了一种打车的方式，它不是所有东西都完善之后才出现的，而是在经受市场考验中，发现问题，解决问题，不断得到完善。"卢金树在采访中一直强调，要先行动起来，在使用的过程中，推动休闲渔业信息化标准建设，逐步建立标准统一、数据规范、持续更新的休闲渔业信息化体系。

"休闲渔业的宗旨是为满足人们休闲需求提供产品和服务，一定要立足市场的需要。"如利用信息技术手段，为游客提供出行前的各种信息查询、展示、产品预订服务和出行后的评价管理，包括本地休闲渔业概况、特色项目、当季活动、天气状况、交通状况、产品评价等。同时，针对休闲渔业开通垂钓气象指数查询功能，钓位预订、休闲渔船预订、导钓员预订等特色预订功能，鱼类图像识别功能等。

卢金树表示："政府、协会、企业必须联合起来，整合休闲渔业资源，实现各地各领域互联互通，先留住第一批用户。"休闲渔业资源整合是休闲渔业信息化的核心，没有基础设施就没有信息化，没有内容也没有信息化。现阶段的休闲渔业资源较为分散，上下游产业之间联系不紧密，整合难度比较大。

"这需要政府在其中发挥组织协调作用，在相关标准的基础上盘查本地休闲渔业资源，比如本地有多少钓场、钓位、休闲渔船可以容纳多少钓手，有多少渔家乐、渔家民宿可以组合成不同的休闲渔业项目，有多少种渔文化传统可以再次开发成特色节庆活动等。"

卢金树说，然后再在此基础上，通过公关休闲渔业平台，加强与其他地方的休闲渔业互联互通和资源共享，实现休闲渔业信息服务的在线化、一体化、集成化。休闲渔业资源有一次价值，还有基于不同环境下的二次价值，加起来才是休闲渔业最终价值。

目前，华风海洋公司作为广东省休闲渔业协会信息化委员会的主任单位，正在协会的指导下，联合海约互联主打的就是个性化的海岛旅游定制。同时，与其他会员单位，如碧海科技公司等，继续信息化技术服务休闲渔业。"下一步，我们先做好信息化的基础架构，进一步推出服务并逐渐形成我们的模式，再把它推出去。"

（来源：海洋与渔业杂志，本处有删节。下同）

附1：

广东休闲渔业蓬勃发展

作者：高晓霞

来源：海洋与渔业杂志

▲ 论证会现场

4月14日，广东省农业农村厅在广州举行"广东省渔业大数据建设方案"专家论证会。专家组认真审阅了项目方案材料，听取了建设单位的汇报，经充分讨论，一致同意通过项目方案的评审，建议根据与会专家意见，进行修改完善，并尽快争取项目立项，啔动实施。广东省农业农村厅二级巡视员陈文，中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所所长徐皓等参加了论证会。

▲广东省农业农村厅二级巡视员陈文

▲专家组组长、水科院渔机所所长徐皓

据了解，"广东省渔业大数据建设方案"围绕广东省建设"互联网+现代渔业"的总体要求，在"广东省数字广东政务云"总体框架下，强化农业信息化基础资源建设，从支撑监管和服务产业两个层面推进大数据、云计算、移动互联网等创新技术与渔业行业监管、渔政执法、生产经营、品牌创建、产销对接、金融支持各领域全面深度融合。

该项目具体以渔业大数据建设为基础，建设广东省渔业大数据平台，通过大数据平台顶层设计，采用工具化、流程化、自动化的信息技术手段开展数据采集、处理、分析和综合应用；以采集、监管、服务为核心，从数据资源、功能支撑、业务系统、分析应用、平台集成等多个层面，以"一套库、一片云、三中心、一张图"的方式开展渔业大数据平台的整合构建。

另外，配套建设渔业大数据运行维护体系、标准规范体系、安全保障体系，从基础设施服务、数据管理与服务、安全保障、日常管理与运维等多个层面为平台系统运行提供全面的技术保障。

专家认为，该项目方案借助大数据、云计算、移动互联、人工智能、区块链等现代信息技术，充分依托现有内外部数据信息资源，整合构建渔业大数据中心，建立智慧渔业管理与服务系统，有助于推动渔业产业高质量发展。




文章编号: e906f7c3cdd81726e64973f8086c0270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (4.19《新闻联播》&《老郭新闻》) 2020-04-20 老郭看世道   老郭看世道


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字，关注《老郭看世道》

今天的《新闻联播》内容基本上是前几天的续集，大致了解即可；《老郭新闻》有几条特别有意思的新闻。

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

-----------新疆脱贫，过程曲折漫长，但形势一直喜人。

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

------------科技是主旋律。就普通老百姓来说，最好不要在科技方面作过多的尝试，投入极大、风险极大，收益却不太确定；而对国企和大型民企来讲，有必要尝试，因为，这是"升阶"和"入围"的一张低价门票，领导现在很不想听"我今年多挖了XX吨煤"之类的汇报了。

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

------------财政口可以退税，我看海关不仅要退税，还应该对有需求的企业直接"发钱"，别再经过银行这个中转站了，银行的兄弟们一没动力二怕担责。

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

从一些地方的实践看，疫情之"危"蕴涵著经济转型升级之"机"。当旅游、餐饮等传统服务业遭遇困难，网络购物、餐饮外卖、网络游戏等线上消费迅速增长；当新冠肺炎病毒呈现"无孔不入"之势，大数据、人工智能、云计算等数字技术广泛应用，成为追溯病源、复工复产的有力武器；当产业链因疫情冲击产生堵点、难点，生命健康、智能制造等新兴产业、未来产业为畅通循环释放巨大潜力……聚沙成塔、集腋成裘，我们要关注亮点、捕捉创新，著力培育壮大这一系列新的增长点增长极，有效对冲疫情消极影响。

　　 善于作为、主动作为，才能把握发展主动权。面对疫情冲击，各地各部门要著眼在创新中破解难题，大力推进供给侧结构性改革，尽快形成供需良性互动。在不断推动经济社会发展步入正轨的同时，要始终以新供给不断增强人民群众的获得感、满足感和幸福感。与此同时，要善于前瞻布局、谋划长远，加快5G网络、数据中心等"新基建"建设，带动投资和消费，推动产业升级，持续为高质量发展提供源源不断的新动力。

-------------前几天就讲过一次，连文字表述都不带换的。意思已很明确：下一阶段的政策已经准备好，就等著出台了！再来一个"十大新兴产业"也不是不可能的事情。

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

（2）我国西部首座储气库群开工建设

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

----------（3）主粮没问题，不要慌著囤粮，没必要；（5）四川已经全面复课了，其他省份赶紧学；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

------------1、中国做得不错，我们不跟特不靠谱走；2、兄弟，我需要口罩和呼吸机，请优先供给我。

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情

世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

-------------东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

（2）利比亚冲突双方交火持续。

（完）

=============

《老郭新闻》

1、拼多多与国美勾勾搭搭

4月19日，电商平台拼多多宣布，认购国美零售发行的2亿美元可转债，期限三年，票面年利率为5%，初步转换价为每股1.215港元。

如最终全部行使转换权，拼多多将最多获配12.8亿股国美新股份，约占后者发行转换股份扩大后股本的5.62%。

同时，双方宣布达成全面战略合作，国美零售全量商品将上架拼多多，品牌大家电将接入拼多多"百亿补贴"计划。国美旗下安迅物流、国美管家两大服务平台，将同时成为拼多多物流和家电后服务提供商。两大服务平台将分别为拼多多平台商家提供覆盖全国的中大件物流、仓储及交付服务，以及包含家电维修-清洗保养-以旧换新在内的消费者服务方案。

2、新冠疫情致信用卡逾期率上升

新冠疫情的冲击蔓延至各类金融资产。互金商业评论注意到，在持续近3个月的新冠疫情影响下，银行信用卡的资产质量自2020年1月份开始恶化，以市场上信用卡ABS存量规模最大的招商银行为例，自今年1月份开始，其信用卡ABS的逾期率已经从1月初的2%左右猛增至4%以上，翻了一倍。

统计显示，2019年3月末招行和智1-4期信用卡ABS入池资产的平均累计违约率为1.66，大约同时期发行的浦发银行、光大银行、平安银行和交通银行ABS的累计违约率分别为1.47%、4.35%、5.09%、2.52%。

3、TikTok在谷歌Play商店中的下载量突破10亿

疫情凶猛，全球人民被迫物理隔离，线上娱乐却迎黄金期。

这厢，TikTok在谷歌Play商店中的下载量突破10亿，截止到今年2月的全球总下载量逼近20亿；那厢，定位"短视频版Netflix"的Quibi App在4月6日上线，当天因大量用户涌入而导致服务器崩溃。

自2018年起，TikTok在日本、美国、印度等地强势崛起，增长之快令巨头也感到"江山不保"，而Facebook、Snapchat也均以公开形式将TikTok列为重要竞对。

TikTok展现出"火箭级"速度，层出不穷的监管争议也随之而来，Facebook等海外巨头更是对TikTok展开"防守反击"，意在夺回实地并围剿TikTok。

4、美国养老院已有近7000人死于新冠肺炎

据《纽约时报》17日报道，美国养老院系统内已经有至少6900人死于新冠肺炎，这比之前的数字大幅上升。这意味著，养老机构的死亡病例占美国全国死亡病例的约五分之一。美国全国有约1.5万家养老机构，护理130万老人，而这些人在疫情中都属于高风险人群。

-----------我隐隐有一种很恶毒的猜测。

5、印度面临大变数，专家预计感染人数恐超1亿

全世界人都在为印度担心，印度疫情真的能引起"蝴蝶效应"？真实的印度到底是什么样子？总结下来，印度这七方面的问题将是对印度疫情最大的威胁：人口密集、卫生落后、歧视医护、贫富差距、治理困难、劳务输出（每年1500万人口）、宗教迷信（牛粪、牛尿疗法）。

印度或有1亿以上人口被感染

真实的印度绝对令全世界颤抖。4月3日世界银行一共拨款了19亿美元给25个国家抗疫，其中有10亿美元都给了印度。虽然官方公布的印度累计确诊仅有1万多例， 3月27日累计确诊还不到1000例，20多天以来，累计确诊超过了15倍。数据是否真实？恐怕没有多少人愿意相信，或许乘以10甚至100都有可能。对于一个13亿人口以上的国家来说，如果感染的真的只有这些人，那么世界银行为什么要把一半以上的资金拨给印度？

对印度有一定了解的都知道，印度人口非常密集，卫生条件落后，贫富差距非常大，甚至是歧视医护人员。

再来看下当前的美国，从疫情初期到现在，一直都是疏于管控，才导致了美国累计人数持续直线上升。更何况印度各方面都不如美国，虽然印度早早地采取了封国措施，但是印度拥有多个贫民窟，此前，亚洲规模最大的贫民窟达拉维贫民窟已经发现了新冠确诊病例，不到2平方公里住著近百万人口，这引起了政府高度重视。

对比了印度及美国的数据，印度当前的累计确诊与美国3月中下旬的走势相似度非常高，因此可以推断当前的检测覆盖面是完全不够的。专家分析认为，印度极有可能会成为死亡人数最多的国家。随著印度贫民窟确诊人数持续增加，未来最多感染人数可能高达1.3亿人。

------------阿三的迷之自信让人惊叹，但病毒真会一视同仁,，不管你自不自信。

6、我国法定数字货币封闭式试点测试

我国法定数字货币研发的进展引起社会普遍关注。中国人民银行数字货币研究所相关负责人近日表示，目前数字人民币研发工作正在稳妥推进，先行在深圳、苏州、雄安新区、成都及未来的冬奥场景进行内部封闭试点测试，以不断优化和完善功能。

7、共享单车再起波澜：滴滴青桔单车融资10亿美金，市场进入新竞争阶段

纵观共享单车这个"战场"，从横空出世到跃升资本宠儿，再到回归平淡。今年以来，共享单车略显沉寂。不过，近日青桔单车获超10亿美元融资的消息，引起了市场的热议，共享单车市场似乎又有迎来"第二春"的迹象。

据报道，滴滴旗下独立品牌青桔单车近日获得超过10亿美元融资，君联资本领投，另一家国外大基金跟投。这也是青桔的首轮融资。对此消息，滴滴官方不予回应。

8、最"奋不顾身原董事长"出镜-------中电电机（603988）创始人、原董事长王建裕翻墙窃取对手核心的商业机密被带走调查

证券时报·e公司记者获悉，中电电机（603988）创始人、原董事长王建裕，4月18日下午翻墙进入竞争对手华永电机厂区拍摄，被工作人员发现并控制后报警，当地警方随后将其带走调查。

"他当时想跑，又被我们保安控制住了。"华永电机董事吴谢良向证券时报·e公司记者称，中电电机与华永电机并无合作，王建裕与华永电机也无往来，但年初两家公司均曾参与国电联合动力的招标，最终华永电机胜出，而中电电机并未中标。

也正是在这样的背景下，王建裕出现在华永电机的生产车间。"拍摄了我们的生产线和新产品，窃取我们最核心的商业机密。"吴谢良称，公司以其涉嫌窃取商业机密为由报警。

4月18日晚间，证券时报·e公司记者与当地警方取得联系，对方表示该案还在调查中，具体情况暂不便透露，而中电电机则表示王建裕正在家中，其他情况尚不了解。

（完）

"老郭看世道"

就事论事，告你真知识

喜欢，就关注

欢迎转发朋友圈、微信群，谢谢！

往期回顾：

１、直播，快被疫情催红了

２、情人节与"虫二"

３、来自长安的摇滚

插播一条友情广告：

高级知识分子的高中同学在高平市阁老村种有大片高科技桃树，有油桃和水蜜桃两种，现在桃子成熟，已经可以采摘。欢迎光临!

地址：陵候高速Ｓ８０（马村高速口下）北行５００米。

电话：１５５１３３７３４５６　　　

　　　　　１３２３３２８１３１８

欣赏美女




文章编号: fe3668da9e222f19a6db43bfafc289dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【抄袭·造假】网友炸了,连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",性质十分恶劣!已啔动问责调查,人日央视怒批) 2020-04-20 抄袭的艺术   抄袭的艺术


-----------------------------------------------------------------------------















本文转载自：中国基金报，作者：莫飞，部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等，编辑：舰长，感谢原创，©️版权及责任属于原作者，本平台为分享案例并客观发布，再次感谢🙏

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/vCnFuJx4RaLc1nBE2ncPrQ

前情提要：【抄袭·突发】环评涉嫌抄袭被终止，"深圳""湛江"傻傻分不清楚

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

相关阅读：

【抄袭·突发】环评涉嫌抄袭被终止，"深圳""湛江"傻傻分不清楚

原文链接：中国基金报

看完本文

你有什么看法

欢迎评论区讨论

另外，这是抄袭菌的小号

为避免失联，赶紧关注先

支持抄袭菌点左下，觉得好看点右下




文章编号: 5d3dfadf4cb526607e8c257f84ce6b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (5月1-3日,499元游北海银滩\防城港金滩\越南边境东兴口岸\钦州三娘湾休闲三日游.) 2020-04-19 兴安县麻直走户外运动策划公司   兴安县麻直走户外运动策划公司


-----------------------------------------------------------------------------















北海银滩

北海，是广西和中国大西南首选的海滨旅游度假胜地，是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的十里银滩、侨港度假浴场，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为"中国最适宜居住的城市"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

钦州三娘湾

三娘湾，位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照

林中有古代传说的三婆娘娘(亦即三婆石)站在石船中，船上有艄工撑舵，往西有狗仔石，海中有母猪石，形似一头母猪睡在那里，石背平滑，东边有晒鱼石、东炮台，东石角等，如飞来一般突兀的石头，给海滩平添奇趣，观之令人惊叹，令人疑惑。站在巨石上，举目，海天相接，水云一色，远山含黛，浑然一体;俯瞰，潮水汹涌，水浸湾环，令人神心激荡，无以自持。紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷"崭露头角"，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

海滩上有一种风蟹，俗称"沙马"，营养价值极高，有"一只沙马一只鸡"之说。沙马挖沙洞而居，洞口有一堆松沙，它的洞曲来弯去，有时挖几下即不知洞道所向。沙马跑得极快，追捕"沙马"是极绝的沙滩运动。万尾金滩上风平浪静，宜于玩海；远处水天一色，舟帆点点，大可入画；岸边有长达数十里的环岛大堤，沿堤遍植林木，漫步林中，清爽宜人，别具情趣。

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。

行程安排

第一天：兴安—北海银滩住：钦州市

早上7:30出发北海，中餐在服务区自由用餐，

下午15:00抵达【北海银滩】，

北海银滩被誉为"天下第一滩"的北海银滩下海游玩。

在美丽的海边夕阳下，我们尽情的下海游玩、拍照泡大海。银滩长达七八个月的诱人泳季，在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为"银滩"。这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。18:30前自由用晚餐,18:30上车前往钦州市入住.

第二天:钦州-东兴口岸-越南边境-金滩-钦州 住:钦州

，早上7:30自由吃完早餐后上车去东兴口岸\越南边境游玩当地景点,逛越南老街，(口岸)中越商贸街，采购越南特产，水果；自由中餐后,上车后下午去【万尾金滩旅游风景名胜区】，大家可自由在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪，看日落等！大海、蓝天、白云、海涛…...其乐无穷妙不可言。晚餐可自由组合AA制去当地海鲜市场买海鲜加工用餐.晚餐后上车返回钦州市入住.

第三天：三娘湾—兴安早餐后乘车前往钦州【三娘湾景区】（已含门票）游玩，如想坐船出海,费用自理.三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。中午自由午餐后乘车返回兴安，约19：30回到兴安，结束愉快的行程。

【活动费用】

成人：499元/人

18岁以下小孩不占床位：399元/人

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

不含发票

【费用包含】三天高速车费、2晚住宿、三娘湾门票、领队费、保险费

【费用不含】个人消费、餐费

【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、彩色丝巾（拍照好看）、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【咨询】余教练:13077617717微信同号

长按二维码了解更多精彩活动




文章编号: d9312ac0d978a9d6642bda43929a8809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西钦州海域发现中华白海豚幼崽) 2020-04-19 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------















广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

—END—

信息来源:央视；广西钦州台 卓为勇、王平、刘宇翔、陈文强

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浮游生物数据共享平台EcoTaxa（中文版）正式上线 | 附网址

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著




文章编号: 1a15183ab27801d78fa888acefc9a1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (新闻联播文字版内容(2020年4月19日)) 2020-04-19 读联播知天下   读联播知天下


-----------------------------------------------------------------------------















内容概要：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

央视网消息（新闻联播）：作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

央视网消息（新闻联播）：受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

央视网消息（新闻联播）：武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

央视网消息（新闻联播）：目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

央视网消息（新闻联播）：今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市，在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人，在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院，韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员，经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑，是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市，在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

央视网消息（新闻联播）：广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表，来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

央视网消息（新闻联播）：粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

央视网消息（新闻联播）：

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

央视网消息（新闻联播）：多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

央视网消息（新闻联播）：

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

（《新闻联播》 20200419 19:00）来源：央视网




文章编号: 7c57e7d2bf0070dbb62ff59c8c15b2e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  ("两会"时间,钦州这个新开通的公众号请关注) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日，市人大常委会举行"钦州人大"微信公众号开通仪式。市人大常委会党组书记覃天卫出席并讲话。

△仪式现场

△覃天卫轻触啔动球，"钦州人大"微信公众号首发消息完成推送

8时38分，覃天卫轻触啔动球，"钦州人大"微信公众号首发消息完成推送。这是在钦州市"两会"即将召开前扩大人民代表大会制度宣传的举措。

△覃天卫讲话

覃天卫指出，随著互联网发展已进入移动互联时代,"终端随人走、信息围人转"成为信息传播的新态势,移动化、社交化、视频化的趋势更加明显。"钦州人大"微信公众号的正式开通，意味著钦州人大宣传在移动新媒体领域拓展了新阵地、迈出了新步伐，形成"一网一刊一号"三位一体的宣传新格局。希望有关委室做好"钦州人大"微信公众号的建设运营及推广使用，积极融入广西人大新闻宣传"微"矩阵，不断提升钦州人大新闻宣传的传播力和影响力。

△"钦州人大"微信公众号上线成功

李磊岩、王文远、黄源扬、吴志新、陈仅、沈小军、裴明等领导出席仪式。吴志新主持。

△扫码关注"钦州人大"微信公众号

仪式结束后，常委会机关干部职工纷纷现场扫码关注，第一时间阅览并分享公众号内容。

钦州即将进入"两会"时间

长按识别下方二维码

第一时间关注钦州"两会"！

图文来源丨融媒体记者 陆燕 通讯员董宇鸣

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 3c715cc8b8b6149e760fdb0bbfd4e9d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (一季度,这些文章刷爆钦州人朋友圈) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















近年来，钦州市委网信办积极顺应互联网传播规律，按照中央、自治区的相关工作部署，多措并举积极统筹推动全市政务新媒体矩阵建立和繁荣发展，特别是通过清博大数据平台，推出全市政务"双微"（微博、微信）排行榜单及分析解读，为各单位政务新媒体运营者提供运营参考。

2020年一季度

全市政务微信公众号

影响力排行榜前十

据统计分析，在全市100多个政务微信公众号中，"钦州发布"凭借较高的文章发布量、阅读量、转发量、点赞量等连续3个月排在全市政务微信公众号排行榜首位，多篇文章阅读量达到了10万+，充分显示了作为官方权威信息发布平台的实力。另外，"钦州交警""钦州教育发布""健康钦州""浦北之声""钦南发布"等全市政务微信号在疫情期间，第一时间将疫情相关情况信息及时地传递给社会公众，防止谣言扩散，维护清朗网络空间，传播网络正能量。

2020年一季度

全市政务微信公众号文章

阅读量排行榜前十

在此次疫情防控工作中，全市政务新媒体通过充分利用立体式、全覆盖的宣传网络，以网络直播、文字、图片、视频等多种新媒体形式强化宣传，提高了防疫信息的覆盖面和到达率，在助力复工复产、传递真相避免网络谣言蔓延，以及传播正能量防疫精神等方面扮演了重要角色，为我市坚决打赢疫情防控阻击战提供了重要舆论支撑，营造了良好的网络舆论氛围。

图文来源丨市委网信办

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: b9c3f20ac39f6ddb193e44c7225dbfab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (钦州三娘湾:又一条中华白海豚幼崽出生!) 2020-04-19 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------















近日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一：从去年开始，我们有一只小海豚是三月三出生的，一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚。去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

来源：广西广播电视台新闻频道

监制：秦 杰

编辑：海 源

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com




文章编号: 7e125e9eee047358185edf8862c568ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2020年4月19日) 2020-04-19 每日文播   每日文播


-----------------------------------------------------------------------------















本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础

12.国内联播快讯：

（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

（2）我国西部首座储气库群开工建设

（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动

（5）四川：中小学幼儿园将全面复课

（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情

15.国际联播快讯：

（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

（2）利比亚冲突双方交火持续。

【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚创新驱动 上海浦东发展新"引擎"【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查【毫不松懈防反弹】武汉中小学有序准备复学复课【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础国内联播快讯国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万国际联播快讯




文章编号: 8ddd4257a8b2bf4d759672e4e33681a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (明星赵子琪、广西科学院鲸类专家陈默、科大讯飞虚拟主播晓璇、演员袁福福、李沫颔一起为保护海洋发声,致敬世界地球日50周年) 2020-04-19 新绎旅游   新绎旅游


-----------------------------------------------------------------------------















世界地球日介绍

世界地球日起源于美国，1970年，由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯发起，呼吁创造一个清洁、简单、和平的生活环境。1990年4月22日，全球140多个国家、2亿多人同时在世界各地举行形式多样的环保宣传活动，这项活动得到了联合国的肯定。此后，每年的4月22日被确定为"世界地球日"。

现今，地球日的庆祝活动已发展至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，使其成为世界上最大的民间环保节日。中国从20世纪90年代起，每年都会在4月22日举办世界地球日活动。

2020年世界地球日主题

2020年地球日的主题是"气候行动（Climate Action）"，旨在呼吁人们重视气候变化议题。气候变化关乎人类社会的未来发展，也关乎地球环境的可持续性。

如今气候变化问题之严重，不可忽视。不过我们无需消极看待气候变化，虽说这是21世纪最严峻的挑战，但它也给我们带来无限机遇。正确处理好气候变化问题，不仅可以诞生新的全球环境治理框架，也可以让许多新兴产业释放发展潜力。

著名演员 赵子琪

赵子琪（原名赵琳），毕业于中国传媒大学，中国内地影视女演员。她就读大二时主持央视《生活》栏目；2002年，她离开央视，投身影视圈。2003年，凭借主演的《别了，温哥华》获得第四届中国电视艺术"双十佳"评选十佳演员奖 ；2009年，主演赵宝刚执导的青春励志剧《我的青春谁做主》， 2013年，携手贾一平搭档主演都市情感剧《幸福保卫战》。热播剧《重生》女一号，她化身"督察"，依旧优雅、干练。

最近《重生》正在优酷热播，开播后高居各专业榜单关注度首位。沿用前作中故事人物的设定构架，可谓先声夺人。张译、赵子琪、宋春丽、潘粤明等一众戏骨阵容也是给了该剧质感好剧的加持。

其实赵子琪之前就荣获过"新浪年度盛典公益推动力人物"、"BQ年度红人榜爱心大使"等称号，热心公益事业，那么这次她会如何为"守护地球 从善待海洋开始"活动发声？敬请期待。

广西科学院鲸类研究专家

陈默博士

陈默博士，广西科学院

广西科学院广西北部湾海洋研究中心 副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

阿拉善SEE劲草同行项目公益导师

陈博士是中国大陆地区建立省级中小学海洋科普教育体系第一人；广西海洋科普网，广西海洋科普微信公众号创始人。主要研究方向：海洋哺乳动物尤其是北部湾海域的布氏鲸和中华白海豚，海洋教育课程设计与滨海研学设计亚洲海洋教育者学会委员会委员，中国大陆地区代表。

演员 袁福福

袁福福，1989年7月11日出生于河北石家庄，中国内地男演员。2013年，袁福福参演舞台话剧《从前有座庙》 。2014年，他主演个人首部影视作品《一屋赞客》 ，随后他在悬疑剧《暗黑者》中饰演柳松 。2015年，参演网络轻喜剧《我的美女老师》，并出演央视战争剧《东方战场》 。2016年，与董子健、春夏等共同主演电影《完全男生手册》 ，并主演电影《夏天只是一天》 、电视剧《蔓蔓青萝》 、网络剧《贴身校花》 。2017年，出演青春励志剧《浪花一朵朵》 和历史传奇剧《赢天下》 。

『万物皆一体』倡导环保 尊重自然 保护生灵 和谐共生

演员 李沫颔

李沫颔，1997年7月12日出生于山东青岛，毕业于上海戏剧学院表演系本科，2015年，青春亮相湖南卫视《一年级大学季》节目的录制，表现出众，其清爽玉女气质给人留下深刻印象，之后主演了电影《鲸落时空》。刚升大二的她不仅资质好，有表演天赋，同时也不乏勤奋努力，喜欢挑战，是位极具潜力的95后小花旦。

2015年，凭借校园纪实节目《一年级·大学季》受到关注，2016年8月，参演网络电影《美少女战队》，2017年，主演的悬疑惊悚片《古方惊魂》，前不久李沫颔搭档凌美仕、张凌赫合作主演青春偶像剧《心动的瞬间》引起关注。李沫颔青春靓丽，是一位新人演员。

科大讯飞神秘嘉宾

虚拟主播晓璇

科大讯飞致力于让机器"能听会说，能理解会思考"，用人工智能建设美好世界。"AI教育公益计划"是科大讯飞联合共青团中央实施的教育公益计划，此次"守护地球 从善待海洋开始"公益活动邀请的AI虚拟主播晓璇，是科大讯飞运用高科技研发的成果，结合最新的语音合成、语音识别、语义理解、人脸识别、人脸建模、口唇预测、音频驱动、图像处理、机器翻译等多项人工智能技术，面向各类视频播出和交互场景，利用2D/3D 虚拟形象代替真人主播，文稿一键自动输出为音频、视频，实现多语种的自动播报，同时支持预置文本，实现虚拟主播的智能交互。是不是很期待她的现场表现？下一期有她的专版哦，请别错过！

新绎旅游美女主播 梁议丹

新绎旅游美女主播梁议丹担任此次活动的现场直播，届时将带您乘坐新绎游船海神03号领略长岛周边列岛的美景，和海鸥一起翱翔在大海中，领略万鸟逐鸥的魅力。届时正在繁殖季节的天然斑海豹、海鸥尽在眼底。猴矶岛、海豹礁、海上奇峰姊妹峰及神秘的海鸥自然保护区高山万鸟岛，令你目不暇接，在感受万类春天竞自由的壮观海洋美景同时，许下您回馈海洋的小小心愿吧！

直播福利

为了回馈小伙伴们对本次"守护地球 从善待海洋开始"公益直播活动的积极参与，小编特意争取了福利大礼包送给大家。

扫描上方二维码获取福利

重要的事情说三遍：记得来优酷看直播哦！4月22日记得来优酷看直播哦！4月22日11：00-12:30记得来优酷看直播哦！看看明星们和海洋学者怎么与布氏鲸谈情说爱，听听赵子琪说地球重生！

直播通道

第一步：关注趣游八仙过海游仙岛公众号；

第二步：点击底部菜单【看·直播】--【直播·守护地球】,即可进入直播间观看。




文章编号: c66baaae6c3c55b8acaa09126c92a5fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (连名字都抄!深圳湾环评报告公然抄袭造假:竟出现35次"湛江",项目恐威胁10万水鸟生存,央视怒批!) 2020-04-19 投研大数据   投研大数据


-----------------------------------------------------------------------------















一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

来源：中国基金报，部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

更多精彩大数据

失速的海航集团被正式接管！纽约时报首度揭露海航不为人知的发家史

一家中国头部企业被美国制裁，就因为这个"王炸级"颠覆性技术！太赫兹有多牛？

疫情对中国经济的影响分析与政策建议

包飞机接员工！大数据告诉你：全国哪里复工率最高？哪些行业最先复苏？

彻底沸腾了！刚刚公布，中国大陆人口突破14亿，男比女多3049万！人均GDP突破1万美元，这指标意义太重大了！

熔断！熔断！又出现熔断！不到24小时，全球股市至少6个国家"崩盘"！未完待续…

巴菲特：跟孙宇晨吃过饭了，数字货币一文不值

免责声明：文章报告仅代表作者观点，版权归原作者所有。因转载众多，或无法确认真正原始作者，故仅标明转载来源，部分文章报告推送时未能与原作者取得联系，十分抱歉。如来源标注有误，或涉及作品版权问题烦请告知，我们及时予以更正/删除。

行业数据分析与研究报告、商业计划书、项目可研报告、融资报告等业务

业务咨询、商务合作：138 2746 3969（同微信）

感谢耐心阅读，请顺手点个"在看




文章编号: f405ef005a66a416048f1f8ae96d5f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2020年4月19日新闻联播全文!) 2020-04-19 上市公司报   上市公司报


-----------------------------------------------------------------------------















【2020年4月19日】

本期节目摘要：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

（《新闻联播》 20200419 19:00）

本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

央视网消息（新闻联播）：习近平总书记强调，要继续聚焦"三区三州"等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准突出问题和薄弱环节狠抓政策落实，攻坚克难完成任务。

针对贫困群众缺少劳动技能、难寻就业岗位和特色优势产业不够壮大等脱贫难题，新疆瞄准突出问题和薄弱环节，通过实施精准有序的就业扶贫、产业扶贫行动，奋力推进脱贫攻坚。

这段时间，来自南疆四地州贫困地区的几千名农村富余劳动力，陆续前往新疆乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地就近实现转移就业，他们都是"南疆10个未摘帽深度贫困县建档立卡贫困家庭劳动力转移就业"的受益者。这其中，就有来自皮山县的阿迪力和同伴们，他们在天山深处的一个三文鱼养殖基地开始了新生活。

在经过了一周的培训后，阿迪力和同伴们学会了用自动化投料机投放饲料，掌握了水面安全的规范生产。第一次亲手参与捕捞，来自干旱地区的小伙子们很兴奋。

24岁的阿迪力几年前父母都去世了，家里有四亩地，他偶尔也打打零工，生活艰难。

在南疆四地州，还有16.58万人尚未脱贫，其中有不少是阿迪力这样的情况，有劳动能力但缺乏技能。为此，新疆从2018年开始，在南疆实施就业扶贫三年规划，设立了转移就业建档立卡贫困劳动力10万人的目标。

今年，新疆又从东疆、北疆调剂了5.1万个就业岗位，确保4.21万家庭中，至少每户有一个具备劳动能力的人就业。另外，通过城镇、企业、产业园转移就业一批，疆内跨地区转移就业一批等进一步拓宽就业渠道。截止到目前，新疆有组织转移就业17.8万人，稳定就业率达92%以上。

按照习近平总书记"加大产业扶贫力度，注重长期培育和支持种养业发展""确保稳得住、有就业、逐步能致富"的要求，新疆还因地制宜持续发展扶贫产业，为贫困户广开增收之门。

在喀什地区莎车县的硝尔库勒村，人均耕地面积只有1亩多。过去村民们每家地里都会种巴旦木，可因为规模小，种植分散，再加上缺乏科学管理，传统作物和巴旦木的收益都不好。

为提高巴旦木的产量，必须将小块田整合成大田，让有种植意愿的村民经营。可在初期，很多村民并不乐意，扶贫干部每家每户耐心做工作。

打消了村民们的顾虑，村里共整合出了1500多亩土地。为进一步提高收益，扶贫干部还引导村民在巴旦木树下套种经济作物万寿菊。

截至2019年底，新疆累计实现73.76万户292.32万人脱贫，3107个贫困村退出，25个贫困县摘帽，贫困发生率降至1.24%。

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

央视网消息（新闻联播）：作为上海科创中心的主战场，上海浦东新区瞄准世界科技前沿，聚焦关键领域，培育壮大新兴产业和创新型企业，使创新成为引领高质量发展的强大动能。

几天前，在上海浦东张江科学城，上海集成电路设计产业园、张江总部园双双宣布开园，预计吸引的总投资额将不少于500亿元，这些新的发展载体将有力推动科学技术源头创新，为区域经济高质量发展提供强劲动力。

蓬勃的创新能力，还源于上海浦东不断在科技成果转化、引进人才、金融改革等方面的持续发力。上海科创中心建设22条出台后，浦东加速推动尚未盈利但有发展前景的科创企业上市融资。去年7月，浦东的中微公司登陆科创板，这家集成电路上游企业通过上市解决了融资难题。目前，企业已攻破多项技术难关。

浦东还通过流程再造推出外国人来华工作许可"一网通办"，将工作许可和居留许可的办理时间缩减60%。

现在，上海浦东集聚高新技术企业2900多家，拥有各类人才140多万，仅张江科学城就有诺贝尔奖获得者、中国两院院士以及海外高层次人才等各类专家400多人。

目前，从芯片到药片，从国产大飞机到豪华邮轮，从基础研究到成果转化，浦东"火力全开"，形成了生物医药、集成电路、人工智能等六大主导产业。浦东计划到2025年，这六大主导产业将达到千亿级规模，同时建成10个大科学设施、1家国家实验室。

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

央视网消息（新闻联播）：受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为了帮助企业渡过难关，从国家到地方，一系列稳外贸政策措施加速落地。企业也在千方百计地化解危机，谋求发展。

这几天，广东阳江外贸企业金辉正在加紧生产一批刀具。与以往不同的是，这次的产品是专为国内市场设计，还第一次贴上了自己的品牌。

为欧美品牌做了31年的刀具代工，金辉每月三四千万元的国外订单因为疫情突然中断。看到国家出台政策大力提振内需，企业想到了转向国内。可一没客户二没渠道，怎么转？这时，电商平台"厂货通"找上门来。

依托电商平台上亿的消费者和上千万的零售卖家，帮助企业构建销售渠道，培育自主品牌，让金辉转内销有了突破口。前几天，金辉把第一批产品放到平台上，没想到，两天的销量就超过20万元。

外贸企业借助电商平台释放新动能，寻找新的增长点的同时，政府也纷纷行动起来，为企业助力。在出口重镇宁波，做日用品出口的老邓也在犯愁。

发愁的不只是老邓。做了30多年外贸的应秀珍负责宁波市最大的外贸服务平台，在这里，集聚了近万家像老邓这样的中小微外贸企业。这段时间，应秀珍做的最多的事就是和平台上的企业对接，帮助企业解决资金难题，呼吁大家抱团取暖，同时给企业主动减负。

眼下，宁波市县两级已组建外贸服务小组，分级分片对进出口千万以上外贸企业承包到户，建立驻企服务员和问题清单销号制度，点对点破解问题。针对企业诉求，发布外贸版"惠企12条"。

不只是宁波，面对挑战，多地政府出台政策稳外贸。四川发布9条稳外贸政策，广东打出了稳外贸的"组合拳"，福建出台26条措施稳外贸稳外资促消费等。

地方在行动，国家稳外贸政策也加速落地。对1464项产品足额退税；充分发挥出口信用保险作用，通过专项再贷款再贴现方式加大对中小微企业的金融支持；增设一批跨境电子商务综合试验区，支持加工贸易发展；首次在网上举办广交会等一系列措施为企业应对危机保驾护航。

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《统筹推进疫情防控和经济社会发展工作》。

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

央视网消息（新闻联播）：本台今天（4月19日）播发央视快评《培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权》。

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

央视网消息（新闻联播）：今天（4月19日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及春季农业生产和农产品保供的情况。

截至4月18日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82735例，其中累计报告境外输入确诊病例1575例；当日新增确诊病例16例，其中境外输入病例9例，本土病例7例；现有确诊病例1041例，其中重症病例85例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77062例，当日新增33例；现有疑似病例48例，当日新增2例，其中境外输入疑似病例1例，本土疑似病例1例。

4月18日0—24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月18日24时，现有境外输入确诊病例847例，其中重症病例47例；现有疑似病例44例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。4月18日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者44例，其中境外输入3例；当日无转为确诊病例；尚在医学观察的无症状感染者999例，其中境外输入186例。

农业农村部介绍，一季度我国农产品市场运行基本平稳，近期价格稳中有降。截至4月18日，全国粮食春播已经完成意向面积的21%，下一步将以粮食和生猪等农产品保障为重点，加强市场监测预警，实现稳产保供。

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

央视网消息（新闻联播）：武汉昨天（4月18日）已由疫情中风险区转为低风险区，虽然复学复课还没有明确的时间表，但各个中小学已建立和常态化防控要求相适应的校园管理模式，有序做好复学复课的各项准备工作。

为确保复课后入校安全，武汉全市各中小学校门口已陆续安装红外线测温设备，同时储备了充足的防疫物资，复学后将为学生提供口罩防护，并对教室、食堂、宿舍等区域每天定时进行3次消杀。

目前武汉市共有1001所中小学校，在校生达到96万。根据教育部提出的"疫情防控没有得到基本控制之前不开学，学校防控措施不到位不开学，校园安全和师生的公共卫生安全得不到保障不开学"的"三不"要求，武汉市中小学正在全面评估开学条件，按照"分期分批、错时错峰"开学要求，计划优先安排高三、初三年级复学。

据了解，武汉市中小学从2月10日开始线上授课，除正常课程外，学校还依据在线测试成绩，有针对性地开展一对一线上辅导。

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

央视网消息（新闻联播）：目前，陆路口岸境外疫情防控压力很大，海关检疫人员正彻夜值守。今天（4月19日）的《一线抗疫群英谱》我们就一起来认识一位深圳海关的检疫人员——陈慧敏。

深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。疫情发生以来最高峰时，一天从这里入境旅客多达3.5万人。目前，口岸入境人数虽然逐步减少，但对于已经连续奋战70多天的陈慧敏来说，责任与压力却一点未减。

深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。

几天前在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。

陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，这名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。

在陈慧敏和同事们的努力下，深圳湾海关已累计对1.7万多名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7000多人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例。

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

央视网消息（新闻联播）：今年98岁的我国著名天文学家韩天芑在感染新冠肺炎住院治疗两个月后，目前已康复出院。看到自己生活了70年的城市，在控制疫情后正逐渐复苏，老人对未来充满希望。

记者前来采访时，正处于居家隔离阶段的韩天芑老人，在阳台上走来走去，精神头很足。

2月中旬，韩天芑被确诊为新冠肺炎住院，韩老因为高龄且基础疾病较多，2月23日家属收到病危通知。来自浙江大学医学院附属第二医院的医护人员，经过多学科会诊，为老人制定了个性化的治疗方案。

在医务人员的精心治疗照护下，老人转危为安。回到家的韩老胃口很好，他说好好吃饭是在病房里与病魔斗争的经验，也是他回报医护人员的方式。

在病房里的两个月，看著这些医护人员舍小家顾大家，像对待亲人一样照顾自己，韩老深深地感受到了这份来自祖国大家庭的温暖。

出生于1923年的韩天芑，是我国著名的大地天文学家和天文地球动力学家，中国天文大地测量学科的开创者之一。看到自己生活了70年的城市，在控制疫情后正逐渐复苏，老人对武汉的未来充满希望。

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

央视网消息（新闻联播）：广东，国际人员往来频繁，疫情防控压力大。广东省通过精准防控，依法依规把所有在粤外籍人员一体纳入疫情防控范围，以科学凝聚共识，携手外籍人士共战疫情。

18日，非洲多国驻广州总领事和领事代表，来到中山大学探望非洲国家留学生。目前中山大学在校的36名非洲国家留学生已解除居家健康管理，恢复正常学习生活。在现场，广东省政府代表向留学生代表送上了"健康包"，并发表了《风雨同舟、共战疫情，打造人类卫生健康共同体》的公开信。

广州市各区、各街道利用社区防控网络，科学精准精细做好外籍人员健康服务管理工作，并发动外籍志愿者参与其中，共同防范化解疫情带来的风险。

索马里商人Adil日前结束了14天的居家隔离，回到了位于广州市越秀区的办公室。

广州市规定，两次核酸检测结果呈阴性的人员可解除健康服务管理，并纳入后续健康监测。

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

央视网消息（新闻联播）：粮食生产稳字当头。各地从抓好奖补政策、田间管理、农技服务等著手，确保不误农时、种满种足、丰产高效，大力夯实全年农业生产丰收基础。

稳住粮食生产，春播面积是关键。在安徽芜湖县，当地统筹安排专项资金，将早稻种植补贴由去年的每亩34元提高到100元，对种植面积100亩以上的早稻示范片给予3万元的专项支持。今年，全县早稻种植面积同比增长10%。同时，当地130多名技术员深入田间地头，实施技术指导。

在云南绿春县，当地通过"企业+合作社+农户"的模式，给农户提供良种、化肥等补贴，极大提高农民种粮积极性。目前，当地梯田红米种植面积已接近1万亩。在陕西韩城，种植小麦的农户或者经济实体，每亩能够获得补贴120元，对连片种植超过100亩的，每亩还再增加补贴30元。今年，韩城将新增粮食种植面积3万亩。

粮食产量要提高，科技力量不可少。山西今年投入40多万台农业机械助力春耕生产。在壶关县，一台台旋耕机正在加紧作业，当地积极协调农机专业合作社与农户开展对接，让农机作业服务直达田间地头。

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

央视网消息（新闻联播）：

南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘

水利部近日啔动新一轮南水北调西线工程综合查勘。此次任务是对西线涉及影响工程论证的主要节点进行调研，为年内完成方案比选提供科学依据。西线工程规划将从长江上游调水进入黄河上游，解决黄河资源性缺水难题。

我国西部首座储气库群开工建设

中国石油今天（4月19日）发布消息，总投资70亿元的国家重点能源建设项目、我国西部首座储气库群——中国石油吐哈油田温吉桑储气库群日前在新疆正式开工建设，储气库群包括三座储气库，设计容量56亿立方米，天然气调峰能力达20亿立方米，计划2025年建成投产。

南繁育种基地杂交水稻新品试种成功

穗大、粒多、抗性强的超远缘杂交水稻新品种——芦竹稻和竹稻近日在海南三亚南繁育种基地试种成功。其中，芦竹稻最终验收亩产达到1081公斤，比原来的杂交水稻增产40%左右。今年该品种将在四川、内蒙古等地推广1万亩。

珠三角水资源配置工程地下施工啔动

珠三角水资源配置工程全面进入地下施工阶段。工程线路全长113.2公里，西起顺德的鲤鱼洲，东至深圳公明水库，中间以深层管道输水方式穿越粤港澳大湾区核心城市群，设计年供水量17.08亿立方米，实现从珠三角西部向东部引水，预计2024年建成。

四川：中小学幼儿园将全面复课

继初三高三年级开学后，四川省中小学各年级、幼儿园将陆续分类分批开学。预计5月6日小学陆续开学后，全省将有1100万名学生全面复课。四川省通过采取安排交通专线、错峰入校、分区管理等措施，构建立体化师生安全防护体系。

广西钦州海域发现中华白海豚幼崽

广西钦州三娘湾海域近日迎来一只中华白海豚幼崽的出生。连日来，研究人员在此海域多次发现中华白海豚幼崽。中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。三娘湾海域目前大约有280多头。

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

央视网消息（新闻联播）：多国人士认为，中国分享抗疫的成功经验，向其他国家提供力所能及的帮助和支持，为打造人类卫生健康共同体，中国正在用实际行动和世界各国一起携手合作抗击新冠肺炎疫情。

德国和印度等国学者指出，中国今年第一季度经济受到疫情的冲击，但中国经济增长保持韧性，长期向好的基本面没有改变。中国稳步推进复工复产，给世界其他国家抗击疫情以及世界经济的恢复作出了贡献。

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

央视网消息（新闻联播）：世界卫生组织最新统计数据显示，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2203927例，死亡病例为148749例。

美国新冠肺炎累计确诊病例超73万

据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间19日下午16时，美国新冠肺炎累计确诊病例为735287例，累计死亡病例为39090例。

疫情最严重的纽约州州长科莫18日表示，近几天该州新冠肺炎住院人数、重症监护人数等指标有所好转，但这并不意味著已出现转机，必须对于重啔经济、复工复产"采取谨慎态度"。另据美国媒体18日报道，俄亥俄州的两所监狱和一所在押人员医疗中心出现聚集性感染。1360名在押人员和100多名监狱工作人员确诊感染，其中5人死亡。

多国持续采取措施应对疫情

随著疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，部分国家在继续严格防疫的同时，适当放松部分限制。

意大利总理孔特18日与地方政府代表、医学专家等举行视频会议，讨论5月4日起逐步放松管控措施、恢复生产的有关事项，统筹考虑健康防护和生产需要，制定全国统一的复工复产计划。

西班牙部分行业已开始复工。西班牙首相桑切斯18日表示，西班牙已经度过了最艰难的阶段，但仍不能轻易放松，政府将于19日向议会申请将国家紧急状态再次延长至5月9日。

英国目前疫情发展速度较快，医护人员个人防护用品告急。英国住房、社区及地方政府事务大臣詹里克18日称，在全球巨大需求量的前提下，英国正在努力寻求国际合作。英国政府此前宣布，相关防控措施将再持续数周。

俄罗斯新冠病毒防疫官网19日发布消息，过去24小时，俄罗斯境内新增新冠肺炎确诊病例6060例，已累计确诊42853例，死亡361例。据俄罗斯传染病专家估计，俄罗斯可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰，而未来几周内俄罗斯将迎来"艰难时刻"。

18日是伊朗首都德黑兰"复产复工"的第一天。伊朗总统鲁哈尼表示，此前实施的保持社交距离方案让许多省份疫情呈下降趋势，伊朗各地开始陆续重啔"低风险经济活动"。

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

央视网消息（新闻联播）：

俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约

俄美2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年初到期。俄罗斯外长拉夫罗夫日前表示，俄方准备与美国讨论制定新的限制核武器条约，但在讨论制定期间，应该维持原有的《新削减战略武器条约》。

《中导条约》失效后，《新削减战略武器条约》成为俄美间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期。

利比亚冲突双方交火持续

利比亚民族团结政府方面称，18日他们与利比亚国民军在首都的黎波里附近的塔尔胡纳市周边地区展开激战，打死并俘虏多名国民军士兵。而国民军方面则回应称，他们在多地挫败了民族团结政府武装的进攻。塔尔胡纳位于的黎波里东南部80公里处。目前这一地区处于利比亚国民军控制之下，是其在利比亚西部的重要据点。

2020年新闻联播回顾

18日17日16日15日14日13日12日11日

10日9日8日7日6日5日4日3日2日1日

2020年3月新闻联播回顾

31日

30日29日28日27日26日25日24日23日22日21日

20日19日18日17日16日15日14日13日12日11日

10日9日8日7日6日5日4日3日2日1日

2020年2月新闻联播回顾

29日28日27日26日25日24日23日22日21日

20日19日18日17日16日15日14日13日12日11日

10日9日8日7日6日5日4日3日2日1日

2020年1月新闻联播回顾

31日30日29日28日27日26日25日24日23日22日21日

20日19日18日17日16日15日14日13日12日11日

10日9日8日7日6日5日4日3日2日1日

天天向上，生生不息！

请关注：上市公司报（ID:ListedCompanyNews)

关注一切上市公司和准上市公司、独角兽、创新企业




文章编号: 927b36f657808e60b2bf4bab00f2b184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2020年4月19日联播语音版,星期天,每天一分钟,知晓天下事!) 2020-04-19 联播语音版   联播语音版


-----------------------------------------------------------------------------















本期节目主要内容：

1.【决战决胜脱贫攻坚】新疆：精准施策 奋力推进脱贫攻坚；

2.创新驱动 上海浦东发展新"引擎"；

3.【迎难而上 创新发展】稳外贸：政策加速落地 企业寻机突围；

4.人民日报评论员文章：统筹推进疫情防控和经济社会发展工作；

5.央视快评：培育壮大新增长点增长极 牢牢把握发展主动权；

6.国务院联防联控机制新闻发布会：本土聚集性病例持续增加 加强闭环管理做好筛查；

7.【毫不放松防反弹】武汉中小学有序准备复学复课；

8.【一线抗疫群英谱】陈慧敏：精细排查 外防输入守国门；

9.【新闻特写】98岁天文学家韩天芑康复出院；

10.广东：以科学凝聚共识 携手共战疫情；

11.高效推进春耕春管 打牢粮食丰收基础；

12.国内联播快讯：（1）南水北调西线工程啔动新一轮综合查勘；（2）我国西部首座储气库群开工建设；（3）南繁育种基地杂交水稻新品试种成功；（4）珠三角水资源配置工程地下施工啔动；（5）四川：中小学幼儿园将全面复课；（6）广西钦州海域发现中华白海豚幼崽；

13.国际社会积极评价中国推动国际合作携手抗疫的努力；

14.世卫：全球新冠肺炎确诊病例超220万 美国新冠肺炎累计确诊病例超73万 多国继续采取措施严控疫情；

15.国际联播快讯：（1）俄罗斯再次呼吁延长俄美军控条约；（2）利比亚冲突双方交火持续。

（《新闻联播》 20200419 19:00）

来源 | 新闻联播（ID：cctvxwlianbo）

【免责声明】如有侵权，请联系删除

扫码关注更多新闻

看完请您帮点一下"在看"吧




文章编号: 295eb78f13c3ec7818c7d18a97d49269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全网炸了,连名字都抄!深圳湾环评报告抄袭造假: 出现35次"湛江",性质十分恶劣!已啔动问责、调查) 2020-04-19 全景财经   全景财经


-----------------------------------------------------------------------------















来源：中国基金报（莫飞）部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任 郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

- END -

本文仅代表作者个人观点，不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们，我们将立刻予以删除。

点击【阅读原文】查看全景网特别策划的"资本市场 同心抗疫"专题

点击关键词可直接阅读

史诗级崩盘|巴菲特巨亏6500亿|航空业太惨了|欧洲银行最大"黑天鹅"|软银"怂了"|科创板新能源第一股"爆雷"|央行突然"降息"|危机中的香港零售业|100%中签的新股来了|480家房企破产|A股第一家亏损企业IPO|2019最悲惨的独角兽|40个一字跌停|500亿民企巨头，资金链崩了|科创板第一只"巨无霸"|2份科创板重磅名单|房地产最害怕的事，来了|1000亿减持潮|白马爆雷|3000亿巨头，艰难还债……更多精彩内容请关注全景财经微信公众号




文章编号: 7efcbda9bf7c288b53b29109a2f7c202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (王炸! 2020高考各学科都绕不过的热点: 全面小康! 放在作文里怎么考?) 2020-04-19 高中学习平台   高中学习平台


-----------------------------------------------------------------------------















上学期成绩差的同学务必这样做!

今年高考是否推迟? 官方回应来了!

延迟开学, 不是延迟学习!

肺炎疫情各科考点来了!

衡中名师总结新冠病毒高考考点!

各科名师连夜整理春晚高考考点!

第二波春晚高考考点来袭,补全了!

本文经授权转载自：

疯狂作文(ID:crazywriting)

什么是今年高考的你，必须准备的重点！

全面小康！

将贫困从中国大地上彻底消灭！这是石破天惊的庄严宣告，这是掷地有声的郑重承诺，这是2020年必须完成的奋斗目标！全面小康是前所未有之壮举，与你我他密切相关。

中学生应该具备主人公意识，与时代的脉搏同频共振，在时政和社会议题上，有较理性的认识、有深度的思考。

"全面小康"是什么？为什么？怎么做？在这个进程中涌现的先进事迹，引发的思考……大时代背景下的宏大命题，怎么把握？今天的推文值得你一看！

小康

"小康"是中华民族自古以来追求的理想社会状态，蕴含著中华民族对安定幸福生活的恒久守望，小康社会是当代中国共产党人和中国人民为之拼搏的共同目标。1979年，邓小平针对我国尚处于并将长期处于社会主义初级阶段这一基本国情，创造性地用"小康社会"这一概念擘画新时期中国社会的发展蓝图。经过全国人民的艰苦奋斗和国家的不断摸索，2020年全面建成小康社会的奋斗目标被提了出来。2020年全面建成的小康社会，是发展改革成果真正惠及十几亿人口的小康社会，是经济、政治、文化、社会、生态文明全面发展的小康社会，是为实现社会主义现代化建设宏伟目标和中华民族伟大复兴奠定了坚实基础的小康社会。

经济建设：经济持续健康发展

以经济建设为中心是发展中国特色社会主义的工作重点，是兴国之要，立邦之本，是党和国家兴旺发达和长治久安的根本要求。只有推动经济持续健康发展，才能筑牢国家繁荣富强、人民幸福安康、社会和谐稳定的物质基础。落到全面建成小康社会的目标上，就是要实现经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。

素材眼

安徽省凤阳县凤梨公社小岗村以"中国农村改革第一村"闻名全国。1978年，在穷到山穷水尽之时，18位"大包干"带头人在一张"生死契约"上按下鲜红手印，分田到户，开啔了中国农村改革的序幕。跨过新世纪，小岗村又遇到了新的问题：解决了温饱问题的小岗村村民，始终无法实现致富。痛定思痛，小岗村开啔了一轮新的改革，发展现代农业，搞科学种植和农产品加工；发展旅游业，建起了大包干纪念馆，用小岗品牌带火了特色旅游；招商引资办工业，发展工业园区，进行农产品深加工。2018年，小岗村人均收入达到2.1万元。

思与用

从一穷二白时的"舍命改革"，到新世纪的痛定思痛，力争上游，小岗村的经历，就是中国农村经济改革的缩影，体现了这片土地上的人们对经济发展的不断追求。"为有牺牲多壮志，敢教日月换新天"，在全面建成小康社会的追梦之路上，我们需要学习小岗人敢为天下先的精神，更要学习其不甘落后、敢打敢拼的精神，在世界经济战场上，为把中国建成世界经济强国而奋斗。

政治建设：社会主义民主不断扩大

指出："人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。"新中国成立后，社会主义民主政治道路的探索虽然经历曲折，但始终围绕著人民当家作主这一根本要求展开。以人民为中心、保证人民当家作主，我国走出了一条不同于西方国家的成功发展道路，形成了一套不同于西方国家的成功制度体系。

素材眼

1929年，申纪兰出生于山西省平顺县山南底村。1951年西沟村成立初级农业合作社时，她成了副社长。在申纪兰的努力下，西沟村实现了"男女干一样的活，记一样的工分"。1954年，25岁的申纪兰当选全国人大代表。在中华人民共和国第一届全国人民代表大会上，申纪兰提出的"男女同工同酬"倡议被写入了中华人民共和国宪法。从第一次当选人大代表的不敢置信，到成为唯一连任十三届的全国人大代表，申纪兰整整奋斗了65年，提交了许多与人民利益息息相关的建议和议案。2019年9月17日，签署主席令，授予申纪兰"共和国勋章"。

思与用

当选人大代表的时候，申纪兰只是个从未到过北京的农民。在人大代表的会议上，有许多像她一样各行各业的劳动者，为中国人民的利益建言献策。这就是中国的社会主义民主政治。历史和现实反复证明，照抄照搬他国的政治制度行不通，会水土不服，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分，以人民为中心的制度，才最可靠、也最管用的。

▲点击上方图片了解更多

文化建设：文化软实力显著增强

文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心。一个民族的觉醒，首先是文化的觉醒；一个民族的强大，肯定是文化上的强大。实现中国梦，全面建成小康社会，必须增强文化自信，推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，建设社会主义文化强国。

素材眼

2019年，中国文化大力输出。刘慈欣的科幻小说《三体》日文版首印1万册，上市日本第一天即全部售罄；以《欢乐颂》为代表的国产剧在东南亚、俄罗斯和非洲上演并受到追捧；湖南卫视《声入人心》原创模式签约发行北美地区；塞舌尔副总统梅里顿与中国顶尖舞者进行舞蹈互动；国家京剧院赴瑞士、英、美、葡萄牙热演《大闹天宫》《杨门女将》；郭德纲率德云社首次赴法国商演；故宫藏品、秦代文物珍品、现代手工艺品在海外轮番展览亮相；在世界流行艺术的T台上，中国元素也成为时尚，参加巴黎时装周的设计师们以"画壁·一眼千年" 等中国元素为主题体现东方神韵。

思与用

随著中国的崛起，中国文学、影视、音乐、舞蹈、曲艺、文物、时装等不断走向世界，中国文化的软实力在世界的影响日益凸显。随著中国文化在海外的传播与影响，一个历史的和现代的中国，一个有著文化根脉和勇于创新发展的中国，一个保持自己文明成果和愿意向世界分享的中国，一个敬畏自然、敬畏历史和有自信、有智慧、有力量、有美好追求的中国，正愈发清晰地展现在世界面前。

社会建设：人民生活水平全面提高

当下，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是社会主义和谐社会的奋斗目标。

素材眼

近年来，医患矛盾突出，伤医事件时见报端。2019年12月24日，北京市朝阳区民航总医院内，急诊科副主任医师杨文在正常诊疗中，遭一位怀疑用药的患者家属恶性伤害，致颈部严重损伤，最终抢救无效去世。2020年1月16日，北京市第三中级人民法院依法以故意杀人罪判处行凶者孙文斌死刑，2月14日，北京市高级人民法院二审维持原判。伤医者获判最严厉刑罚，向全社会展示了胆敢伤医者的应有下场，用法律为医务人员提供周全保护。对暴力伤医零容忍，以法律为医生撑起护盾，有利于打击医闹现象，调和医患关系。

思与用

《诗经》有云："民亦劳止，汔可小康。"这描绘出几千年来华夏儿女对宽裕、安康生活的向往。回顾往昔，古之"中国梦"就是山清水秀，土地肥沃，井然有序，生活富足，繁荣和平，此乃陶潜笔下的"桃花源"。放眼未来，今之"中国梦"就是要把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，并要实现中华民族的伟大复兴。当伤医者被绳之以法，当贪赃枉法者纷纷下台，当各行各业学会将心比心，一个学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的和谐社会正向我们走来。

生态文明建设：资源节约型、环境友好型社会建设

取得重大进展

"绿水青山，就是金山银山。"纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好的生态环境是最公平的公共产品，绿色的中国是最普惠的民生福祉。建设绿色中国、美丽中国，实现人与自然和谐发展，推动生态文明建设，才能实现可持续发展。

素材眼

皎洁月光、璀璨星空，曾是一些人对夜色美景的儿时回忆。如今随著城市的过度亮化工程，人们对夜幕降临的感知不再是仰望天上的月与繁星，而是人为的华灯初上和霓虹闪烁。2019年末至2020年初，南京市城管局、南京市规划和自然资源局公示《南京市城市照明专项规划（公众意见征询）》，征求公众意见。此次规划中，南京将构建以山、林区域为主的暗夜保护格局。其中，生态山体、林地等生态保护区域为"重点暗夜保护区"，区域及周边一公里内不允许新设景观照明设施，以形成天空光、星光、月光与黑暗背景融合的夜景。在特色城市夜景塑造中，南京将突显历史风貌及现代风貌照明格局，塑造城市夜景和夜游路线，将暗夜星空变成金山银山。

思与用

灯光使夜晚时间具有了更多"使用价值"，但人类依然不能失去暗夜和星空，因为它不仅是一种生活氛围和旅游资源，更是人类长久的情感所系。南京通过控制照明设施规划"暗夜保护区"，给了城市一片心灵栖居之地。在商圈闹市有出彩的华灯，在自然生态为主的区域里，灯光只满足最基础的照明，让静谧的归静谧、喧嚣的归喧嚣，这样的城市才更宜居，这样的中国才更美丽。

▲点击上方图片了解更多

下册已到货，速览

2020年，是冲刺全面建成小康社会的决胜之年，千百年的梦想已触手可及。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。唯有结合实际，攻坚克难，全面协调，大力发展，才能确保全面建成小康社会圆满收官。

脱贫攻坚：爱心助农，扶贫抗疫两不误

美籍历史学家龚忠武在《中国向农村的贫穷开战》一文中提到，中国广大的农村是中国社会的基础，从古到今，谁能够解决农民问题，谁就能使中国长治久安。"小康路上一个都不能掉队！"党的十八大以来，我国的脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有。改革开放40多年来，8亿多人口实现脱贫；全球范围内每100人脱贫，就有70多人来自中国。中国是世界上减贫人口最多的国家，也是率先完成联合国千年发展减贫目标的发展中国家。如今，在全面建成小康社会之际，脱贫攻坚到了攻克最后堡垒，跑好"最后一公里"的阶段。

2020年开年，新冠肺炎疫情肆虐神州大地。受疫情影响，很多地方的农产品都出现了滞销的情况。如何帮助农户打开销路、摆脱困局，成为亟待解决的问题。2月6日，阿里巴巴发布"爱心助农计划"，并设立10亿爱心助农基金，实施助农10项措施，包括开通"爱心助农专线"收集滞销农产品信息，在淘宝上推出农产品特卖系列专区，帮助涉农商家免费开通淘宝直播等。2月17日，由"柑橘院士"邓秀新和"花生院士"张新友领衔，30位中国农业产业领军专家携手阿里巴巴"爱心助农计划"，共同帮助因疫情受困的农民渡过难关。院士专家在农业种植、线上农产品标准等方面的技术优势，与阿里巴巴农业全产业链的数字化能力结合，不仅将为当前的农产品滞销问题精准施策，也将共同探索中国农业的发展之路。

思与用

回望历史，丰衣足食一直是中国人民最朴素的愿望。今天的中国，书写了"最成功的脱贫故事"。"太行山上的新愚公"李保国用35年的坚守与付出，让10多万山区人民摆脱世代贫困；贵州大山里的老支书黄大发，带领群众抹去了祖祖辈辈"一年四季包穀沙，过年才有米汤喝"的饥饿记忆；农业专家携手阿里巴巴的"爱心助农计划"，用科技和数字化，为无数滞销农产品打开销路……走出观念上的贫困，激发民众的致富动力，全国各个脱贫攻坚战场同立愚公移山的志向，鼓足"黄土变金"的信心，必将会汇聚起百川成海的澎湃伟力。

全面协调：同台献艺，黄河滨海共谋发展

"全面小康"的核心是"全面"，关键是"协调"。当前，发展中不平衡不充分的主要矛盾在区域层面上集中体现为区域之间以及区域内部的发展差距。全面塑造区域协调发展新格局，建立更加有效的区域协调发展新机制，将显著提升高质量发展的"区域成色"。

在2020年春节联欢晚会的节目单上，郑州和粤港澳大湾区两个分会场的设立耐人寻味。郑州是地处内陆的国家中心城市，其所在的区域是以农耕为底色的中原文化的代表性区域；粤港澳大湾区则是滨海区域的代表，这片区域历来是对外贸易和交流的前沿。在郑州分会场，传统技艺"打铁花"火花四溅，加上作为舞台背景的"九曲黄河"沟渠，磅礴雄厚；在粤港澳大湾区分会场，港珠澳大桥的白海豚岛宛如一艘巨轮悬置大海，在2000架无人机编织出的"悬浮天幕"下，梦幻轻盈。两地风格看似相离甚远，但表面差异的背后，是两个区域在经济发展上趋于同频：将发展质量摆在更加重要的位置。

思与用

一个是沧桑厚重的逐鹿之地，一个是日新月异的未来城市，郑州和粤港澳大湾区的同台献艺，代表著全面建成小康社会的目标里，区域之间将加强合作，全面发展。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先，东西南北中，"全国一盘棋"的经济社会发展新蓝图将奏响全面建成小康社会交响曲。

科技创新：技术领先，"智慧银行"走进未来

科学技术是第一生产力，一个国家的科技创新水平，很大程度上决定了这个国家经济社会发展的基本面貌。推动科技创新、提升科技水平的最终目的，都是服务经济社会发展，如最近几年蓬勃发展的5G和人工智能技术，既能进一步便利民众生活，也能带来相关产业的质变，提升生产力水平。

"智慧银行"现在已不是一个新名词，但是有ICBC服务概念车的智慧银行你见过吗？换卡不换号立等可取的智能制卡机你用过吗？可大额取现还能自助捆扎的智能柜员机想尝试一下吗？2019年12月31日，中国工商银行在北京金融街发布新一代智慧银行旗舰店。据了解，这家酷炫的银行网点采用了生物识别、5G、人工智能、物联网、区块链等领域的54项最前沿科技，其中有20余项技术是在业内率先应用。这些"黑科技"可在众多服务场景为客户提供高效便捷的一站式服务，推动人工与智能、线上与线下、远程与现场相结合，让金融与泛金融服务随时随地、"无处不在"。

思与用

中国工商银行发布的新一代智慧银行旗舰店，是中国科学进步的一个缩影。嫦娥四号在人类历史上第一次登陆月球背面，长征五号遥三运载火箭成功发射，雪龙2号首航南极，北斗导航全球组网进入冲刺期，5G商用加速推出，北京大兴国际机场"凤凰展翅"……中国制造、中国创造、中国建造正以科技为依托，共同发力，不断地改变中国的面貌。

近几年高中生写作文一定要关注最新实时热点素材，尤其是重点关注一些官媒、主流媒体的时事评论等，他们不仅及时报道大事件、针砭时弊，而且嬉笑怒骂、贴近生活，真正成为传播正能量、引领舆论、体贴百姓的好媒体，时评文章自然被高考命题组关注。如2018年高考全国二卷的作文材料就是出自人民日报时评《警惕"注意力陷阱"》。

2019-2020年最新的时事热点评论，学习哥已经为大家整理好了，如何审题、立意拿高分？秘密也在这本书里，想拿高分的同学，千万不可错过哦↓↓↓

▲点击上方图片了解更多

本书是高一、高二写作训练，高三作文备考必不可少的宝贵资料。

《2020高考作文热点时评》目录速览

相信以这本书为写作模板，在汲取最新时政热点经典文章的滋养后，同学们定会妙笔生花，金榜题名。

▲点击上方图片了解更多

还犹豫啥？下单吧！

目前10000+人已订购，特惠好资料

提醒本书为限量出版

扫描下方二维码，冲刺2020年高考作文热点时评

即可预订本书↓↓↓




文章编号: b982efa690cf4d69c4989c35ddcca1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【来到未来,让我们一起回忆今天】高新侠来信⑤我在未来等你来……) 2020-04-19 西安高新一中   西安高新一中


-----------------------------------------------------------------------------















【编者按】

2020庚子年的春天，当你经历了从天而降的生死离别，足不出户的恐慌和从一城到一国到全球的战斗，你是否会在某个夜晚思考过，未来的你还会当现在的一切没有发生过吗？当再次看到街头琳琅满目的商店、匆匆忙忙过往的人群，你是否重新感受到了世间万物存在的意义？你需要重新规划自己的人生剧本吗？

来到未来，让我们一起回忆今天，多年以后的自己写给2020年4月的自己，我们充满好奇，未来的高新侠会给现在的高新侠说些什么呢？我们一起开啔这一封封奇妙真诚的心灵之信吧！

我在未来等你来……

西安高新第一中学高二（10）班 柳承昊

致2020年春天的自己：

嗨！柳承昊，你是趴在电脑前一丝不苟地上著网课呢？还是沉浸于繁杂的题海之中呢？我是30年后的你，今天写信是想告诉你，不管你现在是处于哪种状态，都是你现在应该有的状态，而且我还要告诉你，现在的我非常感谢此刻奋斗的你，也请你好好珍惜这一路遇见所有的美好与不美好。

请你相信，没有一个春天不会到来。我仍然记得那个不平凡的春天，病毒肆虐、来势汹汹，本就空旷的街道因白色的口罩添加了一丝悲凉。窗前静坐，无意间总忆起昔日车水马龙的十字路口，如今，那里没有了震耳欲聋的汽笛声，呼啸而过的风卷起的片片绿叶亦无迹可寻。路边车身上堆积的尘土，与静止的空气一起等待有人按下重啔键。于是，英雄横空出现，那是集知识与胆识、智慧与勇气于一身的人民烈士们，是每一次真实发声、国士无双的钟南山院士和每一位逆行的白衣天使，也是临危受命建造雷神山、火神山医院创造中国奇迹的工程师和建筑工人。他们在疫情最前线逆行而上，焕发万丈光芒，用工匠精神描绘新时代的至美华章，用自身的温度温暖每一个患者的生命，抚慰每一个人的心灵。他们承受得起人世间的一切赞美和最高礼遇，他们拥有一个共同的名字——中国人。这个富有温度的名字，感动著每一个人。也正是这种温暖，成为你日后自强不息、回报社会的不竭动力。

请你相信，所有的付出必定苦尽甘来。在那段被称为"魔鬼岁月"的高三时期，有不少人用玩乐占据了本该挥洒汗水的舞台。但正是那个刻骨铭心的春天，让你对生命有了更深更丰富的理解。每当到了难以坚持的时候，你便想到那些生死边界上的英雄们，学习再苦再累，终没有命悬一线时的残酷。于是，你拼尽全力，褪去了年少轻狂的外壳，在精神与思想的碰撞中，不断追赶、不断超越、不断绽放自己，奋力跨出未成年的大门，收获了十八岁最完美的答卷。

请你相信，初心不改未来可期。我还记得，上大学时的你总畅想著未来的自己是什么样子，是如李白"天生我材必有用，千金散尽还复来"般的坚定自信，还是如陶渊明"采菊东篱下，悠然见南山"的惬意洒脱。30年后的我非常感谢那个阶段的你，因为大学不仅让你掌握了扎实的专业知识，还为以后走向社会、投入工作奠定了基础，同时又教会你如何成为于国于家皆有用的人才，使你形成了正确的人生观、价值观，在你今后的人生道路上，大学经历让你受益匪浅、回味无穷。

请你相信，梦想定会如约而至。数年后，完成学业的你踏进了纷繁复杂的社会，你本可以选择一个光鲜亮丽、人人羡慕的工作，而你却选择参加社会实践成为一名普通的劳动者，通过社会实践，体验普通劳动者的平凡与奉献精神，体味生活的百味杂陈与辛酸不易，了解社会的深刻内涵与变迁规律，不断丰富自身的人生阅历，锻炼自己为人处世的能力。经过一番历练，你变得更稳重、更乐观，当自己成为城市规划师时，曾经的社会实践，让你规划的城市充满温度，指引著你在城市规划的道路上走得越来越远。同时，作为一名规划师，你还特别注重工匠精神，利用工匠精神的精细、专注与韧劲让城市建筑设计更有品质。现在你已经收获了梦想的生活，牢牢把握住新时代的脉搏，不断创造人生新的辉煌，在富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国里奋力绽放著自己的风采。

泰戈尔曾经说过，"天空依然没有飞鸟飞过的痕迹，可我已经飞过了"。我想对你说，对那个仍在不断努力的高中生说，未来的这些仍是不确定的，它还是与你2020年的每一次努力与选择息息相关，取决于你每一次的坚韧不拔与滴滴汗水。所以，继续加油吧，向著向往的方向不断奔跑、努力奋斗！我在未来等你来！

来自30年后的你：柳承昊

2050年4月19日

（指导老师：刘海华）

为了不能忘却的记忆

——三十年后的你的来信

西安高新第一中学高二（5）班 谢丹宁

致2020年春刚刚17岁的你：

信的开篇，我想先给你看一段对话：

"编剧，虽然我是个演员，但我想我有权利为我饰演的角色注入主观情感。"

"你说。"

"我的角色是一个普普通通的快递小哥，上有老下有小，生活非常不易。好不容易挣来的钱不花给亲人过更好的生活，却用来给一群毫无关系的医生买口罩。提供口罩的事，难道不应该是政府做的吗？一个快递小哥何必为难自己！"

"那我问问你，你在拿到剧本前，有没有查过或者问过你的长辈们这个故事的背景？"

"当然，我听父母说过剧本里写到的2020年发生的那一场大规模的瘟疫，还有几个关键词：‘武汉加油’‘最美逆行者’‘钟南山院士’‘停工停学’‘口罩’什么的。"

"年轻人，你知道的太少了，如果你的父母仅仅告诉了你这些，那我只能说，这是他们对你道德教育的失职，也是你们这代人的悲哀。"

……

看完这段对话，聪明的你应该已经猜到，三十年后，你是一名编剧。

现在是晚上22：00，那位20出头的演员还在与我激烈地争执。这个可怜的孩子怎么也想不明白，自己的角色与你仍在经历的全球疫情有什么关系。

2020年疫情过去后，国内举办了"筑长城"感恩天使活动，四方人民都积极为"长城"助力。中国作为最先抗疫成功的国家之一，被全世界视作最迅速、最团结、最传奇的"东方神话"。三十年来，我国实现了全面小康，将贫穷彻底化作历史；三十年来，我国科技迅速发展，科研人员们不断突破难关，掌握了核心科技，再也不会受制于人；三十年来，国泰民安，四方归心，一派安定的图景。而在国家不断进阶之际，小小的你立志成为一个编剧，你希望将自己对社会与人情的思考化作影视作品，让更多人看见，启发更多人思考。

如今的我可以骄傲的说我热爱我的事业，为了编写出更具有社会价值的剧本，我会深入社会各个阶层、各个年龄段，改编真人真事，诉说真情实意。而在调研期间，我也发现了许多社会问题。当我问到青年一代，也就是在大概2030年左右出生的一代人，他们的人生理想时，同现在的你和你的同学们一样，他们大多都有著鸿鹄之志，好像已经为自己的人生规划好了蓝图。但当我问他们为什么要干这一行时，大多数人却说，因为报酬丰厚，并且可以为自己提供较高的社会地位。

他们的回答引起了我的沉思，也启发了我编写《我们都以为疫情过去了》这一系列剧集的灵感。想想这安宁的三十年，我们没有经历大的灾难，而这也使未尝亲历过2020年新冠肺炎疫情的青年们渐渐在舒适圈中丧失了他们父辈们曾拥有的热血与大爱。他们的父辈，也就是我们这一辈，有幸参与了那场举国同心，"与子同袍"的战役。那段岁月，与其说不堪回首，不如说感动无限。因为在那漫长的五个多月里，虽国家罹难，但中国人民并肩。我相信以同样的问题问经历过2020年的中国人，他们一定不会说理想仅仅是为了自己能有更好的物质条件，而会说：我有梦想，这份梦想属于我，也属于中国，这个国家带给过我感动，当国家有难之时，我希望我的职业可以帮得上忙。

我们都以为疫情过去了，但一种叫做"理想私有"的心理疫病正在青年一代蔓延。

而我从现实中捕捉并加工快递小哥这个角色以及他的事迹，正是为了从一个平凡人甚至本应是局外人的视角看待疫情。我希望通过一个普通人的伟大之举唤起这一代年轻人未曾被唤起的民族使命感，和那份未曾燃烧的大爱之心。

此刻，那个年轻的演员又来信了，看来，我的任务绝不止写剧本编故事那么简单，我要做的还有很多。那，就写到这里吧，不知17岁的你，也就是17岁的我，是否对职业、对社会、对国家多了一份使命感？

唯愿：少年出走半生，迎接一路风雨，留下繁花似锦

丹心不变的你

2050年4月12日

（指导老师：梁枫）

行过半生不忘少年来路

西安高新第一中学高二（7）班 廖楚君

三十年前的这位少年：

我是三十年后的你。已行过了半生征途，但那个特别的2020年，那场突如其来的疫情，那份赤诚的少年心性，我却仍记忆犹新。

当喧嚣的市井生活被一场突如其来的"战疫"打破，昔日熙熙攘攘的街道在一片冷寂中迎接著新年的钟声，在那个压抑的2020新春，平淡地度过十几年人生的你第一次如此深刻地认识到，那平凡的每一天，是多么地珍贵而幸福。

在那个比以往更凛冽的寒冬之中，那个为了樱花十里的暖春而舍身奋斗的身影，那一群逆风而行的"白衣使者"，第一次走入了你的内心。十七岁对未来人生还是充满迷茫的你，在看到身披白衣的他们而热泪盈眶的那一刻，赤诚的心中便坚定了未来的道路：有朝一日也能披上那一袭白衣，做一个守护生命之春的凡人。

感谢你那份赤诚无畏的少年心性，让我在经历了七年寒窗苦读的岁月，亲历了异乡求学的孤独无助之苦后仍不减热情，让我在那一个个通宵无眠的夜晚仍能不忘最初的那份感动。感谢你在那个青春时代没有选择安逸的少年意气，感谢你在那个特殊的一年里拼尽全力的一搏，成就了你迈入最高学府的梦想，也成就了今日一袭白衣中的自己。

今日的我已成为了昔日的你无比向往的外科医生。虽然每天的接诊和排满的手术日程让人疲惫，随时响起的急诊电话让周末和休假成为了幻想，在繁重的工作中仍要进行的学术论文写作让通宵无眠的日子仍如影随形，但当一位位病患在自己的努力下得以治愈，他们绽放的笑颜，那一声声感谢的话语，都会让我得到些许的欣慰和切实地以点滴行动在为他人为国家做贡献的满足。那份曾经热泪盈眶的少年心性，在今日劳顿的生活间隙，仍在熠熠生辉。

2050年的今天，世界也已经改变了很多。2020年的特殊隔离时期让网络会议形式第一次正式地进入公众的视野，而三十年后的今天，网络会议已经成为了社会的主流，先进的科技设备也让距离不再成为障碍。现在的我便常常参与网络国际病例会诊和学术会议，为医学发展相对落后的国家提供医学援助。利用先进的设备进行操作，已经能够实现远程手术的成功，而AI智能的飞速发展，已经让医院挂号取药等繁复的操作大大简化，减少了许多人工劳力，便捷了人们的生活。2050年的生活可以说是高度科技化的生活，也正是因为这些先进科技的存在，极大地扩展了个人能力可施展的空间，让我无需远程奔波，也能用自己的学识为其他地区，其他国家的人提供帮助守护更多人的生命健康。

2020年的那场疫情，对世界还是懵懂的你第一次深刻地认识到生命的渺小与脆弱，健康的珍贵与难得，但同时你也意识到世间珍贵的，不仅仅是人类的生命。当人类被疫情束缚住了手脚，大自然终于有了片刻的安宁。看见威尼斯的河水重回清澈，白海豚在长江之上腾跃而起，天鹅群在湖中悠然自得，大自然的万物生灵休养生息，不仅仅是你，同时也让世界的人们认识到：人类的克制，可以使自然重焕生机。在那之后，人们便在自然恢复的基础之上对生态加以保护，成立了世界自然保护协会，我也加入其中。减少私家车的使用次数，日常生活中控制一次性用品的使用数量，多使用环保和可循环利用的物品……每个人都在生活中做出点滴改变，其实就足以让自然保持生机。现在的蓝天之下，真正的是自然与人类和谐共生的社会，是那个少年的你向往的美丽和谐的社会。

2020这特殊的一年，将会改变你的很多很多，行过三十年的我回首当年那个拥有著少年心性的你，有感慨，但更多的是欣慰。

愿你所行之路，皆怀少年心性；

愿我走出半生，归来仍是少年。

此致

敬礼！

三十年后的你

2050年4月11日

（指导老师：卢雯娟）

如果岁月可回头

西安高新第一中学高二（9）班 贾劭鹏

亲爱的2020年的自己：

你好！突然很想和你念叨念叨。

从研究所出来，头顶已是星河满天，"唉！"一声叹息，又是忙忙碌碌的一天。

回到家，猛地用水洗了一把脸，看著自己日益稀缺的头发，陷入一阵沉思。从十年前口出狂言要证明黎曼猜想，直到现在，证明黎曼猜想的道路仍然毫无进展，欧拉、费马的背影在远处若隐若现，而我却已不是那个意气风发的少年。我抬头望向星空，思绪回到了2020的那一段抗疫岁月，如果岁月可回头，如果再让我做一次选择，我还会不会走上这一条看不到尽头的道路？

2020年，注定是令人难忘的一年。犹记的那一年春节，新冠疫情突如其来，让这本应是团圆的节日，却充满了生离死别。但全国人民团结一心，一致抗疫的顽强精神，为我们一次又一次带来了希望。还记得那时，我正苦恼于每天数论题的苦海之中，也许是受到了抗疫英雄们的精神的鼓舞，抑或仅仅是脑袋一热，我毅然决然的决定以后从事数论研究。

那时稚嫩的我，还期望著能否证明出几个著名的猜想，心中充满了对未来的憧憬。不知那时的我，看到我现在这般颓唐的模样，会作何感想？

回想从事数学研究的这十几年来，有激动的泪水，也有心酸的哽咽。当经过几个星期，甚至几个月的研究之后，终于证明出了一个小结论时的激动，以及经过仔细检查之后，发现是伪证的绝望。这一路上坎坎坷坷，走到现在，我是不是已经忘了当时的初心到底是什么？

我究竟为什么走上这条道路？真的仅仅是因为当时头脑一热？不，是因为当我看到全国各地的医护人员不远千里来到武汉，只为尽自己所能为社会为国家贡献出一份绵绵之力，我知道，我虽然不能像医护人员一样用自己精湛的医术报效祖国，但我至少可以在数学研究这一方面为自己的国家做出一些微薄贡献。10年有什么？20年又算得了什么？姜子牙70岁才随文王出山，梁灏80岁才考取状元，锂电池之父古迪纳夫97岁才获得诺贝尔奖。区区十年的停滞不前又算得了什么？哪怕再过上几十年，等我已是白发苍苍的老人时，我的研究仍然没有成果，我也毫不后悔。因为我努力过，我拼搏过，我朝著那个方向奋力前进过。即使没有取得理论上的成就，但我的灵魂也得到了满足。即使没有做出实质上的贡献，我也将我的一生都奉献给了我热爱的事业。

如果岁月可回头，如果我还能回到年少时，我会对那个少年说："不必犹豫，只要遵从你的内心，便无怨无悔！"

看著满天星斗，仿佛又看到了年轻时的自己，在对我说："我要将毕生心血倾注于数学研究，我无怨无悔！"

祝你梦想成真！

20年后的自己

2040年4月12日

（指导老师：卢木）

与你同在

西安高新第一中学高二（1）班 何良钰

致二十年前的我：

二十年前的我，你好，很高兴你能收到并且聆听未来自己内心的声音。二十年仅是漫漫历史长河中的一粒尘埃，但对于我来说是最重要的一段时间。这二十年没有使我变身为腰缠万贯的富豪，并未做出过什么惊天动地之事，但这二十年却坚定了我的理想与价值追求，让我认识到万千平凡亦可成中国之不凡。让我们一起分享咱的这二十年，希望它能够带给前行的动力，让我们跨越时空互学互勉、砥砺前行，最终让我们在老去之时不因碌碌无为而羞愧。

还记得头一个十年，是在那场令我记忆犹新的举国抗疫中拉开序幕的，作为一名普通的高中生，既无法救死扶伤又无法像社区志愿者那样坚守基层防线，困在家中的我内心急切地想为患病的祖国母亲做些什么……

那段时光让我看到了举国同心的伟力，然而热血沸腾之余我也有著思考，这场疫情背后的野生动物交易黑色链条似乎暗示著这不仅仅是一场毫无征兆的"天灾"，更可能是一场由人类自己对自然的"无厌之欲"堆积而酿成的"人祸"。尚记得那几年学校新闻周刊中播报的联合国数次的疾呼与某些大国的置若罔闻，记得海平面的快速上涨，澳大利亚森林大火，种种迹象似乎指向了世界末日。然而我同样记得中华大地上的那一群最可爱的人，有的人用默默无闻的奉献成就了塞罕坝林场失而复得的传奇故事；用勇气和坚韧在西北大漠以草方格筑起一道道生态长城。他们没有多么雄厚的资金支持，有的只是十年如一日的坚守；有的人则以一丝不苟的实地督查，助力根除一颗颗环境毒瘤，他们，让我看到了未来的绿水青山，我相信人与自然狂妄的对抗是自掘坟墓，而唯有和谐共生才是唯一的出路，故我强烈希望加入到他们的行列之中。在那以后我选择了环境规划专业，随著学习的深入，更坚定了我投身这项伟大事业的信念。

第二个十年是我运用知识报效祖国的时期，希望让她身上的"伤口"愈合，恢复美丽的青春容颜，在这期间，我做过志愿者，帮助过林场建设者植树造林，后来进入了国家环境保护局。在那里，前辈们身上昂扬向上的精神，实事求是的工作态度带给了我无穷的动力。重任在肩，我们多次深入实地考察，给大自然问诊把脉，从未松懈，在沉醉于边疆辽阔的草原，澄明的湖水，湛蓝的天空，广袤的大漠之时，我们未曾忘记初心，每每沿河溯源而上，将污染线索一查到底；在富饶的东部、南部，在惊叹于那直指苍穹的雄伟城市天际线之时，我们未曾忘记初心，视野下沉，在郊区认真记录著一条条河流的水质状况。几年下来，渐觉祖国的一花、一叶、一草、一木在胸中悄然扎根。经过我们集体几十年来的努力，现在的中国农村，少了"村村冒烟"的烟熏火燎，回归了"鸡犬相闻"的宁静惬意；现在的中国城市，少了冬季挥之不去的雾霾，多了穿城而过的潺潺流水，绿意盎然的生态湿地。这些年来，再没有发生过令人惊心动魄的疫情，再没有难以遏制的森林大火，作为环境卫士的一员我感到由衷的高兴。

听完你自己的故事，你或许有些惊诧，但我相信你能从当前的疫情当中认识到人与自然和谐共处的意义。我，加油，未来可期，愿你不负韶华，静心做人，沉潜做事，打好基础，让我们一同为美丽中国、健康中国贡献自己的一份力。

祝学习进步，身体健康！

我

2040年4月12日

（指导老师：路亮）

-END-

策划：西安高新一中语文教研组

西安高新一中新闻中心

制图：赵媛

排版：周冬梅

责编：赵媛

审核：西安高新一中语文教研组

西安高新一中新闻中心




文章编号: f0a5e10734ede6d1af6cc4cbd714dc64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (钦州网友自曝家里用电异常,疑似漏电3960多度电!?更杯具的是...) 2020-04-19 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

快看！钦州一海滩美景被多名网友曝光，平常心去玩有惊喜…

天网恢恢！钦州一窃贼上演"变装"记！却难逃民警"火眼金睛"…

喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…

惊险！钦州一男子不慎误吞插头，紧急送医化险为夷

警惕"采蜂大盗"！钦州这些窃贼逃得了蜂蛰，却逃不过恢恢法网




文章编号: 3d44868d02927389faafb790e77c8601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (钦江评论丨小康有小康的成色) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















■"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"3月11日，市委、市政府召开的2020年决战脱贫攻坚大会，统筹推进战"疫"和战"贫"工作，再一次表明了市委、市政府坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心

■环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，全市上下坚决贯彻新发展理念，坚持走绿色发展之路，加快生态文明改革，著力补齐生态环保短板，不懈追求天蓝、地绿、水净、气爽的绿色梦想

■"蓄之既久，其发必速。"打造更优营商环境，才能让人民群众的获得感不断增强

远方不远，未来已来。全面建成小康社会，意味著困扰中华民族几千年的绝对贫困问题将历史性地得到解决，不屈不挠的中国人民将书写人类发展史上的伟大传奇。最美人间四月天，决胜全面小康、决战脱贫攻坚，这最为关键的9个月时间，收官之战怎么打，脱贫质量怎么样，全面小康成色如何，取决于拼搏的程度，检验的是工作成效。

"民亦劳止，汔可小康。"从2000多年前的《诗经》开始，"小康"作为丰衣足食、安居乐业的代名词，就成为中华民族追求美好生活的朴素愿望和社会理想。1979年，改革开放总设计师邓小平同志提出了"小康之家"的概念。"小康"这一古老而美好的概念，从此被创造性地用来诠释中国现代化坐标上一个至关重要的阶段。"小康"，这一亿万人民日益耳熟能详的时代语词，以它特有的吸引力，激励与召唤著一个时代的进取精神，推动著中国大步迈向未来。

"到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。"全面打响脱贫攻坚战4年来，钦州脱贫攻坚蹄疾步稳。"十三五"期间，全市共有301个贫困村，目前已累计完成294个贫困村摘帽及4.39万户19.73万人脱贫。2020年只剩下7个贫困村未摘帽，贫困发生率由2015年底的4.9%降至0.25%。尤其值得高兴的是，新冠肺炎疫情发生来，各级各部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚持疫情防控与脱贫攻坚"两线作战"，所有建档立卡贫困户没有一例确认病例 ，为决胜全面小康、实现双胜利奠定坚实的基础。

"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"3月11日，市委、市政府召开的2020年决战脱贫攻坚大会，统筹推进战"疫"和战"贫"工作，再一次表明了市委、市政府坚决打赢脱贫攻坚战的信心决心。

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，全市上下坚决贯彻新发展理念，坚持走绿色发展之路，加快生态文明改革，著力补齐生态环保短板，不懈追求天蓝、地绿、水净、气爽的绿色梦想，2019年钦州空气质量优良率93.4%，同比上升0.8个百分点，大气污染防治攻坚工作得到自治区通报表扬。以更大力度实施钦江水质综合治理，钦江主城区段水质持续改善。如今，钦州天蓝、地绿、水清、土净，四季常有绿，处处都是景，绿色已成为钦州最亮丽的底色。

"蓄之既久，其发必速。"打造更优营商环境，才能让人民群众的获得感不断增强。我市在全区率先建成运营政银企融资信息服务平台，率先推出无差别全科受理、5G手机掌上办、告知承诺制审批等政务服务，企业开办服务达到全国一流水平，信贷指标排名广西第一，重点指标百日攻坚排名广西第二。与此同时，倾力发展社会，大力实施教育、科技、卫生、文化等十大类为民办实事工程，人民群众幸福感不断增多。特别值得自豪的是，钦州幼儿师范高等专科学校获批，钦州又添一所高校，为钦州加快实现美好愿景提供了更加有力的智力支撑。

新时代大潮澎湃奔涌，奋斗者催开浪花朵朵。打好打赢三大攻坚战，是高质量发展的题中之义，决定著全面小康的成色、底色。全市上下务必提高政治站位，把责任扛在肩上，将任务抓在手上。但也要看到，当前国内外风险挑战日益增多，面对纷繁复杂的形势，尤需增强定力、坚定信心、接力奋斗。越到紧要关头，越要响鼓重锤、一鼓作气，使钦州的全面小康成色更足更亮。

历史只会眷顾坚定者、奋进者、搏击者，而不会等待犹豫者、懈怠者、畏难者。小康，这片中国人千年夙愿中的幸福家园，正按照既有的路线图和时间表，一步步朝我们走来。看似近在咫尺，却绝非唾手可得。我们要把当务之急的事一件一件解决好，把基础性的工作一桩一桩打牢固，不获全胜决不收兵，为全面建成小康社会描绘出更加温暖饱满的底色，加快实现属于全体人民的美好愿景。

千百年的梦想已触手可及。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。全面小康，对千千万万中国人来说，蕴含著千钧的力量、无穷的意义，它是一个个家庭梦想成真、笑颜绽放的鲜活故事。现在离冲刺全年目标任务剩下不到300天，站在"两个一百年"奋斗目标的历史交汇点上，让我们只争朝夕、不负韶华，同心同德、同行同向在钦州"小康幸福人"精彩画卷上豪情泼墨、舒展华章！

文字来源丨卿江平

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

音频丨郭宇超 陈磊

素材来源丨朱智 王平 刘宇翔 褚乃钦

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 81d88ff4394d5578e6127e41efba774d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  ("疫情散去,三娘湾等您" 八项营销活动助力钦州旅游市场复苏) 2020-04-19 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------















点击蓝字关注我们

三娘湾景区作为钦州市旅游行业的龙头企业，坚持以提振疫情后文化旅游市场信心和全面恢复市文化旅游产业发展为目标，以政府主导、市场主体、政企联合为原则，突出周边主要客源市场，继续打响"游钦州、亲海豚、酿知识"宣传品牌，推出"三娘湾休闲游、亲近海洋三娘湾研学一日游、渔家文化体验研学游"精品线路，大力宣传自助游、自驾游等旅游产品。整合自治区、市和景区宣传资源，精心策划、精准营销，开展以"疫情散去，三娘湾等您"为主题的八项宣传营销重点活动，深入贯彻坚持习近平生态文明思想，让三娘湾成为"江海宜居城"亮点做贡献，为钦州市文化旅游市场全面复苏增强动能。

自景区开啔"疫情散去，三娘湾等你"系列活动以来，游客量超过万人，让疫情下的三娘湾旅游业呈现出暖意，助力全市文旅行业全力以赴打好疫情防控和旅游市场开拓"双战役"。

4月18日三娘湾景区入园人数达到了1600多人，门票收入7万余元，同时带动景区的民宿、餐饮业等，旅游消费达100万元，预计19日将会迎来景区疫情过后开园以来的最高峰值，游客将超2000人，旅游收入超150万元。

井然有序的停车场

有序排队等待乘船出海观海豚的游客和母猪石景点

一、参与云游广西网络宣传营销活动

3月初至4月底以网络宣传为主要载体手段开展旅游宣传营销活动，与短视频类、大众类、旅游攻略类、资讯类等网站合作，通过资讯信息发布，进一步提升钦州三娘湾旅游影响力，加强三娘湾景区微信公众号、钦州发布、你好旅行"dou趣"广西、三月三百家景区直播活动、南国早报线上预售活动平台，持续宣发优质活动内容，提升游客对钦州三娘湾的关注度。

二、举办云赏浪漫桃花坞活动

突如其来的疫情没能阻挡三月钦州三娘湾"桃花坞"春意盎然的盛开，为实现疫情期间广大游客的赏花愿望，三娘湾景区推出了"云赏桃花"系列活动，具有更强的观赏性、互动性、不一样的体验性。通过网络技术云赏吸引游客和市民，足不出户，聚集人气。

三、三娘湾景点直播达人推介活动

广西文化和旅游厅组织牵头多家媒体对全区的14个市的重点旅游景区进行网上直播，让游客"云游"体验钦州三娘湾丰富多彩的自然风光和风情。其中在三娘湾出海觅豚的直播连线活动环节中，邀请区内外将近上万人的网上游客揭开了出海寻觅海上大熊猫——中华白海豚的神秘面纱，领略到世界最亲近海豚地方——钦州三娘湾与众不同的大自然生态与人和谐的生存秘境。

四、开展广西人游广西（钦州）

文旅复苏行动自驾游

参与钦州自驾游活动，推出自驾游线路、景区优惠政策，组织区内自驾游爱好者来钦州三娘湾景区观光体验，做火自驾游、自助游。

五、致敬"最美逆行者"优惠活动

共抗疫情，我们在行动！致敬逆行者，我们也在行动！为感谢全国医护人员与人民警察的坚守奉献，向每一位奋战前线的人员致敬。广西钦州市三娘湾景区面向全国医护人员以及人民警察（含配偶、子女）实行全年免费政策。

六、参与"贝侬，来对歌啰喂"广西山歌王活动

今年广西三月份热闹不减‘云端’搭歌台，旅游唱戏！复工复产进行时，网上对歌心也甜，不一样的时期一样的温度，不一样的平台唱出三娘湾沿海风情的民俗美，唱出钦州三娘湾的特色。

七、共筑三月三暖心生活节

为贯彻落实自治区党委、政府部署，有效减少新冠肺炎疫情对消费的冲击，提振民众消费信心，促进消费稳定增长，三娘湾景区积极参与到壮美广西·三月三暖心生活节的创新实践活动当中，引导释放消费力。

八、百亩花海迎宾来

三娘湾景区在滨海浴场旁边上桅岭的连片山坡土地及桃花坞往乌雷村转角百亩连片坡地上，建造2个小型花海，种植百日草、格桑花、向日葵等。根据所选的品种分别在2020年"五一"和暑假两个时间段达到观赏最佳时期（其中五一：百日草、格桑花和硫华菊、车菊；暑假：醉蝶花和向日葵），让每一位前来的游客一饱眼福。




文章编号: 6bfbd0fc7e8c73af7a225704ade8a1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-19 文科三剑客   文科三剑客


-----------------------------------------------------------------------------















高中地理复习和新课的全部课件在这里，请使用！

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

文科三剑客客服号

微信名 : 明德菌

▇ 扫码cue我们




文章编号: fb345988a6e7e895cef8b513790ffe37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (两天的周末,一觉醒来大半天没了,再来一觉周末过去了。假期不够用?想多来一点?) 2020-04-19 社坡网   社坡网


-----------------------------------------------------------------------------















在社坡假期不够用？想多来一点？

近日，浙江、河北、江西等多省出台措施，鼓励推行每周2.5天假期。江苏南京、甘肃陇南等多地也陆续发文鼓励2.5天假期行列。为了更好地刺激消费，有的省份还同时安排了消费券或"周五下午景区门票半价"等配套政策。

多地加入"2.5天假"行列

为了促进疫情后消费市场复苏，4月11日，南京市召开战疫情扩内需稳增长"四新"行动动员发布会，提出"培育新消费，打造夜间经济品牌，试行每周2.5天休息制度"。

社坡人的周末适合看看新闻

随著中国民航飞行校验中心一架塞斯纳奖状C560校验飞机，平稳地降落在机场跑道上，备受关注的玉林福绵机场校飞工作圆满结束。

玉林福绵机场是由中国一冶承建的国内首个以EPC总承包模式建设的民用机场项目。随著校飞工作的结束，下一步，玉林福绵机场将全面进入试飞准备、行业验收、程序申报、设备及行业开放申请、运行模拟演练等项目，为正式通航打下坚实基础。

目前，玉林福绵机场施工已进入尾声阶段，现阶段主要建设任务是航站区，包括室内工程和民航设备设施的安装等。

看完新闻，继续了解一下

具体而言，鼓励各类企业在满足生产经营需要的前提下，合理安排工作时间，灵活试行每周增加0.5天休息，支持有条件的事业单位适时试行每周2.5天休息制度。

其实，"2.5天小长假"并非新规。2015年8月，国务院办公厅下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次鼓励"周五下午与周末结合"的2.5天休假模式。此后，10余个省份出台了鼓励2.5天休假的意见。

如今，为了拉动疫情后消费回补，多地再提推行周末2.5天弹性作息。

3月30日，河北省文化和旅游厅印发指导意见提出，将鼓励推行周末2.5天弹性休假。

3月24日，浙江省发文鼓励实施一周4.5天弹性工作制，支持有条件的机关、社会团体、企事业单位落实带薪休假制度。

3月19日，江西省发通知称，今年二季度试行周末2.5天弹性作息。

3月12日，甘肃陇南发通知称，每周星期五下午，各行政事业单位在完成工作任务，安排好值班人员的情况下，可以鼓励其余职工休假旅游等。

为了更好地刺激文旅消费，有的省份还同时安排了消费券或"周五下午景区门票半价"等配套政策。不难看出，2.5天弹性休息的核心在消费而不是休息。

轻松旅游、快乐消费，这个可以有

接著看，有什么小道消息

刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，有明显的的胎皱，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。

从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

继续了解一下

"如果是真的那可太快乐了，两天半完全足够进行一次轻松的短途旅行！"在从事旅游相关行业的赵小姐看来，2.5天假期对于旅游业会有极大的促进。

"多了半天的休息，延伸出的消费场景其实不输整天。"赵小姐认为，如果能在周五下午就开始旅程的话，很多旅客就不用坐夜班卧铺或者周六一大早出发，舒适度更高，酒店也可以多一天收入。如果是短途自驾游的话，最近油价也处于低位，可谓天时地利人和。

也有从事餐饮行业的工作人员表示，双休日门店的流水是一般工作日的2.5到3倍。增加半天的休息日对于餐饮行业的促进将直接反映在客流人群上。

据中国旅游研究院测算，预计2020年第一季度国内旅游人次下降56%，收入直降69%。苦捱寒冬的旅游业亟待"解冻"。

几天前，中央发文明确规定"全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复"，这也就意味著在未来一段时间，各地都在力推的旅游消费回血，主要游客可能还是来自省内。而每周增加0.5天的时间，恰恰有利于促进省内的中短途旅游。

再看看新闻

4月13日自治区教育厅发布通知：体育与健康科目测试内容、方式和时间及物理、化学科目实验技能考试时间由各设区市根据本地实际情况自行确定。

2020年南宁市中考体育测试能否如期进行呢？

本周以来，记者几次向南宁市教育部门了解情况，目前暂没有准确的官方信息。

往年，南宁体育科目在5月中旬前后完成，成绩满分为60分，计入考生学业考试总成绩。尽管2020年南宁中考体育能否如期举行暂未敲定，但为了应对中考体育，现阶段，南宁市各中学正积极组织初三年级学生有针对性每天进行一定量的训练。

各地中考体育取消引热议 考生家长喜忧参半

同学们觉得训练虽累，但是值得。对于其他省份取消中考体育测试的消息，部分初三学子和家长表示，如果南宁市的中考体育测试也采取同样的办法，这将是一个好消息，因为接下来可以把更多的时间放在学习上。

不过，大部分学生和家长支持中考体育能够正常开展，在许多家长看来，哪怕中考体育测试取消，但在高强度学习状态下，孩子们的体育锻炼不能缺席。

一天就这样过了？

"如果每周试行2.5天休息制度，会对旅游行业复苏起到积极作用，尤其是能满足短途旅游需求，对周边游复苏有很大促进作用。"中旅江苏国际旅行社产品中心总经理崔健表示，在政策扶持下，随著省内游恢复开放，房车游、乡村游、亲子游有望成"爆款"。

北京工商大学旅游与营销系副教授张运来预测，如果旅行社深挖这0.5天的假期，年度营业额估计会上涨10%-15%。

"996"+没钱，想说爱你不容易

"南京有很多互联网、软件、外包企业都是‘996’，还有的是隔周休息，很难找到一家不加班的。"在南京从事互联网工作的王先生表示，最近已经有很多其他城市的客户跟自己聊到2.5天假期的事了："有人开玩笑问我，周五下午给我打电话谈到工作算不算加班？"

有网友称，大家都能理解放假之前无心工作的心情。周五下午就放假，恐怕周五上午的工作效率也难以保证。

不过在王先生看来，自己作为私企员工，也实在忍不住会"羡慕嫉妒恨"："对于我们很多人来说，单位能给双休就谢天谢地了。"

北京一些企业的员工在写字楼入口处排队，按要求提供身份信息及接受体温检测后入内办公。中新社记者 侯宇 摄

根据国家统计局发布的第四次全国经济普查报告，2018年末我国私企数量占比超8成。不少人认为，这项政策目前的最终受益者可能只是工作稳定的少数单位，难以广泛普及。

"目前制约旅游消费需求释放的，不是旅游动机，也不是消费能力，而是休假制度是否能贯彻落实。"北京交通大学旅游发展与规划研究中心主任王衍用教授认为，首先要强化全社会依法休假理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程。

"制度是好的，但是钱包里没钱，就是一周放六天假，也是窝在家里睡觉、看剧，心有余而钱不足啊。"有网友认为，一场疫情已经给人们放了个"大长假"，让许多企业"不裁员就不错了"。

捂紧钱包过日子的网友们觉得：我们缺的不是假期而是现金，只有赚了钱才有底气花钱。

弹性休假≠强制消费，莫让好事变了味

根据江西萍乡媒体报道，当地在试行2.5天弹性作息第一周出现了"景区叫座，市民叫好"的场景，游客普遍反映"时间轻松了很多""没有那么拥挤，停车位也多了"。

中国人民大学日前一项关于休假制度对城乡居民服务消费影响的研究结果也显示，休假制度对我国城乡居民人均服务消费的影响主要表现为促进作用，增加年休假天数和实行双休制度，能够促进城乡居民人均服务消费增长。

但在不久前，江西新余在落实2.5天弹性假期政策时，"不得变相为周五下午居家休息"的要求曾引发热议。有分析人士认为，多休假、弹性休假是为了促进消费，却终究不能强制消费，也不能让民众靠多消费来"赎买"半天假期。

如今，各地政府也在不断探索新的"假期+消费"模式。14日，四川又创造性地提出了"鼓励带薪休假与‘五一’劳动节、端午节等小长假连休，打造新的黄金周"这一说法。

你期待"4.5+2.5"吗？假如多给你半天假期，你会做什么？

来源 | 综合网络、广西新闻频道（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

了解一个镇，从社坡网开始！我们的口号：惠民，爱民，公益，团结，正能量！

猜你喜欢，Biu出你的态度~

公示啦！桂平入选广西民营经济示范县（市、区）！快来为大美桂平点赞

超赞！多图直击南玉高铁控制性工程良睦隧道施工现场！

@社坡人，找工作的赶紧看！这几家单位正在招人

重要！贵港/桂平本级（含三区）城镇职工医疗（生育）保险  即将暂停征缴业务

掌上社坡社坡商城

长按 识别二维码 加关注




文章编号: 8eb6e7eee4acb75b40b3122008e14e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (今天,一起为"小康幸福人"按下"共享键"!) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















人民对美好生活的向往

就是我们的奋斗目标

人民热爱生活

期盼有更好的教育

更稳定的工作

更满意的收入

更可靠的社会保障

更高水平的医疗卫生服务

更舒适的居住条件

更优美的环境

期盼著孩子们能成长得更好、

工作得更好、生活得更好

"小康幸福人"的图景将美好生活诗意雕琢

（点击图片，幸福生活动起来）

最快的马追不上春风

最能干的英雄也离不开群众

人民群众是社会物质财富的创造者

是社会精神财富的创造者

是社会变革的决定力量

是历史的创造者

（点击图片，幸福生活动起来）

进入新时代

一群顽强、乐观、奉献的勇士

与贫困斗智斗勇

合力抒写决战决胜壮丽史诗

是"小康路上一个都不能少"的践诺

春已至，贫正去

随著贫困村有序"摘帽"

钦州迎来"全面小康"曙光

（点击图片，幸福生活动起来）

岁月磨砺，党心民心，始终心心相印

始终同人民想在一起、干在一起

我们的事业就会无往而不胜

（点击图片，幸福生活动起来）

人间最美四月天

广袤钦州大地上响起清脆悦耳的歌声：

新天新地新感觉

新山新水新画卷

"幸福小康人"

笑意盈盈山水间

……

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

素材来源丨王平 许志峰 张晓冬 陆敏 敖帅昌

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 5ff8ee06b74f4319f309169bcfd146e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (清海 | 在宁德,我们找到心中的那片海!) 2020-04-19 宁德交通旅游广播   宁德交通旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------















✨如果喜欢我，请把我设置个星标~

云游宁德

天蓝云白

海阔水清

塑胶渔排和网箱整齐划一

海上一派生机勃勃

光看图就已经被这里吸引！

这些让人心醉的画面

在如今的宁德海岸线随处可见

话不多说

今天小编带著你

云游宁德"海上浮城"

宁德市海岸线长943.2公里

海域面积4.46万平方公里

占福建省海洋渔场

总面积的35.63%

港湾众多

2018年7月以来

我市开展大规模

海上养殖综合整治

推进渔业产业和生态协调发展

截至今年4月6日

共清退禁养区渔排21.7万口

藻类2.4万亩

养殖区和限养区内

渔排升级改造44.6万口

藻类47.5万亩

……

随著海上养殖综合整治的持续推进

我市各海域发生著巨大的变化：

养殖设施升级了

海漂垃圾变少了

航道通畅开阔了

白海豚也回来了

……

这片海

一点一滴的变化

让人欣喜、充满希望

他们都转发了并点了在看，你呢？

-END-

来源：闽东日报

编辑：张颖

审核：林微

#春天花会开

抖音短视频比赛入围作品展示

22号作品

《春天花会开》

关注 宁德人民广播电台官方抖音号

观看更多精彩视频

重磅！宁德27家A级景区向全国医护工作者免费开放一年！

你入围了吗？快来点赞！#春天花会开 抖音短视频比赛入围作品揭晓！

拍起来！"文明宁德随手拍"今日正式上线！

@宁德车友 这个新规，5月1日起施行！




文章编号: b00487771b7077217936822c2f57783e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (喜讯!三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生,一家几口好热闹…) 2020-04-19 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------















----2020-04-19----

钦州三娘湾

又有一条中华白海豚幼崽出生

　　4月14日是世界海豚日，

钦州三娘湾海域传来喜讯，

一只可爱的中华白海豚出生了。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

出生以后，它身上会有特别明显的胎皱，可以断定它基本就是刚刚出生不久。

　　刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

从去年开始，我们有一只小海豚是三月三 一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。然后我们今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚， 去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

　　据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

前段时间网友也拍到了

小海豚和海豚妈妈游玩的画面

简直太可爱了！

三娘湾海域又现成群海豚戏水，被海豚宝宝萌翻了…

本文由白话猫编辑发布

来源：广西广播电视台新闻频道

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理




文章编号: 74d7646b6e2b957ec5b04fb0726f0f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【2020世界地球日】之物种多样性保护小知识Part1) 2020-04-19 IFCE   IFCE


-----------------------------------------------------------------------------















大家周末愉快！在享受美好的周日早上的同时，让我们一起来看看今天为大家介绍的濒危物种吧。

濒危动物是一项珍贵的、不可替代的、不可再生的自然资源，在维护生态平衡、促进经济发展、满足人民日益增长的物质和文化需求、发展对外关系、提高社会主义精神文明等方面发挥著重要作用。每个物种都是生态系统中的重要一员，通过食物链的关系，物种之间起到互相依存、互相牵制的作用。一旦食物链的某一环节出现问题，整个生态系统的平衡就会受到严重影响。

自今日起，IFCE每天的【物种多样性保护小知识】都会为大家介绍几种濒危物种小知识，与我们一起，不恫吓，不投喂，不捕捉，保护濒危物种，实现生态和谐。

今天我们要为大家带来以下十种动物，它们分别是：东北虎、中华白海豚、丹顶鹤、亚洲狮、亚洲象、小熊猫、扬子鳄、滇金丝猴、苏门答腊象和利式袋鼯。

你会加入我们——在地球日团结起来采取行动吗？地球的未来，需要我们每个人的努力！

您可以这样参与活动

国际中国环境基金会IFCE和中国绿发会的网站（www.ifce.org，www.cbcgdf.org,)和官方微博@国际中国环境基金会IFCE和@中国绿发会）发布推荐歌单和濒危物种名单。可从歌单中选择一首关于自然保护、自然之美的歌曲（或者自己喜爱/创作的有关自然的歌曲），或从推荐列表中选择一个物种以绘画或者讲解的形式介绍该物种并拍摄视频。

五种活动参与方式：

1.以唱歌的形式参与：演唱您喜欢的歌曲，并对歌曲做简单的介绍；

2.以物种绘画的形式参与：请对所画的物种做简单的介绍。

3.以讲叙的形式参与：请介绍一个物种或讲述一个冠状病毒如何影响您生活的故事。

4.以口罩涂鸦的形式参与：请在口罩上做自然主题的涂鸦绘画，然后带上该口罩，并说出您的感想。

5.以口号的形式参与："我是地球公民xxx，我愿意（一种环保的方式，比如：不再食用野生动物）+结束语"

以上参与形式请您在结束语中呼吁:"在2020年世界地球日这一天，我们一起为地球祈祷，为自然发声！"（请于自媒体内容发布时加上话题#2020世界地球日#，#为地球祈祷，为自然发声#，同时@中国绿发会和@国际中国环境基金会IFCE和@中国绿发会，以便我们为您传播）




文章编号: 1e670d7b099e0b7d8ae5cf8fb6125c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (每周六·特价￥299,六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇、钟表博物馆、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游) 2020-04-19 福建万信悠游国旅   福建万信悠游国旅


-----------------------------------------------------------------------------















发团时间：每周六

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为"中国的长滩岛"

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，"中国大陆架醉美的海滩"是翡翠湾最动人的标签，是一处以"沙海文化+海岛度假"为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为"温柔六鳌海，天堂翡翠湾"，堪称"中国的情人湾"，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为"抽象画廊"；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版"速度与激情"就问你想不想体验？

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

跟著我们的"魔术师妹妹"一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

299元/人

大小同价

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）

住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港"海错馆"，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的"盐鸡"是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予"中国钟表之城"称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准




文章编号: 30743412f8b6c5e484f2443ddddca781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【支部事业】|“从玖到久”家乡建筑调研（1）) 2020-04-19 我见山河久   我见山河久


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODg2NDgyNg==&mid=2247484418&idx=1&sn=418cc3d9efcdc4865d0eb50796249576






“玖”是一个在中国近现代史上颇为巧合的数字

五四运动，开国大典等重要历史事件

都发生在以“玖”结尾的年份

身为2019年入学的九字班同学

加强对“九字班”清华人的身份认同

发扬与继承在各“玖”年中传递的爱国主义精神与奉献精神

是我们特别的使命

我们调研学习家乡建成于各个“玖”年的典型建筑

感受时代变迁

深化使命传承

1699

普陀山普济禅寺

“烟火氤氲中，松鼠在古老的樟树中若隐若现。”

——何启宇

“烟火氤氲中，松鼠在古老的樟树中若隐若现。”

中国有四座佛教名山，每座名山分别对应一位菩萨的道场，其中观音道场就坐落在中国东南处的舟山群岛。海岛上的许多人都有定期去往普陀山的习惯，对我家而言，这个频率是每年一次。对于老一辈人而言，观音大士对群岛的庇佑是隐秘的心理寄托，而对于年轻人来说，普陀岛上的花鸟鱼虫也足够新奇。今年年初由于疫情影响虽未能成行，但在网上“云”旅游的我，比起往年在山中兜兜转转云深不知处，反而对普陀山建筑群落有了更深的了解。

普济禅寺是普陀山三大寺之一，也是普陀山的佛教活动中心，一切重大的佛事活动在此举行。

唐咸通四年（公元863年），日本僧人慧锷自五台山请得观音圣像后，欲在明州（今浙江宁波）就近乘船归国，途经梅岑山（今普陀山）时遇风浪骤起，慧锷以为菩萨不愿东渡，遂将菩萨像安置于潮音洞祈拜而去。岛上居民张氏目睹后舍宅为寺供奉观音，称之为“不肯去观音庵”，这就是普陀山最早与观音有关的寺宇建筑，也是普济禅寺的前身。后梁贞明二年（916年）在张宅基础上凹建“不肯去观音院”。

宋朝元丰三年（1080年），内殿承旨王舜封出使三韩时，遇风涛有感，以事上奏，诏改建“不肯去观音院”，赐额“宝陀观音寺”。庆元年间，宝陀寺被列为江南五院十刹之一，其地位与影响力进一步拔高。有元一朝，朝廷陆续拨下钱款整修殿宇，普陀寺庙逐渐进入统治者视野。

至明朝洪武二十年（1387年），信国公汤和以“穷洋多险，易为贼巢”毁寺徙僧，普陀山中仅余潮音洞铁瓦殿一所，香火渐熄。天顺年间，有僧于潮音洞结茅，屡建屡禁，宝陀寺逐渐重兴。然而嘉靖年间山寺遭倭寇侵扰，官府灭寇后复拆寺迁僧。其后僧人屡有重建皆遭官府禁绝。直至万历三十三年（1605年）在各方请求下，朝廷下金数千两重造寺院，赐额“款建护国永寿普陀禅寺”。有明一代，整个普陀山佛教寺庙的兴衰所体现的是高僧及其支持者与管理边疆的官僚之间的一种对峙， 其兴衰变化的特征往往呈现出反复， 并且以皇帝的倾向性来决定普陀山观音道场的发展方向。

清前期海疆不靖，普陀寺又有毁弃。自康熙二十八年始，皇帝南巡旨令重建修缮，并于康熙三十八年（1699年）赐额“普济群灵”，改称“普济禅寺”。佛教名山的发展得到了皇帝的认可与支持。此后清朝与民国时期禅寺进一步增修，增加了悔曙堂，功积堂等建筑，偶有火灾即时修复。

1966年文革爆发，佛像俱毁，寺产遭劫掠一空，至1979年佛协全面修复。

自唐朝“不肯去观音庵”开始，普济禅寺命途多舛，遭火灾、倭寇劫掠、官府禁绝、文革冲击等灾难，一次次重建才有了现在的模样。现存的普济禅寺是中国寺院建筑的典型代表，也是浙江清代官式建筑的重要遗存。

参考文献：[1] 明清四大佛教名山的形成及寺院历史变迁[D]. 陈迟.清华大学 2014

[2]普陀山传统建筑及其文化意义[J]. 陈舟跃. 浙江海洋学院学报(人文科学版). 2010(04)

1929

四川广汉三星堆

四川广汉的三星堆遗址有著悠久的历史。然而在百年前，人们完全不知道它的存在。

——黄诗瑶

众所周知，四川广汉的三星堆遗址有著悠久的历史。然而在百年前，人们完全不知道它的存在。直到1929年，一名广汉农民无意间在淘沟时发现了一坑玉器，三星堆遗址才出现在大家面前。三星堆遗址位于四川德阳广汉市，总面积约1200公里，是四川古代最大最重要的一处古文化遗存。

现在我们说的三星堆一般指的是三星堆博物馆，在这里我们可以对三星堆遗址和巴蜀文化有全面的了解。

三星堆博物馆与其说是博物馆，不如说是一个小公园。博物馆外有很美的草地、假山和水塘，我曾经在这里参观，这样的景观确实让人能够收获内心的宁静。这里同时有一个祭祀台和现代一些的表演平台，每个人都可以清楚地感受到这种古今文化交融碰撞但不矛盾的感觉。

在外面先逛一圈，再进馆参观，于我而言可以沉静下浮躁的心，去更深入了解三星堆想要传达的东西。博物馆内分为两个馆，综合馆和青铜器馆。综合馆是对三星堆遗址的综述，里面的内容很全面。综合馆分成很多小的方形展厅，每个展厅介绍一个单元，展厅之间以一条流线贯通，展厅内总体来说比较昏暗，顶上有白炽灯照明，我觉得是一种历史感的体现。而青铜器馆当然是介绍三星堆最具代表性的遗存青铜器。整个展馆是圆形的，最中心是一个穹形模样的结构，下方一个很高的青铜立人，以一块圆弧形青铜浮雕做背景。该馆也分成六个展厅，以穹顶下空间为中心向外扩展，其流线也是弧形。青铜器馆较综合馆更明亮些，可以使青铜器展品反射出非常耀眼夺目的光芒，熠熠生辉。

相去太远，很多参观细节我已记不太清了。每个人的参观感受都是不一样的，希望每个感兴趣的人都能来到四川看看这样的悠久文化，了解青铜器的魅力吧。

1949

鞍山二一九公园

鞍山人共同的家乡记忆

——曲图良睿

二一九公园位于鞍山市中心，是鞍山的全市综合型公园，以1948年2月19日鞍山解放纪念日命名，1949年春季开始修建。全园总面积为112.5公顷，分为水上浏览区、花卉区、儿童游乐区、湖东区、动物园、游乐园等区域，含有劳动湖、西湖、游泳湖、青年湖等等水上游览区，是全国为数不多的真山真水公园。

二一九公园并不是一个象征意义上的、可远观而不可亵玩焉的艺术品，而是一个有山有水、有游乐场有动物园的大型综合性公园。所有的鞍山人在小时候，都或多或少地来过二一九公园快乐地游玩。从我不记事时起，爷爷奶奶就带我到二一九公园散步、游玩，二一九公园，一直是我最快乐、最自由的地方，我在这里的快乐时光一直持续到高中远离家乡才得以终结。这里有各种各样的游乐设施、道路旁的小商小贩在售卖著零食和玩具，你可以花上一个小时在湖边散步，亦或是乘船在湖中暇行。二一九公园象征著鞍山人的童年、成长甚至是爱情的开始，而二一九记忆的结束很多情况下就意味著童年的终结以及青年时代、刻苦学习的开始。所有的鞍山人的心中，都存留著一个永远在二一九公园中快乐玩耍的小孩，无论在世界上什么地方，只要两个鞍山人碰面，他们心中的那两个小孩就会苏醒过来，认出彼此，紧紧相拥，而这两个人，就会因这一段共同的珍贵回忆，产生莫名的接纳和默契。

二一九公园作为综合型公园最大的特性就是它的滨水性质，而二一九公园在我看来规划上最大的成功就是通过绿色滨水走廊将整个112.5公顷的大型公园连接起来，各个功能分区通过滨水走廊形成了一个有机、互通的整体。在实现人民健身、休闲功能的同时也实现了历史人文特性的传承与表现，体现了鞍山的风土人情。水系岸线以堆石和岸边树木为主，形成以人文景观为主要岸边景观的鞍山特色风情。

经过研究，鞍山二一九公园自建成以后，不断的进行扩建，如后期动物园、游乐场等，所以才形成现在各个功能分区较明确的现象。但是具体什么年份建成的什么项目笔者并没有找到明确的资料，只能对其规划手法进行简要总结。一是单纯扩大水面, 以缩短水面至道路的距离;二是调整道路红线及断面形式, 以缩短道路至水面的距离;三是两者相互结合。

亲水一侧的滨水空间规划:既注重灵活的平面布置形式, 又考虑多变的立体空间组合效果, 或紧密贴水, 或架空于上;软覆盖与硬铺装相结合;道路广场与城市家居相结合;路面与亲水驳岸空间相结合;亲水平台及水面高差相结合。

地物地貌:水系岸线主要以自然堆石的设计手法为主, 岸上散置几处景观构筑物。沿园林路、绿化街一侧的植被分布较稀疏。

水景区功能分区:规划范围60公顷, 建设以水取胜的水上公园, 开展各种水上娱乐活动设施项目。规划劳动湖为划船区、游泳湖为游泳、滑冰区、西湖为亲水垂钓区、青年湖为赏荷区、放生湖为放生区。

城市滨水空间:沿园林路与绿化街至水面划分为五大功能活动空间 (滨湖游览区、滨水活动区、亲水游憩区、休息交流区、文体活动区) , 在保持公园整体规划的基础上, 利用园林路、绿化街的景观特色, 通过空间的转换、划分和水系岸线的改造, 形成适合城市居民游览、休憩、活动的多功能区域。

亲水地段岸线处理:为最大限度地缩短道路与水面的亲水距离, 采取了挖湖与拓路相结合的方式:绿化街由一块板改为两块板, 向北拓宽7米, 西湖与游泳湖向南拓挖4~25米, 最短亲水距离11米。增加湖面面积5100平方米。

道路及入口规划:调整绿化街道路红线及断面形式, 沿园林路、绿化街共设三个主入口和若干个次入口, 入口的位置与城市交通和游人走向、流量相适应。

空间组织与视线分析:由园林路与绿化街交叉口至西湖湖心岛、由绿化街中段至两湖中间的半岛、由绿化街东端至游泳湖湖心岛3条视线主轴;以园林路东侧及绿化街东段形成开放空间;以西湖南岸及游泳湖南岸形成渐开放空间。

照明设计:沿园林路与绿化街相应布置路灯、庭院灯、草坪灯, 在西湖及游泳湖中心布置水下射灯。共同组成公园的夜晚景观, 成为城市夜间景观的组成部分。

另外, 在劳动湖中心布置大型水上音乐喷泉, 沿水景区岸线及湖心岛内布置环绕音响, 形成水景区的背景音乐。

二一九公园作为鞍山人的共同记忆，是一份不可或缺的珍贵财富。而二一九公园之所以如此的受民众喜爱和接受，与其合理有效的规划方式是密不可分的，对于我们来说，二一九公园还有很多没有被发掘的，值得学习借鉴之处。

参考文献：

1.闫啔文、马博华，《论城市滨水规划设计——以鞍山市二一九公园滨水环境为例》，《美术大观》2009年11月8日。

1949

革命圣地西柏坡

这样一个名不见经传的小村庄，又为什么会得到中央的青睐？

——刘佳琪

在被中共中央选择之前，西柏坡，只是个冀西山区滹沱河北岸的小山村，风光秀丽而水土肥美。史书记载，西柏坡原名“柏卜”，始建于唐代，因村后岭上翠柏苍郁而得名。后来一位先生将“卜”改为“坡”，又因与“东柏卜”相对而居，故改名为“西柏坡村”。而这样一个名不见经传的小村庄，又为什么会得到中央的青睐，成为革命圣地呢？

一是西柏坡独特的地理环境。它处于华北平原和太行山交汇处，三面环山一面环水，西扼太行山，东临冀中平原，距离华北重镇石家庄仅90公里。交通方便而易守难攻。

二是西柏坡的经济条件。这一带村庄稠密，沿滹沱河分布，依山傍水，土地肥美，地宽粮丰，也因此得到聂荣臻元帅的高度评价“我们晋察冀边区的乌克兰”。这样物质条件得以保障。

而更重要的一点，是因为这里多年来建立的革命基础和政治优势。早在大革命时期，平山县就有了共产党员，上世纪30年代又发展了一批党员，并且组建了平山县各级党组织。平山县的革命斗争在党组织的领导下开展得轰轰烈烈，影响很大。平山县的红军游击队活动频繁，曾有力地策应了红军北上抗日及东渡黄河，平山县也因此一度被称作是“北方兴国”。而这样的事迹，也让毛泽东很早就关注平山县了。

这样，西柏坡就成为了解放战争时期中央工委、中共中央和解放军总部的所在地。1947年5月，刘少奇、朱德率中央工委进驻西柏坡。1948年5月，毛泽东、周恩来、 任弼时率中央前委和解放军总部到西柏坡与中央工委汇合。在这里，毛泽东和他的战友们召开了中国共产党全国土地会议，通过了《中国土地法大纲》，实现了耕者有其田；召开了九月会议，为从根本上打倒国民党反动统治奠定基础; 指挥了辽沈、淮海、平津三大战役，决定了中国的命运；1949年3月，召开了中国共产党七届二中全会，描绘了新中国宏伟的蓝图。“新中国从这里来”“中国命运定于此村”皆是对西柏坡的肯定。这一个小小的村庄，成了搏动革命的心脏。

这里，也孕育了西柏坡精神。它产生于中国革命重要的历史转折关头，决定著中国革命的命运与前途，集中体现了敢于斗争、敢于胜利的彻底革命精神，体现了头脑清醒、目光远大的胜利者图强自律的精神。西柏坡精神和井冈山精神、延安精神一样是我们宝贵的精神财富。

而现在的西柏坡，是红色旅游胜地、爱国主义教育圣地。中共中央旧址、西柏坡纪念馆、西柏坡纪念碑等等，都在以不同的方式记录并诠释著那段历史，将其内蕴传递给更多的人，让其精神代代相传。

1959

北京站

火车站作为全国交通运输的枢纽，它自身便天然地承载了太多人间百味。

——苗基芸

北京站位于东城区家湾胡同甲13号。北京站的历史最早可以追溯到1901年，旧称“京奉铁路正阳门东车站”。

1949年9月30日，正阳门东车站改称北京站。

1959年1月20日，北京站新站开工兴建，原址被拆除，仅用一年时间便建成了这座当时中国最大的铁路客运车站。

1959年9月13日到14日，北京站新站建成之始，毛泽东视察新建北京站后亲笔题写“北京站”站名。

2019，北京站被列入第八批全国重点文物保护单位

直至今日，北京站日均客流量仍保持在十余万以上。

“列车运行前方就要到达伟大祖国的首都北京……”在1996年北京西站运营之前，每当响起这段广播，便意味著旅客即将到达中国客运量最大的火车站——北京站。

火车站作为全国交通运输的枢纽，它自身便天然地承载了太多人间百味。而北京站更是作为新中国峥嵘岁月的见证者，陪伴著中国人民从“玖”到久。我想那个年代的人现如今对于北京站一定是很有感情的吧，毕竟每一次乘坐火车，每一次在北京站的离合，都是一段故事的开始或结束。在几十年后，北京西站也会成为我们这一代的记忆。实际上，印象中我在北京西站出行次数较多，基本上是没有怎么坐过北京站的火车了。从网上的数据来看，西站的客运量现在也是远远超过北京站。古早的建筑虽然历史悠久，但终归比不过“年轻人”的硬件和软件，如果最后不进行大规模的改造，或许它的实用比重会日趋下降。

说到北京站这座建筑本身，它最鲜明的特点在于传统与现代的结合。强烈的中轴对称呼应著北京城的传统建筑风格和城市布局，中国古典元素与现代场所的融合，外部比较吸睛的是独特的钟楼，屋檐下的钟变成了现代的钟表，我认为二者的结合还是比较和谐的。内部的装饰也采用很多中式的元素。

这是一个建国初期的标志性建筑，每一栋建筑都是一个时代的产物，也是多年之后的“石头史书”。那个曾经稚嫩地为每一个建筑加上大屋顶的时代已经过去，那个一味追逐同质化现代建筑的浪潮也在逐渐退却。我们现在要思考的是对于传统建筑或是这种有历史纪念性建筑的处理态度以及在未来新中式建筑该何去何从。

1959

北京工人体育场

从1959年举办第一届全运会到现在，北京工人体育场已经走过了大半个世纪的风雨历程

——周孟琳

现在比较熟悉的就是最后这次为了2008年奥运会改造后的体育场，不仅是用来进行体育赛事，也是明星用来举办演唱会的一个地方。

既然是体育场肯定就是人多的场所，所以我第一次去那里看比赛的时候就亲身体会到了它的体量之大和交通流线对于体育场的重要性。

我选择介绍工人体育场一个原因是我自己亲自去过，是比较喜欢的一个地方，还有一个原因就是它的意义非常的重大。

从1959年举办第一届全运会到现在，北京工人体育场已经走过了大半个世纪的风雨历程，其椭圆形混凝土框架混合结构已不能满足奥运会比赛的需要，所以对它进行了改造。工人采用碳纤维加固技术，消能器减震技术，加大截面技术等，基本涵盖了国内结构加固的已有技术，充分体现科技奥运理念。在我进入场地的路上，我注意到窗户是绿色环保的铝合金玻璃窗。在网上搜索发现这种是中空双层的玻璃，可以保温，实现节能，在上厕所的时候长辈说水龙头换成了感应的，我想这也是为了响应绿色奥运理念吧。

最后便是增设了无障碍设施，方便残疾人观众。

这个建筑带给我了很多的情感与思考，也见证了北京举办奥运会的重大事件，我想这就是建筑存在的其中的一个意义吧。

1969

长治市八一广场

长治不出名，广场也不出名，没有什么大事件发生，只有很少小的回忆。

——杜昊翀

本地人管八一广场叫广场，是全市最大的广场，好像也是全省最大的广场，面积11万平方米，确实不算小，但并不出名，说起八一广场大家想到的都是南昌，而不是长治。长治不出名，广场也不出名，没有什么大事件发生，只有很少小的回忆，更多的是断续的画面，或者色彩，或者感觉。这好像不值得被写下来，我也确实写不下来，就像每个人心里各种各样小小的美好，就是这样。我只能尽量用我的一些回忆介绍一下这一个建筑。

广场是市中心，周围的环岛是市区五纵五横道路网的中心，车流量很大，堵车常有，小时候主席台和广场主体中间的道路在夏季是要封闭，做广场的一部分。整个广场呈一个盾形，北面是主席台，两侧的部分有更高的绿化比例，类似游园，中间主体是最主要的活动空间，周围有u形绿化。长治是暖温带半湿润大陆性季风气候，海拔也很高，气候比北京不知道好到哪里去，夏天晚上确实很凉快，有比海风还舒服的风，广场上人也确实多，乌泱泱一大片，10年在广场大屏幕看的世界杯是我唯一看过的一届，葡萄牙踢了七比一，塑料喇叭上的葡萄牙国旗都贴了仨。广场上随便都能碰到熟人，城不大，广场不小。很多活动都在广场上办，1993年前，广场上本来就是一个交易中心。拆了以后做了喷泉，和周围的绿化一样，尺寸数字上各种寓意，也算是时代特征，虽然现在还是很多这样的作法。

主席台比广场更有特征，有主席塑像的广场不少，文革时期从清华拆二校门塑主席像开始，全国很多地方都开始修，但现在像长治这样修主席台挂主席像的广场，除了天安门我还真没想起来有第三个，这可能也是收集到的资料不多。主席台的建筑是六七十年代常见的苏式建筑，上方有“毛泽东思想万岁”和“长治”的字牌，两侧标语不固定，中间挂主席像。每年12月26日主席诞辰，广场上都有规模很大的自发纪念活动，每个县甚至村里的老人都会来，年轻人不多，老年人为主，这是属于一个时代的信仰和忠诚，这里就不多讨论了。93年广场改造时曾有提议拆除，但最后保留，民间关于这事就有灵异故事了，本地人都多少知道一点，信不信另说。广场面向主席台一侧很开阔，正前方有国旗杆，营造出的氛围算不上严肃，但大面积的空白还是有一些冲击的。

对本地人来说，广场算是一个不是很能拿得出手的地标，没有城隍庙或者上党门那样的历史，现代或者艺术就更谈不上，但这确实是整个城市很重要的一部分。

毛主席诞辰活动现场图片

改造前的八一广场

主席台正面（网络图片）

主席台西北侧

主席台西南侧

1989

厦门海关大厦

鹭江晨钟——厦门海关大楼的三十一年

——朱震骐

鹭江，21世纪初

从月港迁往厦门的商民

在厦门岛与鼓浪屿之间，隔著一湾浅浅的海峡。鹤汀凫渚，常有白鹭从水面上飞掠盘旋，于是此地得名鹭江。鹭江厦门岛一侧的海岸便是鹭江道，或称之厦门的外滩。在漫长的历史长河中，闽地边陲的厦门岛并未有灿烂的过去。北边的刺桐（今泉州）是自唐始的第一大港，来自琉球，百越，南洋远至阿拉伯的商人云集于兹，有“市井十州人”的盛况；南边的月港“海舶鳞集、商贾咸聚”，“农贾杂半，走洋如适市，朝夕皆海供，酬酢皆夷产”，堪称大明时的“自由贸易区”。而二者中间的厦门，原名“下门”，意指泉州府南端门户，只是一座海防堡垒，守望著南北的繁华。

17世纪来往厦门与日本的日本商船

“鹭江”的发迹，自郑成功入厦始。崇祯年间，海禁政策实行，月港关闭，大量商民迁往厦门。郑成功以厦门，金门两地为根据地，东抗“红毛夷”（荷兰殖民者），北拒清廷；郑氏以厦门为中心，织就了一张连接日本，东南亚的庞大海上贸易网络，往来商船络绎不绝；闽南的枢纽从刺桐，月港逐渐向厦门转移。郑氏的抵抗最终失败，已无后顾之忧的清廷入主闽地，解除了海禁政策，并在厦门设置了海关，一时“番船往来，商贾翔集，物产靡至”。

但好景不长，18世纪的清朝关闭了诸多港口，只留下广州一处口岸。十三行繁荣的背后是东南沿海各大港口的衰弱，与大清国运的滑坡。1842年始，随著一系列屈辱的事件，厦门再次开放，这篇短文主角——的前身也即将登台。

1909年，遥对著此时已成为“万国租界”的鼓浪屿，厦门海关楼——洋楼公署落成了。海关楼的门前是当时的厦门港，舟舢云集。这座海关楼的正立面由15座连拱组成，顶层中央立一座大西洋式钟表，晨昏之时敲响钟声。厦门的繁华，自此时起便以鹭江岸为最。渔人和商贾往来于此，悠扬的钟鸣夹杂著劳工的号子，构成了厦门的古早记忆。

建国后，由于地处台海冲突的前线，炮声与防空警报响彻于这一段时光中。时间拨到1979年，那个妇孺皆知的春天，一位老人在南海边画了几个圈，饱受战乱之苦的厦门终于迎来了又一个生机勃发的季节。与 “时间就是金钱，效率就是生命”的深圳不同，这座面积全国倒数第三的小城有著自己的步调。背靠那时还贫困的福建，鹭江边的人们开始了跌跌撞撞的摸索。

1989年，在洋楼公署的原址上，厦门海关大厦落成了。这座十五层高建筑的前三层继承了洋楼公署的结构，楼顶保留了原先的四面大钟设计。这座建筑其貌不扬，但却住进了每一个厦门人的心里。它的脚下是厦门轮渡的枢纽，商业繁华的中心，每一个从洋面上落脚这片土地的人第一眼都能看到那面硕大的表盘和飞扬的红旗。熙熙攘攘的人群从这里走过，都要程式般地抬起头，撩撩整齐或杂乱的刘海，瞥一眼那块大钟——“每天早上都会在轮渡码头看一眼时钟，生怕自己上班迟到了”，一位作者这样写道。“老厦漂”这样形容这座建筑：这样一个平凡的建筑物，却成为我们生活中一位固定出演的嘉宾。

它是厦门老城区生活的记录者。它的脚下是鹭江老城区，藏著厦门的老巷子。老巷子里的香醇，从来藏不住。沙茶面，蚵仔煎，土笋冻，在老街的牌匾下交映生辉；樟木窗里飘出歌仔戏的乐声，青石路上孩子牵著风车笑著，茶香氤氲在巷子里。

厦门老街（来源微信公众号厦门秘密）

它是厦门繁华的亲历者。它站在厦门中山路的终点，注视著这条骑楼老街从衰败到繁荣。每一名来访厦门的游客都不会错过中山路与鼓浪屿，而海关大厦是这二者的交点。游人们可能不会记得自己在这里抬头看过那块大钟——但是大钟记得。

即使在“散步”时，依旧撑伞遮阳，是“小破岛”特别的“小精致”

它是厦门民主良政传统形成的见证者。2007年，台资企业腾龙芳烃与厦门市政府计划在海沧区新建PX（对二甲苯）化工厂。该项目前期考证不足，厂址距离国家级风景名胜区鼓浪屿只有7公里，距离拥有5000名学生（大部分为寄宿生）的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口超过10万，居民区与厂区最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区，整个厦门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，该保护区的珍惜物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。2007年3月，在全国人大、政协“两会”上，中国科学院院士赵玉芬等105名全国政协委员联名签署提案，建议厦门PX项目迁址。但是企业一意孤行，继续在海沧进行工厂修建。数万厦门市民上街“散步”，对项目的进行发声抗议。在海关大楼下，成长的公民发出他们的声音，政府用积极的态度回应，经过数轮政府与民间的良性互动，在最后的座谈会上，政府代表和市民代表以超过九成反对的投票决定了项目的终结。这是一次中国特色社会主义民主的伟大实践，展示了厦门市民强烈的公共精神与觉醒的公民意识。当年的新华社评论这样评价这次事件：“在事件全程中，我们见识了厦门市民强烈的公共精神，见识了他们的英雄主义气概，见识了一个新阶层，即以中产阶层为主体的市民阶层的崛起，他们那样的帅气，那样的坦荡，仿佛一个阳光少年。他们的崛起意味著人民已经长大，意味著一个新时代正在到来，即市民时代正在到来。”

它还是一处世界文化遗产复兴的守望者。八十年代，与海关大厦隔江相望的八卦楼里，有过一个美丽的故事。

那一天，时任厦门市副市长的习近平在鼓浪屿刚作完一场报告，走出大厅，时任厦门博物馆馆长、负责八卦楼修复工作的龚洁拉住了他。

“副市长同志，请您参观一下八卦楼。”龚洁发出邀请。

“好啊！”习近平答应得很干脆。

在院落转了一圈，龚洁说，“还有楼上”。

“我知道你的意思。”习近平马上说。

习近平走进楼内，拾级而上，每走一步，老旧楼板嘎吱作响，屋顶长期漏水遗留下一道道黄褐色霉迹。有小孩跑过，楼板晃动。

“缺多少？”习近平边走边问。

“30万元。”龚洁答。

“明天来拿。”习近平说。

谈起这件事，龚洁至今难掩激动，“就是这么干脆，我永远不会忘记，在最紧张最困难的时候，他拨出的这30万，彻底扭转了一座百年建筑的命运！”

今日自鹭江遥望鼓浪屿，对面红色穹顶的建筑即是现为风琴博物馆的八卦楼朱震骐摄于2020年3月1日

鹭江东岸（厦门岛），朱震骐摄于2020年3月21日

整修后的八卦楼，如今成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆。因完整保持了当年的历史风貌，八卦楼和另外52栋历史建筑，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素，在后来的申遗过程中，受到联合国世界遗产保护专家的高度评价。习近平总书记果断拨出的三十万，不仅改变了八卦楼的命运，也拯救了鼓浪屿与鹭江的文脉。

厦门新地标——世茂双子塔，位于厦大白城海滩旁

一年年过去，厦门早已不复改革开放之初的青涩模样，海关大厦也过了他的而立之年，身边老邻居渐渐迟暮，也有了新来的小朋友作伴。新来的小家伙们个子更高了，打扮得也更时髦，但这丝毫不影响海关大厦老江湖的地位——每个清晨，这座楼上响起的钟声，都会伴著厦门人，迎来崭新的一米阳光。

参考文献：

[1] 习近平与厦门的几个鲜为人知的故事,新华网 http://news.cnr.cn/native/gd/20180623/t20180623_524279528.shtml

[2]1989-2019，这30年厦门变了吗? ，秘密厦门 https://www.sohu.com/a/324877867_443483

[3] 近代福建城市发展研究（1843-1949）. 林星

[4]近代福建城市体系建立及其特点 . 林星

[5]近代厦门对外贸易发展研究 . 刘良山

[6]解决社会问题的“泉州模式”研究 . 温昊 郑文智

[7]清末和民国时期华侨在厦门的投资 . 黄美缘

[8]民营经济发展综合改革研究分析——以福建泉州为例 . 施楷鑫

[9] 档案见证改革开放40年·福建故事（一）厦门经济特区篇,新华网 http://politics.people.com.cn/n1/2018/1113/c1001-30398219.html

[10]厦门PX事件：民意考量政府,新华网 http://www.zj.xinhuanet.com/website/2008-04/11/content_12944203.htm

[11]笑蜀：祝愿厦门PX事件成为里程碑，新华网http://news.xinhuanet.com/local/2007-12/20/content_7284793.htm

1989

香港中银大厦

我觉得从前那一个个经过中银的瞬间对我来说是有影响的，形成了一种直觉

——黄咏禧

由建筑大师贝聿铭设计的中银大厦坐落在香港的维多利亚港上，是本地数一数二的地标建筑，非常具代表性。当年中银向贝老提了两个要求：一、希望大厦成为一座地标性建筑，最好是全香港最高的大厦。二、将建筑成本控制在十亿元以内（对于这种规模的建筑来说挺少的，隔壁汇丰大厦花了五十二亿）加上周边环境复杂，地盘总可建面积不多等问题，项目遭受不少挑战。

也正是这些挑战造就了大厦独特的外形。为了使其往高空发展，顶层空间需尽量减少以增加可建的层数，于是从下至上大厦平面面积依次减少25%。但造型增加了其被雷击中的机会，为了不破坏大厦的外观，决定以一根预雷针代替三根避雷针。

我觉得中银大厦可能因为本身的功能限制吧，跟本地人的集体回忆有限，但绝对是标志性的，也构成了香港很有特点的天际线，基本上一看到就能认得出是香港，而建成时也是亚洲第一高楼（预雷针的第二个用处hhh）可见贝老的任务还是完成得很出色哒~

《维多利亚港之两秒辨认中银大厦》

回忆小时候坐巴士去市区，穿梭在密密麻麻的高楼大厦中，见到中银大厦总是很兴奋（因为我那时只认得中银……）趴在车窗上看，仰视的角度对我来说特别震撼。后来很多人问我为什么选择读建筑，我突然发现这个问题要是没有准备过，我会突然答不上来。我觉得从前那一个个经过中银的瞬间对我来说是有影响的，形成了一种直觉？也没有多犹豫，觉得建筑很吸引就下定了决心~（装作很有缘的样子）

source：《筑觉：阅读香港建筑》

图1：http://www.skyscrapercenter.cn/building/bank-of-china-tower/287

图2：https://www.flickr.com/photos/a31284/44134417581/

1994

湖南省龙山县

第四小学

高大上、宏伟壮观，十分有威严

——田明元

初见是和我爸去接在那里上学的哥哥，当时视野尚不开阔，只觉得这所学校高大上、宏伟壮观，十分有威严。当我也就读于此，才有了更加细致的观察。首先二中落于一处大坡地上，就比周围的建筑拔高了许多。然后入口前采用了十分开阔十分长的阶梯，大概有五六十级？反正每次爬都累的够呛。起到一种过渡空间、前奏的作用。入口即正门十分高大，令人新生敬畏。过门后，又是三十几级大阶梯……上阶梯后，迎接你的是一大片樟树林，十分幽静宜人，还有一个小花园。虽然每次上学都是匆匆而过，但现在回想当时还是受到治愈了的。花园一侧是男生宿舍。男生宿舍后是高三教学楼(崇德楼)和高二教学楼(励志楼)。绿林后是另一栋教学楼。教学楼后是操场。再之后下一个小坡地后是小篮球场与乒乓球场，其一侧是女生宿舍，另一侧是食堂和小卖部。总的来说，校园虽小，但空间体验挺丰富的，其中多处运用了高差的变化以及吹拔的处理，绿植的穿插也处理的不错，而且地处城边，环境清幽，十分适宜学习，在那里生活了三年也不觉得厌倦。唯一想要吐槽的就是，貌似学校建造是投入太多经费去修大门了，而导致教学楼唔一言难尽，特别小和挤。

1996

兴义市第八中学

学校的布局很有“园林感”，并且有很多有意思的命名以及涵义。

——张杰

我要介绍的是我高中就读的学校，因为没有很好的照片以及数据，所以我更多地讲一讲母校建筑给我带来的感受吧。

学校最初由贵州醇酒厂出资兴办，用地位于酒厂景区旁（为学生郊游提供了好多方便），虽然用地面积不小，但没有太多可以直接进行大规模兴建的土地，各个建筑也就只能顺应地势依山而建。学校包含两座教学楼、图书馆、体育馆、游泳馆、实验楼、五栋学生宿舍、两个操场，以及较多的树林、水池、凉亭等景观设施，绿化很多（似乎是校长要求），环境静谧幽深。

首先校门是极其谦虚的，由于地势下降以及通向酒厂景区的马路的衬托，显得校门低矮；也有年代相对市里的其他学校较远的原因，兴建时没有做出类似现在“高大”的校门（说实话感觉和清华西门给我的感觉很像）。也是校门较小的原因导致周末离校时教师的私家车与学生人流共用流线导致拥堵等问题.....不过总体来说校门还是符合学校建筑的总体气质——沉稳低调静谧。

由于建筑特征、历代校长理念等种种我不清楚的复杂原因，学校的布局很有“园林感”，并且有很多有意思的命名以及涵义。有意思的事校门的大道不通向学校主体教学楼，而很远地通向一株大榕树，据解释，有“通融（榕）”之意。而在我就读体验来看，排除这可有可无的涵义，这株榕树确实是校园活动的一个小中心。因为位于教学楼——食堂、高一教学楼——操场的流线上，每天我都要从树下经过；其次当有家长会、社团活动时，也常常在树下摆设座位；榕树在一年中抽芽、繁荫、落叶等自然地生长变化也为校园环境提供了亮丽的风景。

而教学楼的建设给人带来的感受更为丰富。学校的两栋教学楼中翔宇楼功能、体量、规划、环境营造上更胜自强楼一筹。从平面来看翔宇楼形似一架飞机（故在校我们戏称“飞机楼”），“机翼”主要是教学功能区（教室、实验室以及卫生间等），“机身”主要是老师办公室以及后来挪用为大教室（一楼是大厅），“尾翼”有著会议室和实验室以及实验室改造的教室，最后的“尾部”是用于大型正式活动的阶梯教室以及其上方的大平台。从规划上来看教学楼的流线有一定的复杂性（我刚开始迷路了），但功能上还是很合理的。后来由于学生数量增加，很多办公室实验室不得不改为教室（因此我享受了两年大教室）；而原来的教室因为面积过小也导致了一些使用上的问题。教学楼面向西南向，朝外十分开放，视野开阔观景十分有利（晚饭后在教室外看晚霞真的棒啊）；而由于两层“机翼”的围合，加之绿植较多，向内则形成较安静的庭院，甚至一些树枝生长到了走廊，达到了随手可触的地步；再向内的阶梯教室则被小树林围合，与“尾翼”形成对照围合，形成了教学楼最静谧的环境（高考前一天我还在这背书）；而阶梯教室两层通高，其平台与三层的教学楼相接，为学生活动创造了良好环境。教学楼与环境的适应形成的氛围，其中绿化给人带来的感受是教学楼最大的亮点。

我比较关心的是学校教学设施完善的问题，以及是否会有新的教学设施建设、建设用地如何发展的问题。虽然总体教学质量优秀，但是部分教学设施缺失，面临著进一步改善教学硬件的需求，今后学校方与市政府会如何解决这些问题呢？

1999

安庆市体育馆

体育馆外观独特，其造型为一艘昂首腾飞宇宙飞船。

——马明轩

安庆市体育馆由南昌有色冶金设计院设计，铁道部第四工程局承建，1997年5月6日奠基动工，1999年9月25日顺利竣工并投入使用。

体育馆外观独特，其造型为一艘昂首腾飞宇宙飞船，与相邻的安庆体育中心综合训练馆相响应，象征著高科技和安庆经济建设的腾飞。

主体建筑由赛场、观众台、东西南北大厅、会议室、器械房等组成。占地3.94公顷，建筑面积11660平方米，馆内设4622个座位。地下一层，地上三层。基础采用400×400毫米钢筋混凝土方桩，主体为钢筋混凝土框架。整个体育场由33根网架柱和81根框架柱与环梁、框架梁构成屋面壳、斜墙壳和支腿壳，成四角锥螺栓节点网架。

主入口为大台阶设计，便于大量人流流通的同时也创造了一种仪式感。

建筑位于安庆市最大步行公园和购物中心附近，虽然购物中心是后期建成的，但我认为体育馆的形制为自然到人工造就了一种过渡，使得其衔接更为流畅。弧形的顶部延申也使得这一过程更加自然。

1999

昆明世博园

世博园浓缩了多种独具特色的中外建筑，再现了美好自然与现代科技的有机融合，体现了世界各国园艺风格及发展水平。

——王晨曦

世博园是1999年昆明世界园艺博览会的展览基地，位于昆明东北郊，距离市区6公里，占地218公顷（约3270亩），汇集了世界各地园艺成果。

园内森林密布，水面宽广，由中国馆、大温室、人与自然馆、科技馆、国际馆五大展馆、七大专题园（竹园、药草园、蔬菜瓜果园、树木园、茶园、盆景园、名花玉石园）、四大广场（迎宾广场、世纪广场、艺术广场、华夏广场）及室外展区等组成。世博园浓缩了多种独具特色的中外建筑，再现了美好自然与现代科技的有机融合，体现了世界各国园艺风格及发展水平。

中国馆——世博园最大的展馆，总建筑面积16800平方米。该馆的主题为“绚丽多彩的中国园林园艺”。建筑布局采用中国传统园林手法，形成院落式建筑群体、通过连廊将各展厅有机结合在一起。中国馆的建筑风格结合汉代宫苑建筑与南方民居建筑，绿瓦白墙，绿色代表生命，更是园艺的象征，白色代表著和平与和谐。中央内庭园分为江南庭园、北方庭园和大理庭园，既集中表现了中国园林园艺风采，又是观光、休息的理想场所。

人与自然馆——该馆取形于“三叶草”的空间网架结构，形成三面环水。凭栏而视，绿荷弄波，游鱼相戏。人与自然馆是本次博览会的主题展馆，总建筑面积4953平方米。展馆建设结合山形地貌，利用高差2.4米的两个台地和水面，充分表现了山、林、水、建筑融于一体的意境。

国际馆——是流线型的现代建筑，总建筑面积12000平方米。主体建筑以郁郁葱葱的山林作背景，环境优美。建筑造型由一圆形主体和100多米长的弧形墙组成，以大体量的展览空间展现观众面前。建筑结构通过几个同心圆柱网形成几个完整而流动的空间，最高处距地面21米，隐喻“迈向21世纪”之意，圆形的主厅寓意平等、团结。

艺术广场——它的背景是一座山的断崖面，自然的山石、潺潺的流水，形成错落有致、富于变化的山水景观。

1999

无锡寄畅园

整个园子不以过多建筑去占据园林空间，体现明式私家园林真正的内涵。

——万贾如

寄畅国是明代秦金在嘉靖年间(约嘉靖六年)退职归养时由购得的惠山寺僧舍“沤寓房”改建成园。明万历二十年至二十七年(1592—1599)第三代园主秦耀，大规模改筑，得二十景，借王羲之“寄畅山水荫”诗句意更名为“寄畅园”。清康熙年秦德藻又把分散在族人几房的园子归并一起，并聘名家松江的张涟及其侄张金式对园子精心改造奠定格局，成为今存的山水景观、掇石艺术，八音涧、七星桥、美人石等都是该时期的遗存。

寄畅园由盛极而衰，三遭兵燹，1937年8月至10月日军多次空袭无锡，寄畅园北端均数次被炸，以至使论为破败境地。1952年秦氏家族把寄畅园捐给国家，政府拨款五千元(折合数)作为保护抡救之款。1954年因拓建惠山横街，寄畅园东面要向西缩进3--7米，因此把园在惠山横街东大门(原三间门厅)向北向西移动，并改为清水砖牌科门头，即现状。

1999年寄畅园东部作较大的保护性修建。拆除被占民房，恢复清末民初已划出的凌虚阁及美人石等用地。根据历史上的园图为依据作修建。以清代“南巡盛典”所载“寄畅园图”为兰本，结合当今所留的古木大树实际情况修复卧云堂及堂前中轴线，参考明式格局。卧云堂前中轴线依次为厅堂及堂前展月台，拾级而下为石桥，水池。桥墩尚有遗迹可辨，再前为“镜池”、美人石、石上有紫藤技拂，石背面有围墙为纸，俨若立体图画。寄畅园图中原标有三堂：即宸翰堂、嘉树堂、卧云堂。两桥：即平的七星桥，小石拱桥，小石拱桥位于卧云堂与美人石之间。现恢复建在中轴线间，桥下为引山泉水而入锦汇漪水池。锦汇漪南岸，恢复先月榭、凌虚阁，及在郁盘处复接出廊屋与先月榭、卧云堂相构通。凌虚阁为秦耀在明万历年间所建故物名．现按明式做法又按清代的二层，总高7．2米。先月榭是在郁盘南的临水建筑，秦家称河亭，用此亭分南北二廊。该榭东西端为山墙，南北为敞口形式，在北面濒I临锦汇漪处接出一平台。

保护性修复基本准则为保护原貌，定位于明代中期至清初期间。园林以朴素无华，江南民居相交融的幽雅自然的山麓环境为原则，不用琉璃材料，不作雕龙画风及五彩装饰，不列狮兽石雕，型制尺度亲切相当，建筑小巧简朴，整个园子不以过多建筑去占据园林空间，体现明式私家园林真正的内涵。

但园林修复后进入寄畅园的票价提高，基本游客都来自外地观光旅游者，对本地人来说只是一块文化招牌了。

欢迎关注公众号

未完待续

我见山河久

绘制：尹小宝 韦思彤

排版：杜昊翀

供稿：见文中注释

校对：徐炜韬

我见山河久

长按扫码关注我们




文章编号: 60e91cf3362f35f8c6a9d422f8dddd66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (一周回顾 | 福建科普 与您同行(4.13-4.19)) 2020-04-19 福建科普   福建科普


-----------------------------------------------------------------------------















时光飞逝，

一周转瞬即逝。

欢迎大家来到本期"一周回顾"栏目。

新闻仍旧新，回顾不会迟。

科普君邀您一起回顾本周精彩推文。

防疫科普

现在可以摘口罩了吗？无症状感染者有传染性吗？动物之间会传染病毒吗？全球疫情的拐点会在何时到来？一起来看看中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山《关于疫情的12个最新判断》。

（点击图片即可查看原文）

面对疫情，戴口罩、勤洗手成为了人们的日常卫生习惯，消毒的次数也变得频繁起来。但在消毒的过程中，出现了各种各样"伤害到身体"的错误行为。《日常消毒 过度也会"伤身"》告诉你如何避免"杀敌一千，自损八百"！

（点击图片即可查看原文）

乡约科普

如果想让果树最终获得比较高的产量和经济效益，其果期管理是一个关键因素。枇杷树的果期管理工作有哪些需要注意的地方呢？本周《乡约科普》第三期邀请了省农业科学院果树研究所蒋际谋老师，为果农朋友们从防灾、防虫、施肥、采摘等方面，讲解《枇杷果期管理要点》。

（点击图片即可查看原文）

大棚番茄的管理需要根据气候特点和生长特性来进行，春季大棚番茄的管理有哪些关键技术？《乡约科普》第四期邀请了省农科院作物研究所蔬菜研究中心薛珠政老师，为农民朋友们从植株管理、温湿度管理、水肥管理、保花保果、采收关键、病虫害防控六个方面讲解《春季大棚番茄管理技术》。

（点击图片即可查看原文）

绿竹笋，俗称"马蹄笋"，笋质脆嫩，鲜甜可口，营养丰富，是夏秋季清凉消暑的山珍佳肴，称得上是"笋中之王"。《乡约科普》第五期邀请了福安市林业科学技术推广中心主任、高级工程师杨旺利老师，从调整竹林结构、挖除地下老蔸、扒土晒目、培土施肥四个方面，给农民朋友们详细讲解《绿竹笋春季管理技术要点》。

（点击图片即可查看原文）

原创科普

古诗词是中华民族优秀文化的重要组成部分，其工整的对仗，秀色的神韵，使它被人广为吟诵的同时，许多诗词也因为其中包含的科学知识而更具魅力和生命力。在诗词中发现科学知识，在科学中感受诗词之美，本周《古诗词中的奇妙科学》，和您一起探寻《为什么要"锄禾日当午"》？

（点击图片即可查看原文）

春季流感频发，闽江科学传播学者、福建中医药大学针灸学院教授、国医堂中医小儿体质调理部主任林丽莉为您讲解《流感病毒总是来势汹汹，中医体质调理如何预防》。

（点击图片即可查看原文）

近日，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群中华白海豚在石井马江水域出现，约有11只在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚，见到巡逻船，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，场面十分壮观！科普君邀您一起《走进"水上大熊猫"——中华白海豚的世界》。

（点击图片即可查看原文）

趣味科普

每周一个科学小知识， 带您领略新鲜有趣的科学世界。 本周科普君和你一起探索《为什么吃辣的会流鼻涕?》

（点击图片即可查看原文）

主题科普

每年的4月16日是世界嗓音日，你懂得如何在生活中保护自己的嗓子吗？科普君为大家送上一套超实用的护嗓手册。

（点击图片即可查看原文）

📝文字 | 福建科普

🎨图片 | 百度图库

✨设计 |FJTL编辑部

本文来自福建科普

公众号未经授权谢绝转发

欢迎转发到朋友圈

❤️您的转发与在看，是小编辛勤运营的最大动力~




文章编号: f5f29ddd30c31bc70d2dde08bc8b2087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (钦州科普日历 | 飞机的安全带比汽车的简单,这是为什么?) 2020-04-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















主播

钟宁

钦州新闻传媒中心主持人

钦州朗诵委员会委员

图片制作丨颜兴

播音丨钟宁

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: eb05915e6538ed33564945b00f933c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【海洋经济】海上囤积的原油破记录!已达到前所未见的1.6亿桶) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















原油市场出现了罕见的一幕：广阔的海洋上漂浮著大约上亿桶原油。

海上囤积的原油破记录！或已达到前所未见的1.6亿桶。根据预测未来几个月仍将增加，海上囤积的原油或将达到5亿桶。

据报道，利用大大小小的油轮囤积起来的原油数量可能高达1.6亿桶，在这些油轮中，可负载200万桶原油的超大油轮（VLCC）数量多达60艘。这样的数量在石油史上是破记录的，也是罕见的。上一次海上浮式储油的数量达到这么高的水平，还要追溯到2009年，但当时也不过1亿桶多一点。

由于陆地油罐可用空间寥寥，所以，利用油轮在海上储油成了最炙手可热的交易。

抢租油轮的主要有两类：一是沙特，他们生产出来的原油太多了，销量增加远远落后于生产速度，以至于不得不用油轮来存储。二是贸易商。他们囤油之所以如此疯狂，主要是因为产油国们大打价格战导致现货暴跌，需求又因疫情而崩跌，从而令市场的升水结构急剧扩增至历史罕见的水平。囤积现货用于数月后期货合约交割的利润非常丰厚。

而新冠病毒仍在扩散，欧美社会和经济尚未恢复正常，连复工也只在少部分地区刚刚开始。

虽然OPEC和其他产油国达成了创纪录规模的减产协议，但最早要到5月才开始。在此之前，严重的供应过剩不仅不会缓解，反而还会加剧。预计用于囤油的油轮数量在未来几个月仍将增加海上囤积的原油或将达到5亿桶。

往期精选：

◆【海洋经济】海南创新打造陆地上的"海洋牧场"；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋经济】三峡新能源拟200亿投向七个海上风电项目；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋环境】2019全方位"守护海洋"成绩出炉！

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里




文章编号: c7e7a25408e04ee5d2aae3a47d5e4bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【海洋生态】携手保护海洋生态!) 2020-04-19 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















携手保护海洋生态！

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

根据 2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

据联合国和世界气象组织发布的《2019年全球气候状况声明》统计数据表明，2019年是有仪器记录以来温度第二高的年份。2010年至2019年是有记录以来最热的10年，过去5年也是史上最热的5年。2019年，全球海平面高度已达到有记录以来的最高值。对于控制全球气温升高，已偏离了实现《巴黎协定》所要求的1.5℃或2℃目标的轨道。而鉴于温室气体水平持续上升，全球变暖仍将持续，海平面上升、冰川退缩，将会给地球生态系统和海岸线带来更大打击。

最近，一项发表在《自然气候变化》杂志上的研究表明，如果目前的碳排放继续有增无减，将导致全世界在2100年失去49.5%的沙滩和近13.2万公里海岸线。与此同时，根据世界气象组织的消息，南极前不久经历了破纪录的高温。研究人员发现，由于气候变化导致南极登曼冰川融化加速，可能释放数十亿吨的冰，足以使全球海平面上升近5英尺。触目惊心的数据提醒我们，全球海岸线正在退化，海洋生态保护亟待加强。

海岸线既是"颜值担当"的风景线，也是贸易运输的经济线，更是孕育无数海洋生物的生命线。从全球来看，沙滩占据了海岸线的1/3以上，通常位于人口稠密、工业化程度高、经济繁荣的地区。一旦失去了沙滩这条抵御沿海风暴和洪水的防线，必将严重损害许多国家的海岸经济，对人类将是一个不小的威胁。

从研究结论来看，"沙滩危机"并非危言耸听。今年1月份，有媒体报道称，由于海平面上升，印尼苏门答腊岛南部已有两座小岛消失。而在泰国中部以南的海边，周边土壤遭受海水的侵蚀流失严重。海岸线后退、沙滩消失的原因有很多，比如过度开发利用、台风或者飓风带来的风暴潮侵蚀，以及上游河流冲击泥沙减少等等，但是全球气候变暖导致的海平面上升加剧海岸线侵蚀，无疑是重要因素。

面对人类共同挑战气候变化，没有人能置身事外，必须采取行动。

往期精选：

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋政策】海南明确规划用地"多审合一、多证合一"改革办法；

◆【海洋经济】新锐青岛2020全球海洋人才创新创业大赛啔动；

◆【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020年度公开招聘；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里




文章编号: 9c4295d83d247c6ad36d965c778f97d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (监测到4只!这个火遍全球的小"网红",在海南吊罗山发现踪迹......) 2020-04-18 海经贸青年志愿者   海经贸青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------















"噢！请赐给我一条鱼吧~"

看到这样一只小可爱

你是不是也不禁惊呼

"哇哦！好萌啊！"

▼

资料图▲

"双手合十

双眼紧闭

作虔诚祈祷状"

这个表情包你一定见过

▼

你认识这个小"网红"吗？

↓↓↓

它是小爪水獭，学名亚洲小爪水獭，国家二级保护动物，全球仅在亚洲热带、亚热带地区有分布。

近年来，我国也仅在海南省吊罗山国家级自然保护区发现其行踪。小爪水獭居河流生态顶级捕猎者地位，习惯夜行，极难追踪，三年来，吊罗山上的年轻科研人员，借助红外线照相机，对它日夜监测。

没错！

咱们海南吊罗山上也有！

为了小爪水獭

吊罗山成立野外监测队

海南省有10个国家级自然保护区，各自都有代表性的明星动植物，吊罗山国家级自然保护区（下称吊罗山保护区）以生物多样性著称，独有物种丰富，小爪水獭是其中居C位的明星动物。

罗樊强在海南师范大学生命科学学院读书期间，暑假曾多次上山实习，早已熟知小爪水獭。三年前，他拿到硕士学位，来吊罗山保护区工作，负责动植物监测。作为小爪水獭野外监测队负责人，他的职业生涯与小爪水獭绑定，也被国内众多媒体常年紧盯。

罗樊强展示检测设备▲

"螃蟹、小鱼、小虾，只要河里游的，水獭都会捕食，它是河流生态系统中的顶级食肉动物。"罗樊强起底小爪水獭生活习性，它们对生存环境极为挑剔，需要水质清洁、食物丰富，还要有隐蔽的栖息地。"它们是湿地环境的一个指示性物种，是吊罗山保护区生态环境良好的最佳证明。"

其实，早在2006年，吊罗山护林员们就发现了小爪水獭留在溪水边的粪便，然而，虽经多次调查，始终没能发现它们的踪影。

小爪水獭的行踪太隐秘了。吊罗山的小家伙们躲避人类，隐居深山密林，它们白天不露头，只在夜晚才出动，在溪水中捕食。

2017年2月，吊罗山保护区成立了水獭监测队伍，对山上水獭分布状况进行摸底调查，布设红外线自动相机监测拍摄，进行野外样线调查，并制定可执行的水獭保护计划。

罗樊强专业对口，牵头组建队伍，消息发布，常年巡山的护林员报名，擅长野外拍摄的年轻人报名，数据处理能力超强的保护区机关工人员也抢著报名，一支有活力，有热情，对小爪水獭有兴趣的野外监测队成立了。

很快，他们的监测工作被海南省列为"省本级动物调查项目"，给予立项支持，持续至今。

追踪小爪水獭

监测队架设红外线自动相机

最初，罗樊强带著监测队架设红外线照相机，循著小爪水獭的粪便，沿山中溪水架设。

记者采访当天，下起了暴雨，原定巡山的工作无法进行，回到办公区，罗樊强举著一只红外线相机，讲述它的工作原理。不论白天还是夜晚，只要有热源移动它就抓拍，每台相机有8块电池，处于休眠状态不费电，足够支持拍摄一个月。

然而，大多时候拍摄到的是松鼠、老鼠之类的小动物。想找出小爪水獭，需要监测队员们在海量照片中一张张仔细分辨，它们入镜时通常只是模糊的背影。

队员们将整个保护区划成几个工作区，排出工作计划，轮流作业，保证一个月前往换一次内存卡。"我们尽量减少干预次数，有的动物闻到人类的气味就再也不会出现了。"罗樊强称。

粪便，成了监测队追踪小爪水獭的"指示牌"。罗樊强将电脑中小爪水獭的粪便图片放大，可以清晰地看到里面的"内容"，几乎全是海鲜残渣。小爪水獭似乎是个直肠子，粪便中有小鱼头、蟹壳、蟹腿，各种碎骨头片，就像直接吞咽似的，还挺完整。

小爪水獭的发现过程

监测队成立10个月后

第一只小家伙终于出现了。

吊罗山早前拍摄到的小爪水獭▲

2017年12月24日

这是个令罗樊强记忆深刻的日子，红外线自动相机拍摄到水獭的踪迹。凌晨4：30，一只小家伙入镜，在一块巨石上走动，划了个半圆，没入溪水中，这是首次拍摄到个体。罗樊强看得仔细，在红外线灯光闪烁下，小家伙的双眼像两个小灯泡。这次，是单只出动，没发现同伴。这是吊罗山保护区值得庆祝的日子。

2018年2月11日清晨7:01

在与第一次出现地相隔很远，又一只水獭入镜。它明显被红外线的灯光吓了一跳，几乎没有停留就跳离，行动灵活机警，快速敏捷。

2018年3月12日深夜10时

又一只体形较小的小爪水獭入镜，在溪水边的石块中穿行。

2018年12月20日清晨7时

第四次监测成果，至今令罗樊强兴奋不已，最呆萌的小爪水獭出现了。2018年的12月20日清晨7时，它立在溪水边的石块上，探头探脑寻找食物，一分钟后划入水中，顺著溪流前行，突然一个猛子扎了下去，再露头时逆流而上，直至出镜。

镜头中，小家伙动作一气呵成，轻松流畅，它的一举一动都被红外线自动相机完整捕捉，隔著屏幕也能感觉到小家伙"心情不错"，很享受溪水中的食物。▲

4只小爪水獭是不同的个体，居住地分散，捕食时间不尽相同，罗樊强认为它们分属不同的种群。"小爪水獭是群居动物，在河沟边的石洞与树洞间栖身。"

吊罗山的美有千姿百态，水是吊罗山的精气神，海南民间送之以"百瀑吊罗"的雅称，山中水资源丰富，水系发达，生态环境良好，才能吸引水獭。

海南省吊罗山林业局（海南吊罗山国家级自然保护区管理局）副局长欧疑云称，近年来，海南省政府非常重视吊罗山上的科研监测工作，一直将小爪水獭与两栖动物野外监测确定为"省本级"项目。

"我们决定长期监测小爪水獭，找出它们的分布规律与生活习性，掌握科学依据，制定水獭保护计划并给予实施，帮助水獭种群的有效恢复。随著热带雨林国家公园的建立，建设电子围栏、划定核心保护区域等措施逐步落实到位，将更加有助于加大水獭种群的监测和保护。

红外线照相机拍到第四只水獭▲

除此之外

最近

海南还发现了很多珍稀动物的踪迹

白海豚

今年4月5日，三亚海警局千舟舰在执行日常巡逻任务时，先后两次看到大量白海豚在三亚附近海域腾空嬉水，最多一次遇见上百只。

小天鹅

"海口五源河首次发现小天鹅！"2019年12月29日，海口市湿地保护管理中心官方微信公众号推送的一则消息，引起了广大网友尤其是鸟友们的关注。

花鳗鲡

2019年7月21日上午，在海口五源河国家湿地公园例行的生态监测项目中，专家发现了国家Ⅱ级保护野生动物——花鳗鲡，在场参与监测的专家和志愿者们激动不已。这也是在五源河鱼类生态监测中的首次发现。

小杓鹬

2019年5月5日晚上，海南观鸟会的微信群因一只小鸟热闹起来。

据了解，当天下午，一位观鸟爱好者到海口秀英昌明村一带的瓜菜地里拍鸟，当晚她突然有了新发现。"它从瓜菜地里飞起来后，我发现这只鸟不太一样，没见过。"她说，鸟嘴细长向下弯曲。晚上，她把小鸟的照片发到观鸟会微信群中，才得知这是一只小杓鹬。

香港嘉道理中国保育驻海南保育主任卢刚介绍："小杓鹬在海南的记录很少，在海口更是首次被记录到。"

仓鸮

根据海南岛野生鸟类救助信息系统分析，从2016年至2018年期间，三亚市及乐东县有关仓鸮的救助记录超过10次以上，仓鸮多是在人居环境周围的地面停息时被人发现，从被记录的数量和时间上判断，海南岛南部市县存在稳定的仓鸮活动种群，应为留鸟。而海南岛此前并无仓鸮分布记录，为此确认为海南岛鸟类新纪录。

鹈鹕

海南本土环保志愿者龙登飞介绍，2019年1月8日上午，他接到亲戚打来的电话称，在海口市龙华区龙泉镇大叠村卜岩水库附近养鸭的水塘内发现几只大鸟，之前从未见过。平时热衷于观鸟的龙登飞一下子来了兴趣，马上赶到现场。龙登飞说，他这次发现的大鸟一共有7只，其中2只有点灰色，还有5只有些黄白色。经专家鉴定，这就是鹈鹕。

能和这些可爱的珍稀动物生活在一起

是不是觉得很幸福？

团团想说

动物是人类的朋友

是地球大家庭中的一员

也是大自然生态圈的重要组成部分

它们对于维护生态平衡

改善自然环境

促进人与自然的和谐

有著重要的意义

所以我们一定要保护好它们

保持生物多样性

让大地处处充满生命的颜色~

制|校青协宣传策划部

转载|海南共青团




文章编号: 2d96e8002c4282cd1387547ad4566717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (第三届"中华白海豚保护宣传日"活动落幕!征文获奖名单公布) 2020-04-18 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚是国家一级保护动物，传说是"妈祖"的化身，为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，每年的"中华白海豚保护宣传日"（农历三月廿三），都需要保护区工作者和社会公众为中华白海豚代言。

近日，第三届"中华白海豚保护宣传日"活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地举行。活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局现场科普近年来珠江口中华白海豚的保护工作成效，志愿者代表上台宣读《保护中华白海豚倡议书》，当天还邀请部分获奖者代表参加征文现场颁奖活动。

现场开展科普活动

活动当日，拱北口岸、珠海城轨公交站、华发商都及华发旗下社区的公共场所、LED广告牌等，都同步投放用于保护区管理局和珠海市华发公益基金会发布白海豚保护的公益广告，向珠海市民推荐这一身边的"好邻居"，呼吁保护中华白海豚。

此前，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了征文活动，面向各大、中、小学校学生以及白海豚保护志愿者等相关人士征文。

此次征文活动从2020年3月10日啔动，至4月9号截止，短短1个月时间，共收到来自全国各学校、各行业的志愿者提交作品258份。提交作品不仅数量多、质量高，而且大大激发了中小学生线上参与的热情，社会效益显著，充分体现了保护区管理局长期坚持与各中小学校联合宣传推广中华白海豚保护工作，已经形成较好的工作基础。

征文活动评选

由北京理工大学珠海学院开发的"白海豚公益"小程序，累计投票人数为75594人，总浏览次数超过20万人次，参与人数、稿件质量以及白海豚保护网络宣传理念在类似线上活动中都名列前茅，充分展示了新时代线上宣传白海豚保护的光明前景。

"白海豚公益"小程序

一起来看看

征文活动的其他获奖名单

👇👇👇

我们为白海豚保护所做的每件小事

最终会汇聚成白海豚永续发展的大事

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~




文章编号: a5fd39107c6ccd588b92a4ab57ce150c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (周红波到钦州调研) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日至18日，自治区副主席周红波到钦州，调研重大项目复工复产及建设进展情况，指导全面恢复正常生产生活秩序促进稳增长工作。市委书记许永锞、市长谭丕创分别陪同调研。

△周洪波(前右二）到钦州火车西站调研，许永锞(前右一）陪同

在钦期间，周红波先后到广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目、广西金桂浆纸业有限公司、钦州 30 万吨级原油码头三墩登陆点围堰工程现场、钦州铁路集装箱中心站、钦州港大榄坪南作业区 8#泊位、华谊钦州化工新材料一体化基地、中国石油广西石化公司、钦州火车西站等，实地调研钦州统筹推进疫情防控和经济社会发展、重大项目复工复产、重点园区优化整合等工作情况。

△周洪波(前中）到龙门跨海大桥项目选址现场调研，许永锞(前右一）陪同

在龙门大桥项目选址现场，周红波详细了解龙门大桥、大风江大桥、广西滨海公路等项目推进情况，仔细询问项目推进过程中遇到的困难问题。周红波说，建设龙门大桥是历代钦州人的心愿，要抓紧做好协助审批、征地拆迁等前期工作，遇到解决不了的困难问题要及时向上级部门汇报、请求支持，统一思想，形成合力，举全市之力推进龙门大桥加快建设。

周红波要求

钦州各级各部门

要按照自治区党委、政府的部署要求，坚定信心、迎难而上、埋头苦干，争分夺秒抢时间抢速度，持之以恒抓推进抓落实，坚决克服疫情影响，全力以赴推动企业和重点项目复工复产、达产达效。

要坚持底线思维，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，既要继续抓紧抓实抓细以外防输入为重点的防控工作，确保疫情不反弹，又要坚持在常态化疫情防控中加大力度推进经济社会发展，大胆闯、务实试、坚决干，奋力实现全年工作目标。

要始终绷紧安全生产这根弦，未雨绸缪，加强应急管理体系和能力建设，完善石化产业安全体系，为维护人民生命财产安全和社会长治久安提供更加有力保障。

许永锞表示

钦州将深入学习贯彻习近平总书记关于当前疫情防控和经济工作的重要讲话精神，坚决落实中央、自治区党委政府的部署要求，在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，主动及时配合推进龙门大桥、大风江大桥等项目建设，努力发挥重大项目的综合效益，促进经济发展和社会稳定大局。

王雄昌、林海波、陆明、李从佳等领导陪同调研。

原标题

周红波到我市调研要求

大胆闯务实试坚决干 奋力实现全年工作目标

许永锞谭丕创分别陪同

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 赵冠雄

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: a4d285f9a8e0bfac88a941aa959c5a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (喜讯!钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生) 2020-04-18 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------















钦州三娘湾：又有一条中华白海豚幼崽出生

　　4月14日是世界海豚日，钦州三娘湾海域传来喜讯，一只可爱的中华白海豚出生了。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

出生以后，它身上会有特别明显的胎皱，可以断定它基本就是刚刚出生不久。

　　刚出生时的小海豚浑身呈现黑色，虎头虎脑的小家伙随著妈妈一起跳跃玩耍，一起捕鱼，有时他们还趴在妈妈的背上，时而浮出海面，时而沉入水底，为美丽的三娘湾增添无限的活力。从今年3月份以来，已经在三娘湾从事中华白海豚保护工作16年的潘文石科研团队，连续发现刚出生的白海豚幼崽。

北部湾中华白海豚研究与保护中心 研究员 赵一

从去年开始，我们有一只小海豚是三月三 一直有机会跟踪它，到今年的三月三正好一岁，现在活得很好，很健康。然后我们今年三月份春分一天，又发现了一只刚出生不久的小海豚， 去年到今年的过程中，还有五到六条新出生的小海豚，也生活在这个区域。

　　据研究人员介绍，白海豚幼崽刚出生时呈现出黑色和黑灰色，随著年龄的增长，逐渐过渡到灰花、灰色、白色，现在三娘湾海域的白海豚呈现五颜六色，证明了这里生活著一个健康的、年轻的、有活力的种群。

　　为此，当地政府部门积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护"海上大熊猫"——中华白海豚。

◆育儿嫂忙著做微商疏忽照顾，七个月大女婴患上泌尿系统疾病

◆南宁部分医院可挂号核酸检测，最快24小时内拿到结果

◆"90后"护士许愿"公主抱"，10位交警小哥"硬核操作"太甜了！

◆新冠病毒传播模拟实验：1分钟扩散整个超市通道，高温高湿仍能传播

来源 | 广西广播电视台新闻频道

记者丨钦州台 卓为勇 王平 刘宇翔 陈文强

编辑丨李囿穀

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: c4cb10c8e83e590c82b8102c8d195b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2020年高考时评作文突破技巧) 2020-04-18 语文月刊   语文月刊


-----------------------------------------------------------------------------















希望每天都收到我们的文章吗，点上面蓝色文"语文月刊"关注就可以了。

2019年8月高考优秀作文专辑8月出炉，买买买！

高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805

语文月刊2019年8月高考作文专刊目录

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

时政作文是就作文的选材内容而言的。所谓"时政"，就是"时事政治"，指某个时间段发生的国内国际政治大事，是概括性比较强的、从大局出发的事件，主要表现为政党、社会集团、社会势力在处理国家生活和国际关系方面的方针、政策和活动。

纵观近三年的高考作文题，从2017年高考全国新课标卷"中国关键词"材料作文、北京卷"共和国，我为你拍照"命题作文，到2018年高考全国新课标卷"世纪宝宝中国梦"材料作文、全国新课标卷"时代发展三部曲"材料作文，再到2019年高考全国新课标卷"五四运动100周年与青年"材料作文、北京卷"2019的色彩"命题作文、天津卷"个人与国家的关系"材料作文……我们不难发现，时政作文正成为高考作文命题者的新宠。

时政作文，既是对我国自古以来"文以载道"的写作传统的继承，也是对儒家"济世安邦"的人生理想的弘扬，更是对构建"一体四层四翼"高考评价体系、落实"立德树人"任务的有效探索。在中学阶段的最后一场考试中，高考作文命题者希望广大考生联系宏大的时代环境，寻找个人的人生意义；提示他们要将个体人生价值的实现，与实现中华民族的伟大复兴结合起来。这样的考查方式，一扫长期以来高考作文题目的"书斋气"，将党和国家提出的"立德树人"的教育宗旨落实到了应试选拔的具体试题之中，可以说是一个宝贵而又成功的转变。众所周知，高考作文是"立德树人"的重要阵地，我们有理由相信，时政作文仍会是2020年高考作文命题的方向。

下面，笔者就为大家讲解一下时政作文的命题特点、审题立意的方法，以及高分策略。

时政作文的命题特点

从作文题目的命设上看，时政作文聚焦于社会热点或家国变迁，内容愈渐丰富多彩，命题形式也愈渐成熟多元。尽管其几经命题者"乔装打扮"，但在命题形式上仍呈现出可把握的规律性特征，大致可以分为以下三类：

一、关键词句类

我们先来看两道高考作文原题。

2017年高考全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的"中国关键词"有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。

请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之形成有机的关联；选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

2018年全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60 分）

2000 年 农历庚辰龙年，人类迈进新千年，中国千万"世纪宝宝"出生。

2008 年 汶川大地震。北京奥运会。

2013 年 "天宫一号"首次太空授课。公路"村村通"接近完成；"精准扶贫"开始推动。

2017年 网民规模达 7.72 亿，互联网普及率超全球平均水平。

2018年 "世纪宝宝"一代长大成人。……

2020 年 全面建成小康社会。

2035 年 基本实现社会主义现代化。

一代人有一代人的际遇和机缘、使命和挑战。你们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象它装进"时光瓶"留待 2035 年开啔，给那时 18岁的一代人阅读。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于 800 字。

这两道作文试题选取当前国家发展、社会变革与时代进步中的关键词句，从政策方针（如"一带一路""美丽乡村""精准扶贫""村村通""全面建成小康社会"）、科技成果（如"高铁""移动支付""天宫一号"）、社会热点（如"共享单车""食品安全""空气污染""北京奥运会"）、百姓生活（如"广场舞""中华美食""网民""京剧"）、人与自然（如"空气污染""汶川地震""大熊猫""长城"）等话题，多角度、全方位地展示我国社会焦点，引导考生关注生活、贴近时代、心系家国。所以，考生在备考高考作文时，需要紧跟时代热点，了解国家政治、经济、文化的发展，关注社会生活中的热门事件，把握时代脉搏；并能够独立审视，客观分析，既要了解主流评论，也要形成个人见解。

二、名言警句类

同样，我们先来看两道高考作文原题。

2018年高考全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60 分）

时间就是金钱，效率就是生命。——特区口号，深圳，1981

绿水青山也是金山银山。——时评标题，浙江，2005

走好我们这一代人的长征路。——新区标语，雄安，2017

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。不少于 800 字。

2019年高考天津卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

不错，目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。——方志敏

国家是大家的，爱国是个个人的本分。——陶行知

若能作一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流中推动人类历史向前发展，我觉得这才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。——黄大年

以上材料触发了你怎样的思考和感悟？请据此写一篇文章。

要求：自选角度，自拟标题；文体不限（诗歌除外），文体特征明显；不少于800字；不得抄袭，不得套作。

这类作文试题选取多则不同时代的口号标语、名人名言，组合拼贴，构成作文材料。从材料形式上看，涉及口号标语（如"时间就是金钱，效率就是生命"）、名人名言（如陶行知的"国家是大家的，爱国是个个人的本分"）；从材料内容上看，包含爱国主题、时代思想、奉献精神等，横跨历史与现实，既有历史的厚度，又有现实的针对性。所以，考生在备考高考作文时，需要具备读懂名言警句的能力，并在历史与当下两个维度中加以考察，理解句子的内涵。

三、限定话题、主题类

我们还是先来看两道高考作文原题。

2017年高考全国新课标卷Ⅲ作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

今年是我国恢复高考40周年。40年来，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就。40年来，高考激扬梦想，凝聚著几代青年的集体记忆与个人情感，饱含著无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声。想当年，1977的高考标志著一个时代的拐点；看今天，你正与全国千万考生一起，奋战在2017的高考考场上……

请以"我看高考"或"我的高考"为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

2019年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

"民生在勤，勤则不匮"，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。"夙兴夜寐，洒扫庭内"，热爱劳动是中华民族的优秀传统，绵延至今。可是现实生活中，也有一些同学不理解劳动，不愿意劳动。有的说："我们学习这么忙，劳动太占时间了！"有的说："科技进步这么快，劳动的事，以后可以交给人工智能啊！"也有的说："劳动这么苦，这么累，干吗非得自己干？花点钱让别人去做好了！"此外，我们身边也还有著一些不尊重劳动的现象。

这引起了人们的深思。

请结合材料内容，面向本校（统称"复兴中学"）同学写一篇演讲稿，倡议大家"热爱劳动，从我做起"，体现你的认识与思考，并提出希望与建议。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

这类作文限定一个话题或一个主题进行命题，从国家大事（如2017年高考全国新课标卷Ⅲ的"恢复高考40周年"、2019年高考全国新课标卷Ⅱ的"纪念五四运动100周年"），到热点问题（如2018年高考北京卷的"生态文明建设"、2019年高考全国新课标卷Ⅰ的"热爱劳动"），再到新闻事件（如2017年高考山东卷的"24小时书店"），命题者选择与考试年相关的某一个时政热点，大到时代发展，小至书店经营，考查考生对该事件的认知水平与分析评论能力。所以，考生在备考高考作文时，一定要重点提升自己辩证深入地写好时政评论类文章的能力。

此外，从以上列举的高考作文原题中，我们还可以发现，时政作文还具有以下几个特点：

1. 从形式看，与驱动任务结合。即在时政材料的基础上设置内容指令、体式指令、思维指令、角色指令、对象指令、思想指令等写作任务。这些指令有的显性呈现，有的隐性呈现，能考查考生的阅读分析能力，也能考查考生的思维品质。

2. 从素材选择看，反映宏大主题与社会热点，和时代发展密切结合。近三年的高考作文试题涉及的主要内容有：中国发展的喜与忧、传统文化传承、高考的时代记忆、中华民族伟大复兴的辉煌成就、与新世纪的中国同行成长、经济发展思想转变、中国学生发展核心素养等。

3. 从教化功能看，强化"立德树人"落实机制。这些作文试题都试图引导考生树立远大志向，坚定理想信念；激发考生爱国之情、强国之志；倡导明德修身，强化价值引领；唱响奋斗青春，接续追梦圆梦。

4. 从能力培养看，强化对思维能力的考查，助推素质教育。中学生逻辑思维和理性意识欠缺，通过考试进行引导、训练和促进大有必要。

时政作文该如何审题立意

从近三年的考场反馈来看，时政作文的审题难度并不太大。这类作文题目材料内容易读易解，写作任务清楚明白，大大降低了考生审题的难度。尽管如此，考生面对题目时往往无法快速入笔或者得分不高，其中一个原因便在于审题时只停留在字面，未得其法。

不同类型的时政作文题目有不同的审题诀窍与注意事项，具体来说，有两种审题方向——组合材料类（含关键词句类、名言警句类）与限定话题、主题类。

一、组合材料类

组合材料类时政作文，文题由两则或两则以上的时政材料或两个或两个以上的时政热词组成。这些材料或关键词往往具有相对独立的性质，却又有著千丝万缕的关联，所以此类作文题目真正的审题难点在于如何找准材料之间的内在联系，做全面准确的分析。要想准确立意，首先必须逐则分析提炼材料，再进行比对找到聚焦点，最后综合判断和归纳。

面对此类作文题目，考生在审题立意过程中，需形成如下的思维链：

1. 明确要求，获取任务

任务一般包含两个方面，一是对写作内容的要求，二是对写作形式的要求。比如2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题，在写作形式上，要求考生"写一篇文章帮助外国青年读懂中国"，即存在显性读者——外国青年；在写作内容上，要求考生"选择两三个关键词来呈现你所认识的中国"，写作主题明确易懂；而"选好关键词，使之形成有机联系"则要求考生所选择的两三个关键词不是孤立存在的，而必须具有有机联系。

2.理解内涵，建立联系

针对难点，在建立联系之前，必须理解单个关键词或者单则材料的内涵。仍以2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题为例：关键词"一带一路"，是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，体现了开放、自信、包容的中国；关键词"共享单车"，是自行车的共享服务，体现了方便、低碳、绿色的中国；关键词"移动支付"，是允许用户使用其移动终端（通常是手机）对所消费的商品或服务进行结算支付的一种服务方式，体现了科技、高效、便捷的现代中国。只有联系时代与生活，厘清单个关键词或者单则材料的生活表征与内核意义，才能更深入地建立它们之间的有机联系。这里的联系往往体现为以下三种类型：

如2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题，在讨论"中国关键词"时，有考生就不回避问题，不随波逐流，直面发展中的不足。当然其并未因此就一味批判，而是在肯定中有否定，在反思中更坚定，显示了理性思考的光芒。如下面两段文字：

这是最坏的时代，当一个国家经济发达时，其短板亦会突出地暴露出来。（抛出问题）现在雾霾成了各个城市"常驻"的客人。当绿水青山蒙上了一层灰蒙蒙的面纱，当蓝天白云不再拥有清晰的面庞，当口罩成为人们出行必备的物品，我们应该反思。（列举生活现象）空气污染不仅破坏了大自然，也会对人体造成危害。（客观分析）这要求我们必须重视环境问题，不要一味地追求经济效益，要让"绿水青山"变成"金山银山"……（深入反思）

不论是最好的时代还是最坏的时代，中国始终走在路上。我相信，最好的一面展现的将是中国长期的面貌，最坏的一面只是暂时的。（发展性）中国一定会用她的实力向世界展示其独特的风采，也让生活在中国的我们倍感自豪。我们已经在行动了，我眼中的中国就是最棒的中国。（可期待性）

二、真诚写作与"我"的参与

在宏大的时政话题中，写作者可从大处著眼，小处著手，通过小题材反映大主题，增强文字的真实感，加深情感的感染力。从时代、历史、社会、文化、人性等角度来探寻日常生活中人、事、物品的意义，开掘出人们不易觉察的普遍意义，体现"我"的思考与情感。有一些作文题目，就直接提示考生去寻找这样的"小"来表现"大"，如2018年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题就这样提示考生："你们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。以上材料触发了你怎样的联想和思考？"考生根据材料写入"时光瓶"的内容，显然既要纵横开阖，又要烙上个人的色彩，体现出个性化的思考与体验。如下面一段文字：

千禧之年来到这个世上，来到中国的我，见证了许多许多中国在新世纪写下的辉煌篇章。牙牙学语时，杨利伟乘"神舟"探苍穹，开啔了中国载人航天的新征程；总角之年，通过电视看到北京奥运会的圣火被点燃。桌上的电脑换了一台又一台，互联网的速度越来越快；量子通信的突破，5G时代的到来，人工智能的应用，快捷支付的广泛普及等等，至今仍在改变著我的生活。更重要的是，中国已经慢慢站起来了：高铁由输入变为技术、中国标准的全套输出；面对别国的"攻击"，我们敢于举起拳头，予以反击。中国的成长与我的成长何其相似：一路走来，不乏磕磕碰碰，但更多的是繁花似锦、暖阳和风。

三、时代意识与时鲜素材

写时政作文，必须具备鲜明的时代性，从包罗万象的现实生活中选取适合的写作素材，对论点进行有力论证。与此同时，考生又极易在一个个事例的列举中迷失，难以走出肤浅与平庸的怪圈，造成堆砌材料的鄙陋。对此考生一方面需要广泛积累时政素材，一方面必须积极展开有效思考，深入分析事物的本质，揭示其表象之下的东西，文章才能写得与众不同。如下面一段文字：

早在千年前的变法决策中，其创新要义就已显现。《淮南子》一书中，"苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗"，便是精辟的概括。现如今，中国已经发展至从"中国制造"到"中国智造"的过渡阶段，国家品牌计划、航天事业发展、国防实力提升、民族文化传承等哪一方面不需要创新助力？倘若学清政府抱残守缺不思进取，便只得战乱流离，甘为"殖民地"。试想，从上世纪惊动世界的"两弹一星"到最近量子通讯卫星的迅速发展，从洋货韩流引领服装时尚到"国潮"出现在纽约街头，从伸手求外援强化国防到"歼"系列战机和东风系列导弹相继面世，没有创新，中国就还是那个处处受制于人的积贫积弱的国家。因此，弘扬创新精神，不被过往限制，大胆开拓探索，是我们建设者的底色。

四、文学诉求与历史资料

在高考作文阅卷场上，阅卷老师永远对作文的文学性满怀期待。所以考生在写作时政作文过程中，除了追求语言的纯净典雅，还应跨越古今，从语文的源头与上游借得"活水"，借助经典诗文、历史故事、传统民俗、文化理念、民族审美等文学性素材，或巧妙地与论点相匹配，强化论证力度，增强厚重感；或诗意地阐释现实论据，增加认知深度；或用以导入、总结，强化作文的文学性。这就要求考生有一定的文化积淀，并且能够发现古今联系，巧妙利用，不然便会流于生硬的"掉书袋"。如下面一段文字：

我们克服时空的阻碍，搭起有形和无形的中国桥。你看港珠澳大桥，静静地穿越中华白海豚的乐土，连接起中华儿女的"乡愁"，家乡不再是邮票与船票上遥不可期的距离。大桥的建成，架起了澳港儿女回家的路，更架起了青年们向外的征程。

再如另一段文字：

我所认识的中国，强大、友好。"一带一路"经济带带动了沿线国家的经济发展，促进我国与他国的友好往来和贸易发展，可谓"双赢"。自古以来，中国以和平、友好的面貌示人。汉武帝派张骞出使西域，开辟"丝绸之路"，增进中国与西域各国的友好往来。胡麻、胡豆、香料等食材也随之传入中国，融于中华美食之中。漠漠古道，驼铃阵阵，这条路奠定了"一带一路"的基础，让世界认识了中国。

【实战演练】

【原创试题】

阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

①万众瞩目的天安门广场升旗仪式，从1982年12月28日，武警天安门国旗班正式担负天安门广场升降国旗和国旗哨位守卫任务开始，一天不曾间断。

②"甘巴拉山，红旗飘扬。长空卫士，战歌嘹亮……"在海拔5374米的西藏甘巴拉山雷达站，父子两代兵接力守护国旗。

③在浙江遂昌县，朱宗鹤老人把独自一人的升旗仪式坚持了19年。

④江苏泰州市大浦中心小学江州路校区六一班正在上英语课，教室外突然风雨大作。邵胜志向老师举手示意："老师，外面下雨了，我是护旗手，我要去把国旗收下来。"邵胜志冒雨将国旗降下并将国旗放在怀中防止淋湿的照片火爆朋友圈，网友们纷纷点赞："小朋友收国旗的样子真帅！"

我们的国旗是无数革命先烈用鲜血染成的，是国家的象征，彰显著国家的尊严。请结合材料内容，以"守护国旗，我的责任"为主题，面向本校（统称"振华中学"）同学写一篇演讲稿，体现你的认识与思考，并提出希望与建议。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【思路点拨】

国旗是国家的象征，彰显著国家的尊严。守护国旗就是守护一种信念，就是将爱国之心具体化为一种仪式。对待国旗的态度这一个角度虽小，但能反映宏大的爱国主题，可写性强。审题时，要注意两个方面：

1. 全面分析主题材料。材料有四则，构成同向互补的关系。第一则材料中，国旗班升旗近38年，从不间断，这是国旗班军人的任务，也是国家仪式，从国家层面揭示出升旗的意义。第二则材料点出在偏远地区父子两代兵接力守护国旗，并通过歌词展示军人的豪情。这两则材料都是从军人的角度展示守护国旗的行为。但守护国旗绝不限于军人，第三则材料展示了一个守护国旗19年的老人，第四则材料展示了小学生主动护旗的行为。这一老一少已将守护国旗的信念内化于心、外化于行。四则材料都选择了普通人，这说明守护国旗是每一个普通人的责任。而且四则材料皆为正面材料，符合近年来高考命题注意发挥试题正向引导功能的思想。

2. 分析清楚具体任务。在引导语中，命题者首先指出"我们的国旗是无数革命先烈用鲜血染成的，是国家的象征，彰显著国家的尊严"，这从历史和现实两个角度点明国旗的神圣性。以"守护国旗，我的责任"为主题，明确了写作的中心。这里特别要强调"我的责任"，要体现"我"的参与，让学生有代入感与参与感，更能激发真情实感。"面向本校同学写一篇演讲稿"体现了角色指令、对象指令与文体指令。"体现你的认识与思考，并提出希望与建议"，强化思维训练，强化解决问题的意识。

写作时，在选材上可以多列举典型事例，运用相似、相关、相反等联想方法汇聚材料；在结构上可以运用"引议联结"的方法，厘清思路。

在写作过程中，要著力避免两个误区：1. 抛开国旗大谈爱国主义，并且多举古人如何爱国的例子，对"守护国旗"的论证没有针对性；2. 没有突出"我的责任"，而是泛化为"我们的""每个青年学生"的责任等。

【佳作展示】

守护国旗，我的责任

程 柯

亲爱的同学们：

大家好！

我今天演讲的主题是"守护国旗，我的责任"。

"五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。"这句《歌唱祖国》中的歌词，相信大家都耳熟能详。从小，我们就明白鲜艳的五星红旗对中华民族意味著什么，它是国家的象征，彰显著国家的尊严。无论是升旗班的战士，还是为国守卫边疆的士兵，他们都用青春捍卫著国旗的荣誉；无论是朱宗鹤老人，还是邵胜志小朋友，他们都将守护国旗化为一种自觉的行动。守护国旗，就是守望一种爱国情怀。请各位同学抬头看看我们头顶这面神圣的旗帜，庄严宣誓：守护国旗，我的责任，我们的责任！

守护国旗，本质上是对华夏子孙共有之祖国的认同，是拥护国家统一的表现。

有些人高举"自由""民主"的大旗，却肆意糟蹋侮辱国旗，其实他们是忘记了"无国何有家"这一朴素的道理。我们要始终铭记，国富方可民安，若不拥护祖国统一，不认同华夏子孙共有之祖国，无异于玩火自焚，最终只会成为跳梁小丑，遗臭万年。而认同祖国，不仅是自由、民主的前提，还是实现繁荣富强的根本。我们青年学生，当坚定不移地认同祖国，拥护国家统一。为使邦兴民安，请在场的每位同学都大声宣告："守护国旗，我的责任！"

守护国旗，是因为它浸染了太多血汗与泪水，在历史长河的沉淀中愈发深沉而厚重。

国旗为何是红色的？那是无数先烈用鲜血染红的！他们用鲜血染红的旗帜守护著我们，宣告那些沦为待宰羔羊的日子已经一去不复返，宣告中华儿女已经站起来了，宣告东方雄狮已经觉醒，复兴中华的梦想正待开花结果。国旗上的五星是四颗小星环绕著一颗大星，寓意团结。而团结，也是这辽阔大地上滋润人心、增强凝聚力的甘霖。让我们携手筑起新的长城，齐呼："守护国旗，我的责任！"

愿我们都能立即行动起来，将守护国旗铭记于心，外化于行。

我很高兴地看到，守护国旗作为爱国之举早已深入人心。无论是接力守护国旗的父子两代兵，还是将独自一人的升旗仪式坚持了19年的老人，以及上课请假收国旗的小学生，他们都以实际行动彰显了爱国情怀，书写了爱国华章。我也应当具备这种良好品格，在守护国旗中铭记使命。我虽不能像孙杨那样在亚运赛场上守护国旗，不能如杨利伟般将五星红旗送上月球，但我会拥有他们那样的情怀，从小事做起，守护国旗，用实际行动向朱宗鹤老人、向西藏甘巴拉山雷达站的父子两代兵致敬。

亲爱的同学们，请记住我们的校名——振华中学，吾辈当以振兴中华为使命，在守护国旗中坚定地拥护国家统一，真挚地感恩回报先烈们以鲜血、以生命交付给我们的重托，将守护国旗内化于心，外化于行，让守护国旗成为我们每个人自觉承担的责任！

最后，请让我们共同发出铮铮誓言："振兴中华，我的责任；守护国旗，我的责任！"

谢谢大家！

【点评】

从歌词导入，概述材料，提出观点，针对性强。

分论点一，从本质上谈守护国旗的合理性。

从反面案例入手，增强针对性，提出青年学生的任务。

分论点二，从历史上谈守护国旗的合情性。

分析国旗为何是红色的原因，点出其象征意义。

分论点三，寻找解决问题的办法。

没有将方法抽象化，而是列举典型具体展示方法。

将校名与演讲主题结合，紧扣情境，引发共鸣。

文章紧扣主题，从合理、合情两个角度阐明守护国旗的重要性，并找到解决问题的办法，层层深入，条理分明，结构严谨。此外，文章分析到位，展示了作者思考的深度；表述形象，彰显了作者良好的语言功底。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由语文月刊(yuwenxuexiao)编辑，转载注明来源

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

欢迎原创投稿，打赏全归作者，阅读量大有稿酬。

长按识别关注语文月刊(yuwenxuexiao)公众号




文章编号: 76b524fc99fb3562406443e566dffb5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (钦江评论丨宜居有宜居的内涵) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















■"建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。"习近平总书记的重要 讲话，深入阐述了做好城市工作的重要意义，深刻指明了解决城市发展问题的方法和 路径，为我们扎实做好城市工作提供了基本遵循

■只有致力于转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，才能 顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待

■擦亮"江海宜居城"品牌，坚持"五大统筹"是关键点、以绣花功夫提升城市 品质是著力点、从老百姓身边的小事做是切入点。坚持人民城市为人民，是我们做好 城市工作的出发点和落脚点。让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是 城市管理和服务的重要标尺

城市是人类的智慧创造，是人类文明的鲜明标志，是人类活动的重要区域。让城市生活更美好，是城市建设、发展、治理的价值所在。

水是一座城市的灵魂。钦州，有江有海，"江海宜居城"，诗意的画卷，独特的气质，因此，多了几分妩媚。

梦想升腾，天地日新。因为心中有梦，面对风浪我们从不彷徨，面对挑战我们昂首前行。撤地设市26年，担当实干的钦州人敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，创造了"天翻地覆慨而慷"的城市建设发展成就。迄今，钦州城市绿化覆盖面积12856公顷，建成绿化覆盖率39%，公园绿地面积470公顷，人均公园绿地面积12.56平方米。钦州的城市综合经济竞争力指数、宜居竞争力指数、宜商竞争力指数、可持续竞争力指数如芝麻开花——节节高，空间的有序拓展正带动更大的区域的繁荣。钦州人民勠力同心创造的点点滴滴，铺就城市日新月异的底色。但我们也要清醒地认识到，我们的城市治理还存在短板和不足，规划建设重外延轻内涵等问题依然存在。只有致力于转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，才能顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待。

"建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市"，在我国城市发展进入新时期之际，中央召开城市工作会议，对城市工作作出了战略部署。习近平总书记的重要讲话，站在协调推进"四个全面"战略布局、实现"两个一百年"奋斗目标、贯彻"五大发展理念"的高度，深入阐述了做好城市工作的重要意义，深刻指明了解决城市发展问题的方法和路径，为我们扎实做好城市工作提供了基本遵循。

"城，所以盛民也。"城市的核心是人，关键是12个字：衣食住行、生老病死、安居乐业。城市工作是一个系统工程，来不得半点马虎，需要下绣花的功夫，把各项工作抓实抓细抓落地。

擦亮"江海宜居城"品牌，以绣花功夫提升城市品质是著力点。坚持人民城市为人民，是我们做好城市工作的出发点和落脚点。各级各部门要以开展城市品质提升行动为突破口，时刻站在老百姓的立场角度来抓规划建设，以群众的幸福感来检验城市治理能力和治理水平。依法依规推进城市管理，科学合理安排生产、生活、生态空间，努力扩大公共空间，让发展有更大空间，真正造福子孙后代。推动城市治理从粗放型向精细化转变，以"小切口"撬动大变化，一点一滴解决好绿化美化、城区管网、人行步道等方面的最直接、最现实、最紧迫的问题，不断提高群众的获得感、幸福感、安全感。

‍‍

擦亮"江海宜居城"品牌，从老百姓身边的小事做是切入点。让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是城市管理和服务的重要标尺。各级各部门要花大心思而不是花大价钱，打造更多能让老百姓休憩运动娱乐的街头小公园、微景点。紧紧围绕干净、整洁、生态、有序的目标，从细微处入手，从各机关事业单位做起，强化社区网格化管理，发挥小区物业管理作用，落实"门前三包"责任制，让老百姓感受到实实在在的新变化。接续奋斗打造好"一江两岸"，抓紧做好中山路、占鳌巷一带的历史文化街区规划建设，定一件、干一件、成一件，让城市传承文化、留住乡愁。谋划好市区"一日游""两日游"精品线路，推动三娘湾等景区景点提质升级，让"绿水青山"变成"金山银山"，让"江海宜居城"熠熠生辉。

穿城而过之钦江，浩瀚之钦州湾，蔚蓝之茅尾海，水网纵横中的坦荡，大桥小桥下的静流，不同风格的水，不同性情的水，在钦州城市之间交相融汇，互补共长，酝酿出了钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质和独特性格。人民日报一篇重磅文章《风生水起北部湾》，妙笔生花描绘了钦州大开放、大开发的火热现场，生产、生活、生态有机融合，创新、创业、创造相得益彰，海纳百川、有容乃大，江风徐来、心旷神怡，徐徐舒展"江海宜居城"壮美画卷令人心驰神往。

宜居的城市，定格成永恒的瞬间；奋斗的画笔，挥洒出梦想的华彩。惠风和畅，感悟钦州，我们为生活在"江海宜居城"而庆幸!

文字来源丨卿江平

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

素材来源丨朱智 王平 刘宇翔 褚乃钦

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: f5d59f0d38564735299b7be31b4bda31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (深圳书记、市长签署决战命令的最新进展来了) 2020-04-18 深圳房地产通   深圳房地产通


-----------------------------------------------------------------------------















深圳决战决胜污染防治攻坚战新闻发布会

时间：2020年4月17日10时

地点：市民中心新闻发布厅

实录内容

主持人王楚宏（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

各位记者朋友，

大家上午好！

欢迎并感谢大家参加今天的新闻发布会。当前深圳正在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时全力决战决胜全面建成小康社会。污染防治攻坚战是决战决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，近年来深圳在污染防治特别是水治理方面取得显著成绩。前不久，深圳市污染防治攻坚战指挥部第一总指挥王伟中书记、总指挥陈如桂市长签发了《关于全市决战决胜污染防治攻坚战的命令》。

今天，我们邀请到了市生态环境局和水务局主要领导和负责同志，向大家介绍有关情况。他们是：

市生态环境局局长 刘初汉先生；

市水务局局长 张礼卫先生；

市生态环境局副局长 尹杰先生；

市水务局副局长 龚利民先生。

下面，请市生态环境局局长刘初汉先生介绍相关的情况。

刘初汉：各位记者朋友们：大家上午好！在防控新冠肺炎疫情的特殊时期，各位记者朋友不辞辛苦出席今天的发布会，体现了对深圳污染防治攻坚战工作的高度重视。我代表深圳市生态环境局向在座各位，并通过你们对新闻媒体长期以来对深圳生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心的感谢！

污染防治攻坚战是习近平总书记亲自部署、亲自推动、高度关注的政治大事。2018年10月，总书记视察广东时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好，要求珠三角地区尤其要补齐生态欠账。总书记寄望深圳建设中国特色社会主义先行示范区，"可持续发展先锋"成为五大战略定位之一，为我们打赢污染防治攻坚战标明了新方位、注入了新动力。

今年是深圳高质量全面建成小康社会的收官之年，也是污染防治攻坚战决战决胜之年。4月13日，在全省打赢污染防治攻坚战工作推进会上，省委书记李希进行了重要部署，强调要以更大决心、更强信心、更有力举措，一鼓作气，乘势而上，以决战决胜之势坚决打赢污染防治攻坚战，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

在随后召开的市污染防治攻坚战指挥部全体会议上，省委副书记、市委书记王伟中对全市决战决胜污染防治攻坚战进行了再动员、再部署，要求拿出深圳先行示范区的担当作为，在疫情防控常态化条件下坚决打赢污染防治攻坚收官战。有习近平生态文明思想的制胜法宝，有省委省政府、市委市政府的坚强领导，我们有信心有决心打好这场大仗、硬仗、苦仗，交出一份优异答卷。下面，我向大家通报两个方面内容。

01

一、近两年污染防治攻坚战工作进展

2018年以来，全市深入学习习近平生态文明思想，贯彻落实全国生态环境保护大会精神，上下一心，尽锐出战，污染防治攻坚战取得关键进展、突出成效。主要体现在四个方面。

一是构建了全面动员、众志成城的攻坚格局。市委市政府高度重视污染防治攻坚战工作，成立了由王伟中书记任第一总指挥、陈如桂市长任总指挥的污染防治攻坚战指挥部，每年召开高规格推进会，发布年度一号动员令，相继部署"水污染治理决战年""水污染治理成效巩固管理提升年"工作，市政府每周召开例会调度进展、协调解决问题。

市人大颁布了《关于打好污染防治攻坚战全面加强生态文明建设的决定》，加快生态环境保护、排水条例修订，组织开展执法检查、代表视察。市政协每年就生态环境保护开展专题协商，组织委员视察调研污水处理、湿地保护等工作。各区建立指挥体系，主要负责同志担纲领衔，既当"指挥员"，又当"战斗员"，狠抓任务落实。深圳市民群众热爱自然、关心环境，目前全市有17.9万名环保义工、119个环保组织、10万多名"河小二"活跃在污染防治攻坚一线，形成了全方位立体推进的攻坚格局。

省、市主要领导发挥"头雁效应"，李希书记亲自挂点督办茅洲河治理，4次赴现场督导推进，马兴瑞省长多次批示和调研推动工作。王伟中书记在污染防治方面花费时间最多、下基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多，并不打招呼进行暗访，亲自协调解决难题。陈如桂市长多次调研河流治理，检查工程进展，要求打好污染防治攻坚战，让深圳更加和美宜居，激励全市干部以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的姿态投入到污染防治攻坚工作中来。

二是形成了多点发力、势如破竹的攻坚态势。坚持把水污染治理作为重要政治任务、最大的民生工程，超常规推进治污基础设施、治污技术方法、流域综合生态、水污染防治法治四大体系建设，用3年多时间补齐了近40年的历史欠账。强化水质目标导向。对310条河流、402个断面实施"一周一测"，每两周对各区水质绝对值和变化值进行排名，每月对五大流域污染负荷及水质进行分析并形成问题清单交办，即时发布水质预警和异常河流通报，以水质目标倒逼治污。

强化跨界河流联防联控。与东莞、惠州"每月一会"、定期通报、交叉执法，实现了茅洲河、淡水河协同治理。强化执法监管。持续开展"利剑"系列专项执法行动，近两年立案查处违法行为5275宗，处罚金额4.62亿元，移送环境犯罪68宗，位居全国前列，联动惩戒冻结76家企业3.1亿资金，完成约1.47万家"散乱污"企业整治，以刚性执法守护治水成效。

坚持对标一流，打造"深圳蓝"空气质量品牌。实施最高标准的源头管控、最严格的排放标准、最具针对性的整治手段，推出了一系列全国领先的治理措施。在全国率先实现公交车、出租车100%纯电动化，率先推动泥头车纯电动化，全市新能源汽车保有量达到36.3万辆，居全国首位。完成全部23台发电机组升级改造，燃气机组氮氧化物排放浓度降至15毫克/立方米，达到世界最先进水平，燃煤机组达到国家最严超低排放标准。靠港船舶全面使用0.5%低硫燃油，具备岸电供应能力的大型船舶深水泊位达到37个，岸电使用比例提高至6.1%，为全国最高。

坚持夯实基础，著力补齐固体废物处理处置能力短板。建设国家可持续发展议程创新示范区，以国家"无废城市"建设为试点，破解"垃圾围城"。建成东部环保电厂等3座垃圾焚烧处理设施，新增每日1.03万吨处理能力，全市处理能力达到每日1.8万吨，基本实现全量焚烧、趋零填埋。开展生活垃圾"大分流、细分类"全链条管理，日均回收利用量达到9500吨，实现全市4882个小区垃圾分类处置全覆盖。全市可处置医疗废物、含铜废物等危险废物41类，年综合处置能力达到63.4万吨。

三是取得了环境改善、市民满意的攻坚成效。水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。310条河流水质全面提升，劣Ⅴ类水体由212条下降至76条。国考省考断面水质全面达标，污染最重的茅洲河共和村断面去年11月、12月达到Ⅴ类，氨氮从2015年的23.3mg/L降至2mg/L以下，达到1992年以来最好水平；深圳河河口断面旱季水质稳定达Ⅳ类，2019年全年均值达Ⅴ类，为1982年有监测数据以来最好水平；观澜河企坪、坪山河上垟断面全年均值分别达到Ⅳ类、Ⅲ类；龙岗河西湖村断面去年12月达到Ⅴ类。

今年1-3月所有国考省考断面水质均达到Ⅳ类及以上，根据生态环境部通报，我市水环境质量改善幅度在全国排名第26，绝对值排名首次跳出全国后30名。159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体得到治理，率先在全国实现全市域消除黑臭水体。一大批河流成为城市靓丽的风景线、市民乐享生活的好去处。空气质量首次达到世界卫生组织第二阶段标准。

2019年全市PM2.5浓度降至24微克/立方米，创2006年有监测数据以来最好水平，灰霾天数降至9天，为1989年以来最低，空气质量连续7年排名全国重点城市前十位，和经济社会发展走出了两条"背道而驰"的曲线。今年1-3月，全市PM2.5浓度为22.5微克/立方米，同比下降15.7%，空气质量优良率达到100%。"深圳蓝"成为常态。

城市生态质量显著提升。精心打造"世界著名花城"，全市各类公园共计1090个，面积达到3.1万公顷，建成"千园之城"，我市成为名副其实的"公园里的城市"。市民群众切实感受到生态环境质量的明显变化，纷纷点赞深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了。

四是创造了注重长效、先行示范的攻坚经验。坚持用最科学的制度、最严格的法治保护生态环境，试点实施自然资源资产离任审计，探索开展自然资源资产任中审计；全面推行高风险领域环境污染强制责任保险制度。创新实施"排水管理进小区""物业管理进河道"。南山区获评"绿水青山就是金山银山"实践创新基地，成为全国首个上榜的中心城区；福田区获评国家生态文明建设示范区。深圳10个区，已经有6个区获得示范区和示范基地，我市成为全国获此殊荣最多的城市。

02

二、今年污染防治攻坚战决胜收官安排

今年将迎来深圳经济特区建立40周年，我们将紧紧抓住"双区驱动"的重大历史机遇，围绕"可持续发展先锋"的战略定位，在新冠肺炎防控进入常态化的情况下，紧盯一个目标，做到三个坚持，打好五大战役，夺取新冠肺炎防控和污染防治攻坚战的"双胜利"。

紧盯一个目标，污染防治攻坚战有很多指标和任务，但关键是要抓住约束性指标，这是市委市政府对市民群众的庄严承诺。3月27日，王伟中书记、陈如桂市长签署发布了2020年1号令，对决胜收官的硬指标进行了明确和细化，具体来说包括：空气质量指数达标率不低于96%，PM2.5年均浓度不高于25微克/立方米，五大干流水质稳定达标，159个水体、1467个小微水体稳定消除黑臭。我们必须紧紧扭住这些指标，一天一天地抓，一微克一微克地抠，不留退路，坚决完成。

做到三个坚持，就是坚持精准治污、科学治污、依法治污，这也是总书记对打赢污染防治攻坚战的要求。

精准治污，就是要巩固来之不易的治理成果，紧盯重要指标、关键环节，花大力气解决短板问题，切实防止环境质量反弹。水方面重点解决雨季溢流问题，大气方面重点解决影响空气质量达标率的臭氧问题。

科学治污，就是要充分利用深圳科技创新强、信息产业发达的优势，大力开展臭氧等难题技术攻关，加强关键环保技术的自主创新，大力发展节能环保产业。建设国际一流的生态环境监测监管智慧平台，为生态环境质量监测预警、形势研判、综合决策提供技术支撑。

依法治污，就是要加强特区生态环保法规标准、技术规范体系建设，构建源头严防、过程严管、后果严惩的责任机制，督促企业履行治污主体责任。近期，中办发布了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，我们坚决反对"口号攻坚""表格攻坚"等形式主义，反对"平时不作为、急时一刀切"等问题。

打好五大战役，包括：一是打好"水污染治理成效巩固管理提升年"战役。以"水清岸绿、鱼翔浅底"为目标，推动治水从"旱季达标"向"全天候达标"、从"治污"向"提质"转变，实现五大干流考核断面及74条一级支流、42条入海河流达Ⅴ类及以上，26条入库河流达Ⅳ类，159个水体、1467个小微水体"长制久清"。待会礼卫局长会具体介绍治水攻坚工作，我就狠抓源头精准管控介绍三个方面内容。

第一，严防雨季溢流。降雨期间加密水质监测频次，对五大干流及重要一级支流实施"一日一测"，开展降雨期间污染源解析及水质达标分析，建立雨水管渠定期清疏机制，优化降雨期间全要素调度，减少入河污染负荷。

第二，深化物业管理进河道。我们已经在全市主要河流断面设置132个视频监控和122个水质监测微站，可以对水质实现实时管控。组织全局力量开展下沉督导，对全市主要河流、黑臭水体、排污口等实施日常巡查，严防水质异常甚至返黑返臭；对监测、巡查发现的问题迅速交办到责任单位，进行溯源排查并立即整改。

第三，狠抓面源专项整治。全市"三产"、"三池"等面源污染体量大，道路清扫废水、施工废水等直排雨水管网或河道的现象较为普遍。今年我们将统筹开展涉水面源污染专项整治，要求餐饮食街、汽修洗车、农贸市场等一律完善预处理设施并纳管；城中村、城市道路、河道沿岸等垃圾一律日产日清，避免冲洗入雨水管网；对非法畜禽养殖一律排查清理，并纳入网格化监管，防止面源污染进入水体。

二是打好"深圳蓝"可持续行动战役。紧盯重要指标、关键节点，全面落实2020年"深圳蓝"可持续行动计划，实施机动车排放控制、工业源减排、绿色施工、绿色生活等"十大工程"80个项目，加快推动大气质量跻身国际一流。紧紧扭住氮氧化物和挥发性有机物这对"牛鼻子"，把淘汰高排放车辆和促进新国标、新能源汽车消费结合起来，淘汰老旧车6万辆，全面落实"7个100%"工地扬尘污染防治措施，开展裸土"清零"行动，完成455家重点企业综合整治，岸电使用率提高至8%，实现PM2.5浓度不高于25微克/立方米，AQI达标率达到96%以上，让"深圳蓝"更湛蓝。

三是打好国家"无废城市"建设试点战役。积极推广绿色生产生活方式，完善生活垃圾、市政污泥、建筑废弃物、一般工业固体废物、危险废物、农业废弃物等六大治理体系，完成100项试点任务，在制度、市场、技术、管理四大方面树立全国标杆，年底达到国家验收要求。重点是加快建筑废弃物、餐厨垃圾、污泥深度脱水处理设施建设，补齐医疗废物、危险废物收集处理设施短板，高标准规划建设深汕生态环境产业园。

同时，做好疫情防控常态化情况下的医疗废物收运处置，坚决杜绝环境健康风险。《深圳市生活垃圾分类管理条例》即将实施，我们要全面落实生活垃圾分类减量的各项措施，到年底实现垃圾分类覆盖率达到100%，回收利用率达到35%。

四是打好净土保卫战。构建全市土壤环境质量"一张图"，开展重点区域土壤污染风险专项调查评估，完成农用地质量类别划分，将土壤环境质量要求纳入城市更新、土地整备、入库储备及余泥渣土转运处置过程监管程序，实现全市污染地块、受污染耕地安全利用率均达到95%以上。

五是打好"利剑四号"等专项执法行动战役。坚持"零容忍""全覆盖"，发挥市—区—街道—社区四级联动执法机制作用，"查、测、溯、治"各类排污口，"摸、排、分、清"各类污染源，6月底前基本完成全部"散乱污"企业清理，通过科技执法、联合执法、溯源执法等手段实现对违法排污的精准打击，为污染防治攻坚战保驾护航。

打赢污染防治攻坚战没有退路。我们将打起十二分精神，越是艰难越向前，以背水一战的决心、攻城拔寨的拼劲、久久为功的韧劲，一项一项抓落实，一点一滴见成效。同时，市污染防治攻坚战指挥部办公室将发挥统筹协调、督导检查作用，对1号令明确的指标和三年行动方案确定的486项任务逐条挂号、逐项督办、逐个销号，确保圆满完成。同时，我们著眼"十四五"，注重对标国际一流，建立先行示范区的生态环境现代化治理体系，到2025年PM2.5达到20微克/立方米以下，主要河流水质达到地表水Ⅳ类及以上，深圳市生态环境质量将达到国际先进水平。

生态环境保护是共建共治共享的事业。我们倡导广大市民在衣、食、住、行、游等方面践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，自觉抵制食用野生动物，减少一次性塑料制品的使用，形成绿色生活新风尚、传递生态文明正能量。我们希望新闻媒体加强生态文明建设和生态环境保护的宣传，加强对治污攻坚工作的监督报道，在打赢污染防治攻坚战中携手前行，为率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范共同努力。

谢谢。

主持人王楚宏：谢谢刘初汉局长的介绍。今年，深圳要重点开展"水污染治理成效巩固管理提升年"工作，推动治水从"治污"向"提质"迈进。现在请市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况。

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用 "碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

主持人王楚宏：谢谢张礼卫局长的介绍。下面进入记者提问环节。各位记者可以围绕今天发布会的主题，向参会嘉宾提问，提问前请说明所在新闻媒体的名称，谢谢！现在开始提问。

记者：大家好！我是深圳特区报记者，有一个问题想问生态环境局领导，在4月13日，市委市政府召开打赢污染防治攻坚战工作推进会上，市委书记王伟中明确提出要在疫情防控常态条件下打赢污染防治攻坚收官战，目前我市还处于疫情防控阶段，接下来如何做好污染防治工作？谢谢！

尹杰：谢谢提问。面对新冠肺炎疫情常态化防控新形势和新要求，我们将全力统筹推进疫情防控和污染防治，做到"两手抓""两不误"，持续做好医疗废水全过程规范化处置。疫情发生以来，我们迅速建立多部门联动机制，先后印发16项技术指引和9个监管文件，分类指导、全面规范医疗废水处理处置。医疗废物处置方面，重点抓源头消毒、源头分类、源头管控。

涉疫情医疗废物全部实现专人、专车、专项收运，即到即烧，其他一般性医疗废物也是当天收运、当天焚烧。1月20日以来，全市共收运医疗废物3309吨，平均每天38吨，切实做到应收尽收、应处尽处。医疗废水方面，先后对133个隔离观察点、252个确诊病例逗留小区的排放污水进行杀菌消毒，做到无一遗漏。同时对深圳市第三人民医院、出院病人疗养院、49个发热门诊、38个污水处理厂、32个临时污水处理设施进行了强化杀菌消毒工作、出水的余氯、粪大肠杆菌均达到国家标准，实现了"厕所-化粪池-医疗废物处理设施-污水管网=城市污水处理设施-自然水体"六个环节全链条监管，有效防控了"粪口传播"的风险。

另外，我们正在加快实施医疗废物集中处置中心扩能工作，规模是35吨/天，力争5月底完成，这样医疗废物处置能力从45吨/天提高到80吨/天。

第二，全面加快推进污染防治攻坚工作。一是提速污染防治攻坚项目。目前重点项目已经全面复工。继续发扬敢打硬仗作风，继续重点推进20个垃圾处理设施、5个污泥处理处置关键项目，尽快赶上原进度，努力把疫情影响降到最低。

二是全面推进"无废城市"建设，实施源头减量、资源利用、无害处置，分阶段推进64个固体废物收运处置能力建设项目，确保生活垃圾全量焚烧处置和趋零填埋，建筑物拆除废弃物资源化利用率达到90%，无害化综合处理达到100%，危险废物无害化处置率达到100%。三是严控土壤污染风险。有序推进建设用地污染地块治理修复和风险管控，实现污染耕地安全利用率和建设用地污染地块安全利用率都达到95%以上。

第三，抓实抓细疫情期间环境监管工作。全力保障饮用水源安全，对在用的全部28座饮用水源水库、19条重点入库河流，开展加密监测、每日巡察。根据今年以来监测结果，我市饮用水源水质全面达到地表水三类以上，未发现与疫情有关的环境问题。二是对33个行业重点污染源、重点排污单位开展清理整治，全面发放排污许可证。对2446家小废水企业进行排查实施统一处置，对"散乱污"企业进行深度整治。三是全力实施环保精准执法。充分利用管道机器人、指纹溯源等科技手段对非法排污行为精准执法，实现对违法企业依法严惩、"利剑高悬"，对守法企业正向激励、"无事不扰"。

接下来我们将全力抓好污染防治攻坚，全力以赴抓好疫情防控，共同建设天蓝水清地绿的美丽深圳。谢谢！

记者：南方都市报记者，问一下水务局领导，排水管理进小区是深圳水污染一项重要创新举措。排水管理进小区对于实现河流稳定达标、长制久清有什么积极意义？会不会造成小区内部道路开挖以及是否需要居民支付费用？

龚利民：谢谢这位记者朋友的提问。首先解释一下什么是排水管理进小区，小区范围是指什么。小区不是仅仅我们所住的住宅小区，还包括工业区、商业区、商住两用区、公共机构和城中村。

第二，过去，这些小区内部的排水设施一般由物业公司负责日常的运维管养。但受技术力量和专业设备不足等因素制约，长期以来处于想管但管不好的困境。特别是一些城中村，长期处于无人管养状态，导致错接混接、管网缺失、淤堵等问题，严重影响了水污染治理成效。

近三年多来，在市委市政府坚强领导下，深圳用超常规力度和举措，建设了6275公里污水管网，完成1.4万个小区城中村正本清源改造。如何确保这些设施发挥好效益，成为当前面临的一项重大课题。

2019年深圳修订了《深圳经济特区物业管理条例》，目前正在修订《深圳经济特区排水管理条例》，利用特区立法优势，突破小区红线制约，为全面推行排水管理进小区提供法制保障。与此同时，我市印发了《深圳市排水管理进小区实施方案》，明确由专业排水公司接管建筑小区内部排水设施，今年全面完成接管，实现从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网全链条、全覆盖、一体化、精细化管养。

深圳也成为国内首个对全市所有建筑小区的内部排水设施实行专业化、规范化、科学化运营维护的城市，展现出先行示范的担当作为，破解了长期以来建筑小区排水管网面临的"有人建、没人管"、"有人管、管不好"等难题，切实巩固雨污分流成效，保障河流稳定达标、长制久清。

需要说明的是，排水管理进小区重在管理，以专业管养为主，以改造局部老旧缺陷管网为辅，不会再出现大开挖、大建设的局面。我们也会尽量采用非开挖修复技术，减少道路开挖，最大限度降低对市民的影响。

排水管理进小区涉及千家万户，是一项重要民生工程，所需费用由市、区两级财政承担，不需要业主、物业单位支付费用。希望大家一如既往支持配合我们工作。

记者：我是新华社记者，请教生态环境局领导，深圳蓝是深圳一张名片，污染攻坚战提到著重解决臭氧污染的问题，目前深圳臭氧污染情况如何？怎么解决臭氧污染存在的问题？

尹杰：近年来在市委市政府坚强领导下，深圳的空气环境质量持续向好。"深圳蓝"已成为一张亮丽的名片。但臭氧污染形势不容乐观，2013年以来臭氧评价浓度振荡上升，2019年空气质量超标33天均为臭氧。2020年污染防治攻坚1号令要求空气质量指数达到96%以上，务必著重解决臭氧污染问题。目前国内、外臭氧污染防治均没有成系统的治理经验可借鉴，需要我们边摸索边快速推进。臭氧污染不是由污染源直接排放所致，而是氮氧化物和挥发性有机物在空气中进行光化学反应而产生的，因此我们将狠抓两者协同减排。

针对氮氧化物污染，今年重点推进以下三个方面工作：一是加强30余万辆柴油车污染治理，在全市安装尾气遥感设备和黑烟车视频智能监控设备，严厉查处超标排放行为。二是强化船舶污染治理。强制使用硫含量不大于0.5%船用燃油，岸电使用率提高至8%。三是实施低排放区政策，严查冒黑烟行为。

针对挥发性有机物污染，今年重点推进以下四个方面工作：一是强化工业园监管，完成455家挥发性有机物重点企业整治销号工作，借用雷达扫描等科技手段排查排放源，组织重点溶剂使用企业做好错峰生产。全年路检机动车20万辆以上，提前淘汰老旧车6万辆。三是加强加油站、储油库油气回收监管，实现100%全覆盖环保检测，推进油气回收在线监控系统建设。四是禁止生物质露天焚烧。我们坚信，在市委市政府坚强领导下，我们一定能够克服困难，与全体市民携起手来共同擦亮深圳蓝这张亮丽的名片。

主持人王楚宏：由于时间关系，记者提问环节到此结束。再次感谢各位媒体记者的提问，也感谢各位嘉宾参加今天的发布会。

来源：深圳发布

你若喜欢，点个在看




文章编号: 46bcdb8348c57abc272ad95de16fbfd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【小心!需要上交给国家的生物!】) 2020-04-18 海底精灵图鉴   海底精灵图鉴


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字关注我们

Hello~大家好

这里是"海底精灵图鉴"

我是你们的科普小天使——小智

这期为你们带来的是我国的一级海洋保护动物

要知道

国家一级保护动物不允许私人养殖

出售、收购、利用国家一级保护野生动物则必须经过国务院野生保护动物行政主管部门或者其授权的单位批准

如果你不小心捕捞到它们

可要立即上报给当地政府哟！！

1

02

01

中华白海豚

你知道吗？

中华白海豚虽然名为"白海豚"

然而

刚出生的中华白海豚体呈深灰色

年轻的呈灰色

成年的则呈粉红色

1

01

02

鹦鹉螺

它可能看起来只是一个普普通通的螺

但是地球在4.5亿年前就有它的身影

并且

人类模仿鹦鹉螺排水、吸水的上浮下沉方式

制造出来了第一艘潜水艇

虽然目前鹦鹉螺与熊猫一样稀有

但是许多人并不知道

据了解，中国沿海一些城市都出现过贩卖鹦鹉螺工艺品的现象

但是它确确实实是国家一级保护动物哟

若需出售，每只得向国家交3万元资源保护费

同时得经中国农业部批准才能经营

1

01

03

儒艮

儒艮现在是儒艮科仅剩的一种生物了

曾有另一种大儒艮

已于1854年被捕杀灭绝

现今网络发达

也有许多人因为儒艮的可爱模样认识到了它

而且传说中的"美人鱼"就是以儒艮为原型哟

因为雌性儒艮有怀抱幼崽于水面哺乳的习惯

1

01

04

中华鲟

看过"海底精灵图鉴"往期的小伙伴们

一定知道我们曾经有一篇关于中华鲟的推文吧

中华鲟也是我们国家一级保护动物哟

目前市面上也有所谓的中华鲟

那不过是商家的噱头

是杂交鲟鱼，并不是真正的中华鲟

无论是野生的还是人工养殖的中华鲟都不得食用哟

好消息！

各位新老FANS注意啦！！！自即日起本公众号隆重推出"鱼类科普 ver.抗疫版"科普卡牌，全套共10张。凡在手机公众号主页回复"关注自然 抗击疫情"并留下快递收货地址和联系方式的FANS即有机会获得全套10张卡牌，您只需支付"到付快递费"，数量有限，UP主今后还将陆续推出新的纪念卡牌及其他线下礼品回馈广大FUNS.敬请期待！




文章编号: 2805b6ebcab85d8a06832a1b6c3c4ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海海岛套票,2020年天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2020-04-18 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的"外伶仃度假胜地"帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于"一国两制"交汇点的前沿地带，自古就有"南海要冲"之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，"武当胜景"，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为"钻石沙滩"，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念"桂山舰"缅怀先烈，故将原名"垃圾尾岛"改称现在的"桂山岛"）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

如何报名？

第一步：

找到您喜欢的海岛及酒店

第二步：

直接加影子哥微信

把您要报名的图片发给影子哥

直接缴费报名

第三步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上三步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。




文章编号: 6a036ab2d08eb0378ac9054677b2017a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (超赞!中国珠海立法禁止食用猫狗肉!你愿意支持吗?) 2020-04-18 镜正能量   镜正能量


-----------------------------------------------------------------------------















来源：呼吁动保立法

定了！

就在4月14日

珠海立法明确

猫狗禁止食用

甲鱼、牛蛙、青蛙可以食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

我在珠海，

我愿意支持推广禁食猫狗的法令，

你呢？

【文章、图片来源于网络，如未联系到原作者，如有版权问题请后台联系】

（点击下面阅读原文查看详情）




文章编号: fd4bf5d7e75c91b7d9866df9c718fb1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【深度调查】钦州老街之痛!城市治理之问?) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















钦州老街一至五马路是钦州市现存的最古老的街道，曾经是钦州最热闹的商业中心。尽管早已失去商业中心的地位，但这里仍然居住著众多居民，每年也都会吸引不少游客前来观光，感受骑楼风韵。然而，这里却是钦州城区危房集中地，到处是破旧的房子、飞天的线缆和混乱的交通秩序，占道经营、违章搭盖和车辆乱停放等现象比比皆是，钦州老街给人以"落后"的印象。

4月17日，记者走进钦州老街，实地探访这座城市的"落后"片区。

文化街区破旧楼房多

从大花坛沿著人民路往南，穿过建设路口、新兴路口后，便来到一马路口。一马路的西边是中山公园，东边的尽头是河堤公园。河堤公园旁边有一排骑楼，便是中山路了。这里人流密集，许多摊贩沿街摆摊，人们三五成群聚在一起，自行车、电动车随意停放在路边。

△乱停放的车辆

沿著中山路往南，在中山路与二马路口交汇处，挂著一块红底白字的牌匾，上面写著"中山路骑楼街历史文化街区"。除了中山路，占鳌巷也是获得自治区历史文化街区称号的老街。但是，在这两个历史文化街区里，记者却看到了许多破旧的房子：窗户烂了，就那一块破布遮挡；房子到处是破裂的墙体，青苔、杂草丛生；一些房子楼顶倒塌，屋里丢满烂木碎石和垃圾……

△危房"工作室"

在一处用红砖围起来的危房里面，竟有人用作工作室，全然不顾"危房！请勿靠近"的警告。

01

02

03

04

05

滑动查看更多老街乱象

"这些危房是钦州市住房保障中心的，都用红砖围起来了，不知道什么时候开始改造。"附近一位居民告诉记者，这里的很多房子已经没有人住了，因此也就没有人来维修，"就这样让它烂在这里。"

店外经营交通混乱

钦州老街见证了城市的变迁，漫步其中，不仅可以感受到历史的沧桑，也能看到一些不文明的"历史遗迹"。其中，最突出的问题要数对沿街店铺的管理和混乱无序的交通了。

△拥堵的二马路

走在老街上，最显眼的要数各种挂在店铺前的广告招牌，各色样式、五花八门，甚至有的直接把店招摆到了路上。一马路、二马路、三马路、四马路，就连最没有老街味道的五马路都有这种现象。除了店招、广告乱摆设外，许多店铺都会尽量扩展"地盘"，一些商家甚至把作坊搬到了马路上。不仅影响市容市貌，更给交通秩序带来严重影响。

△乱停放的车辆

"没有人管得了，到处都是想停车就停车的人。"市民吴先生说。他平时开车会可以避开那些容易拥堵的路段。

记者注意到，整个老街几乎没有任何交通标线，也很少有交通指挥员或者协管员在街上对行人和车辆进行管理。就连人民南路路也是一样。

01

02

03

04

05

滑动查看更多占道经营乱象

在人民路291号，这里是一家杂货店，店家除了将铺面延伸到人行道上外，还在人行道上拴了三只鸡，当街售卖。尽管老板娘一直说"等下就杀（鸡）""等下就杀（鸡）"，但是路面上的鸡粪印迹却表明：这里一定是经常养鸡的地方。

"飞天"线缆无处不在

钦州老街的"落后"还体现在随处可见的线缆。不管你在那个街区，只要稍微一台头，便能够看见天空中突兀的线缆。说得好听点，叫"疏影横斜"，讲得不好听，就是——乱！各种线缆到处乱拉，从这条杆到那条杆，从这个窗户到那个墙壁，从街的这头跨越到那头。

△"飞天"线缆

"很多种不同的线，有电信的、电力的，也有广电的，部门不同很难管理。"家住四马路的林先生说，就在人民路四马路口这里，就经常发生线缆掉下来，阻碍交通的情况。在二马路家居一条街，记者也看到了几条下垂的线缆，距离地面也就2米左右，线缆下面人流、车流穿行不停。

△"乱糟糟的线缆

在人民路245号楼房前，三根截断的柱子立在门前，柱子上挂著一个电表，电表上面是一堆线缆，十分难看。户主表示，他也想把柱子拆掉，把门前的线缆整理得整齐一点，但这需要供电等部门的帮助。

△二马路下垂的线缆

01

02

03

04

05

滑动查看更多"飞天"线缆乱象

"整个街区都是这样的线路，既不美观，也不安全，希望政府部门能够统一规划，把这些电线搞好。"人民路居民梁女士说。

冯骥才《老街的意义》中说到：如果哪个城市还有条老街，那就是拥有一件传家宝！

钦州老街就是钦州的传家宝。

钦州有这几条老街，在日益现代化的城市发展进程中，便有了自我的历史之厚重、经验之独有、以及一种丰富感和深切的乡恋。老街既是珍贵的物质存在，也是无以替代的精神情感存在。

携手保护老街

让它继续散发深厚的底蕴魅力

民生热点追踪

昨天，小布发表了文章

【深度调查】市民呼声是第一信号

（点击蓝字回顾）

对钦州老城区滨江南路无交通标线、

交通拥挤杂乱、安全隐患多

环境卫生差等现象进行了报道

文章引起有关部门的高度重视，多部门迅速联动，并于17日下午集中开展环境综合整治行动。

△劝导乱摆乱卖行为

当天，城监、交警、街道办、环卫等有关部门各司其职，对滨江南路一带进行环境综合整治。在现场，有的人员积极动员街坊居民参与环境整治工作，有的负责清理沿街废弃杂物、垃圾等，有的对乱停乱放的行为进行劝导，环境综合整治工作进行得如火如荼。"太好了，路边杂物清理后，道路变得更宽敞了，为行车、散步都提供了良好的环境。"两位路过的老人点赞说。

△清理杂物

钦南区城监大队大队长张作燕介绍说，他们在整治中首先对沿街居民进行宣传动员，争取群众的理解与支持，并对房前屋后杂物乱堆放、乱摆乱卖、车辆乱停乱放等问题进行集中整治，以达到整齐划一，美观整洁的效果。下一步，他们将加强巡逻，做好宣传引导工作，引导群众自觉养成讲卫生、爱环境、守秩序的良好习惯。

△处置违停车辆

市公安局交警支队副支队长曾繁伟表示，交警部门将对该路段沿线的各个出入口设立禁停牌，禁止一切机动车在该路段违停，同时通过巡逻、劝导、张贴罚单、拖车等多种方式，进一步加强该路段的违停管控，保持道路安全畅通。

策划丨曾开宏 田时胜

图文来源丨融媒体记者 肖鑫 梁生、钦州发布

视频制作丨许志峰

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: db56053abcfea0c16643e4138584993f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (许永锞:英雄事迹不能忘 英雄礼遇不能虚 英雄精神不能丢) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日，钦州市召开援助湖北医疗队表彰大会。市委书记许永锞出席会议并讲话。市长谭丕创主持会议，并宣读《关于对援助湖北抗击新冠肺炎疫情工作医护人员进行表扬的通报》。市人大常委会党组书记覃天卫、市政协党组书记吕洪安出席会议。

△表彰大会现场

会上，许永锞、谭丕创、覃天卫、吕洪安等领导为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书。

△表彰大会现场

"看到大家雄赳赳地去、喜洋洋地回，我们无比欣慰，我们代表钦州这座英雄的城市，欢迎英雄的儿女回家！感谢你们兑现承诺，一个都没少，全部平安回来！"许永锞代表市委、市政府和全市420 万人民，向我市参加自治区组派医疗队援助湖北省应对新冠肺炎疫情防控与医疗救治工作的30名队员表示崇高敬意和衷心感谢。

△许永锞为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书

△谭丕创为我市援鄂医疗队员颁发荣誉证书

英雄的事迹不能忘

"英雄的事迹不能忘，对英雄的礼遇不能虚，英雄的精神不能丢。"许永锞说。他指出，30名援助湖北医务人员的英雄事迹，历史不会忘记，湖北武汉、十堰人民不会忘记，钦州人民更不会忘记。

△许永锞讲话

英雄的礼遇不能虚

许永锞要求，全市各级各部门

要切实按照习近平总书记的指示要求，把关心爱护医务人员的措施落实落细落具体。对医务人员的关怀关爱不能仅做表面文章，不能搞形式主义。

要全面掌握每一位援鄂医务人员家庭和个人实际困难，加强正向激励，在入编晋职调级、表彰奖励等方面加大倾斜力度，协调解决工作待遇、家属就业、子女入学入托、老人看病就医等实际问题，真正把关心关怀关爱落到实处。

要把对医务人员的关心爱护，从"临时激励"向持之以恒的"日常关怀"延伸，由医疗卫生部门的"内部关爱"向全社会的"共同关爱"拓展。

各县区各部门对前一阶段关爱医务人员的好办法好措施，要及时加以总结、分类和提升。督查部门要加大对各县区各部门落实关爱措施的督查力度，推动各种暖心政策向援鄂抗疫一线的医务人员倾斜，也要惠及在钦州基层抗疫一线默默奉献的医务人员，在全社会形成关心爱护、尊重礼敬医务工作者的浓厚氛围。

英雄的精神不能丢

许永锞强调，钦州是英雄的城市，流淌著英雄的血液，传承著英雄的精神，在这场"疫"战中展现了无私无畏、敢战能战的英雄气概。全市各级各部门要敬英雄、学英雄，广泛开展宣传教育，讲好钦州抗疫故事，践行社会主义核心价值观，为钦州夺取疫情防控和经济社会发展"双胜利"，加快实现我市"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景贡献力量。希望各位援鄂医务人员好好休息、养精蓄锐，再以饱满的精神状态回到工作岗位上，继续发扬抗疫英雄精神，当先锋、做标兵、立新功。

△谭丕创主持

谭丕创在主持时指出，援鄂医务人员是钦州引以为傲的英雄榜样，希望大家安心调养，养精蓄锐，今后以更加饱满的精神状态重返岗位、继续战斗。各级各部门要更加关爱医务人员，更大力度做好宣传，更强措施防控疫情，共同奋力夺取疫情防控和经济社会发展"双胜利"。

△会议现场

期间，许永锞先后到钦南区人民医院、市第一人民医院、钦北区红阳社区卫生服务中心（市第二人民医院红阳分院）、市儿童医院项目现场，看望基层抗疫一线医务人员，实地调研近期疫情防控情况及负压病房建设、城市医疗集团建设等工作情况。

△许永锞到钦北区红阳社区卫生服务中心（市第二人民医院红阳分院）调研

市领导陆明、黄毅参加上述活动。符兆胤同志代表援鄂医疗队作发言。

△支援湖北的钦州英雄（点击视频观看）

原标题

我市召开援助湖北医疗队表彰大会

英雄事迹不能忘 英雄礼遇不能虚 英雄精神不能丢

许永锞讲话 谭丕创主持 覃天卫吕洪安

图文来源丨融媒体记者 李艳晔赵冠雄

视频丨罗雅文

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 997f518d72ac805275966bb9c32a6dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【食·报】春季糖酒会再度延期,时间待定;香飘飘推出芝士乌龙奶盖茶​......) 2020-04-18 食评方   食评方


-----------------------------------------------------------------------------















1.春糖再延期

2.雀巢"黑的咖啡"轻甜新口味上市

3.定价19.9元，拉面说首款人造肉产品上市

4.桃李面包一季度净利润同比增逾六成

5.权志龙代言农夫山泉茶π

6.香飘飘推出芝士乌龙奶盖茶

7.蒙牛举办首届酸奶文化节

8.君乐宝涨知识啦官宣：市占率超84%

春糖再延期

第102届全国糖酒商品交易会组委会发布消息称，决定将原定于2020年5月21日-23日在成都中国西部国际博览城举办的第102届全国糖酒商品交易会延期举办。延期调整的具体安排将另行公布。

雀巢"黑的咖啡"轻甜新口味上市

近日，雀巢"黑的咖啡"轻甜新口味轻盈上市，主打唤醒活力，清爽去腻。新口味选用全球精选优质咖啡豆，秉承精湛的烘焙和萃取工艺，达到激发每颗咖啡豆精致醇香的效果。同时低糖0脂，是追求健康消费者群的优质首选。

目前该款咖啡天猫超市有售，售价为79.9元/16罐/210ml，下单立返10元猫超卡，预估计到手价69.9元。

定价19.9元，拉面说首款人造肉产品上市

拉面说与北京未食达科技有限公司旗下植物肉品牌"HUICUI"，联合推出一款"人造肉拉面"。这一款产品采用植物肉肉酱，肉酱的原料为纯植物基。产品保质期60天，首发售价19.9元/盒，消费者花5分钟就能在家品尝到。主打0胆固醇、0激素、0反式脂肪的健康概念。

桃李面包一季度净利润同比增逾六成

近日，桃李面包发布2020年一季度财报显示，实现营业收入13.23亿元，同比增长15.79%；净利润1.94亿元，同比增长60.47%。按照区域划分，东北地区营收最高，达到6.39亿元；华中地区营收最低，为899.8万元。

报告期内，西北地区同比减少3家经销商，华东地区同比增加34家经销商，华北地区、东北地区、西南地区、华南地区分别增加3家、14家、5家和14家经销商。

与此同时，桃李面包变更了经营范围。公告显示，鉴于经营发展需要，桃李面包将原有的"糕点（焙烤类糕点、油炸类糕点、蒸煮类糕点，月饼）生产加工"变更为"食品制造、销售"，"农副产品收购"变更为"农副食品加工、销售"，增加了"食品生产专用设备、农副食品加工专用设备制造、销售；食品、农产品批发；包装服务、搬运装卸服务、普通货运；食品技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；自有设备租赁（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展的经营活动）。"

权志龙代言农夫山泉茶π

近日，农夫山泉茶π通过官方微博发布了一则重磅消息：继2016年首度合作，韩国知名艺人权志龙将再度为农夫山泉果味茶饮料"茶π"代言。在接下来的合作中，农夫山泉将与权志龙携手进行全面推广，通过全新广告大片，深度阐述权志龙和茶π"自成一派"的理念。

与此同时，"茶π"2020大促也将同步开啔。本次推出的"壹圆换购"活动，即日起至2020年8月31日期间，消费者购买农夫山泉茶π"揭盖好礼，壹圆换购"促销装产品，揭盖发现盖内印有"壹圆换购"字样，即可凭茶π中奖盖于指定兑换点加人民币一元换购一瓶相同规格的茶π产品，口味随机。

本活动促销装共500,000,000瓶，其中盖内印有"壹圆换购"字样的为100,000,000瓶，综合中奖率为20%，活动区域为中国大陆(不含港、澳、台)。

目前，促销装"茶π"在全国各大超市、门店均可购买，线上各大电商渠道也同步开售。

香飘飘推出芝士乌龙奶盖茶

日前，香飘飘在其微信公众号发布了新品芝士乌龙奶盖茶，该产品已于4月15日在香飘飘天猫旗舰店开售。根据产品介绍，这款产品内附搅拌/杯、吸管、茶包、甜度包、奶盖粉包、椰果包、勺子、大杯和杯盖，消费者可自行调配奶盖茶。

据了解，新品甄选新鲜乌龙茶，搭配进口优质奶盖，再加上椰果的Q弹爽口，口感丰富。另外，新品还配备了甜度包，满足不同消费者的甜度喜好。新品磨砂杯身搭配透明杯盖，加上粉蓝呼应的精美杯套，甜美又不失高端。在杯套图案的设计上，新品还特意印上了国家一级保护动物"中华白海豚"元素，倡导生态环保理念。

据悉，该新品电商售价66元4杯，平均一杯16.5元/杯，与线下现制奶茶价格相近。这款新品的推出，将让"奶盖茶自由"成为可能。既可省去线下大排长龙的时间，也不必担心外卖到家奶盖融化，5分钟即可自制绵密奶盖，较大程度保留乌龙茗茶清香。

蒙牛举办首届酸奶文化节

4月16日，"全球乳业十强"蒙牛集团宣布首届酸奶文化节正式开啔。这是继2019年与中国营养学会等单位共同发起"健康中国营养+联盟"后，蒙牛再次聚焦全民营养健康升级，守护国民健康，为共建共享"健康中国"而发力。

目前世界各国都在提倡国民多饮用包括酸奶在内的各类奶制品。在国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》中指出，摄入"各种各样的奶及其制品，特别是酸奶，相当于每天液态奶300克"，有助于一般人群防控营养膳食的丰富，而患者在治疗过程中，也可以选择"奶及奶制品"，包括"酸奶能提供肠道益生菌，可多选"。

君乐宝涨知识啦官宣：市占率超84%

近日，为健康中国加油暨君乐宝&中国国家跳水队战略合作发布会在线上通过直播形式举行。发布会上，君乐宝正式官宣成为中国国家跳水队的官方合作伙伴，同时宣布明星产品"涨芝士啦"芝士酸奶全新升级，加入自有专利菌种副干酪乳杆菌N1115。从上市至今，"涨芝士啦"已售出超过十亿包，同类型产品市占率超过84%。

2019年，千禾味业实现营收13.55亿元，同比增长27.19%；实现净利润1.98亿元，同比下降17.4%。调味品主营产品酱油实现营收8.35亿元，占总营收超六成。

4月16日，中国植物肉公司Vesta未食达科技发布旗下植物肉品牌烩粹HUICUI，并联合待煮拉面品牌拉面说发布新品"意式植物肉酱面"。当晚，烩粹CEO在淘宝直播中宣传新产品，1分20秒卖空了2万份植物肉酱面。

·END·

关注我，给你更多好看！

点击标题，阅读往期热点文章~




文章编号: a1d3ddc874e81b41f1eded9c83a293a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (重磅!英华吉祥物新鲜出炉,等你来选!) 2020-04-18 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院


-----------------------------------------------------------------------------















吉祥物又叫萌物，是人们创造的一种具有美好象征寓意的形象。例如大家所熟知的2008年北京奥运会吉祥物-福娃，还有那只整天耍宝贱贱的网红吉祥物熊本熊，更有人见人爱、花见花开，让人剁手不止的那只天猫。

你知道吗？我们国内很多高校都有属于自己的吉祥物，他不仅仅是学校精神文化的代表，更是学校的形象代言人。

例如：南京大学的南大小蓝鲸，取"蓝鲸"的谐音"南京"，深受南大学子的喜爱；还有厦门大学萌萌的"凤凰花团子"——小夏，可爱到爆炸！

那么承载著大学精神载体和形象代言的吉祥物，英华又怎么能少得了呢？

为此，我们设计了三款吉祥物，诚邀大家来票选英华的吉祥物形象代言人。

01

锦鲤是我们国家传统的吉祥物，锦鲤寓意幸运和拼搏上进。

我想大家一定知道鱼跃龙门的故事，那你知道英华的锦鲤是怎么跨越龙门，在英华实现自己的人生理想的吗？

那么，你得知道这样一个人。

英英华华就是我们学校无数怀揣著梦想的学子，我们齐聚在一起，在英华鲤跃龙门。

02

说到海豚，大家一定知道耳熟能详的"中华白海豚之乡"说的就是钦州，这里有美丽的三娘湾和成群结队的可爱海豚。海豚代表了善良（厚德）、智慧（博学）和友谊。

他不仅仅是钦州的象征，也符合英华的校训，寓意著英华学子乘著理想的小风帆，驶向成功。

03

你有听说过钦州就像是一只努力奔跑向前冲的犀牛吗？来看看钦州的地图，你就会明白为什么三娘湾所在的地方叫做犀牛脚了。犀牛是我们国家传统的吉祥物，犀牛

代表著一往无前，一心一意勇敢向前冲、坚持不懈的进取精神，这种精神足以成为英华学子人生的座右铭。

吉祥物卡通形象衍生品

看到这里

大家是不是已经心潮澎湃了呢？

是不是觉得特别的Q萌？

快动动你的小手指

选出你最心仪的吉祥物吧

你的选择

或将成为学校的一张名片

吉祥物设计：翁华江

文字\编辑：黄海玲刘小丽

审核：王大福




文章编号: 736bf326298c917a8d40e613f9a65ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (福建科普原创 | 走进"水上大熊猫"——中华白海豚的世界) 2020-04-18 福建科普   福建科普


-----------------------------------------------------------------------------















近日，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群中华白海豚在石井马江水域出现，约有11只在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚，见到巡逻船，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，场面十分壮观！

中华白海豚有

"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，

粤、闽、港、台、澳的渔民

将它称为"妈祖鱼"。

今天科普君带您了解

中华白海豚有趣的生活习性。

1

文献资料显示，中华白海豚主要生活在河流入海口，咸淡水交汇处；水深一般在30米以内（也有说20米以内）。在其生活的区域，基本上一年四季都能看见他们的身影。在中国，中华白海豚主要生活在福建省的宁德、泉州、厦门和东山水域，台湾省的西部水域，广东省的汕头、珠江口（东至香港，西至江门）和湛江水域，广西省的北部湾水域和海南省的三亚水域。其中，珠江口是其一个主要的栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，为中华白海豚的栖息提供了很好的环境。

2

人类宝宝正常出生时一般都是头部先出来，但海豚宝宝出生方向跟人类正好是相反的。小海豚出生时尾部先从海豚妈妈体内露出，最后才是头部，这样海豚宝宝在出生过程中就不会呛水。刚出生的小海豚体长接近1米（人类宝宝一般只有0.5米），出生后就会与海豚妈妈形影不离，跟随妈妈学习游泳和捕食技巧，小海豚的哺乳期大概是11~20个月，之后就需要自己去捕鱼了。当小海豚长到约2.25米时，就可以当海豚爸爸或海豚妈妈了。

3

白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来"看"世界的。它们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接收器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向上的环境状况如何，比如有没有美味的鱼群大餐，有没有障碍物等。

4

中华白海豚也需要睡觉，与众不同的是，在睡眠中它们依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。科学界把"睡眠时一个脑半球保持警惕，而另一个脑半球休息的方式"称为单半球慢波睡眠（USWS）。睡眠中的白海豚正处于这种状态：当一个大脑半球处于睡眠状态时，另一个却在觉醒中，每隔十几分钟，它们的活动状态变换一次。在单半球慢波睡眠（USWS）状态下，它们虽然睁著一只眼，但也仅能维持一些基本的身体机能，比如划划水、听听周边声音、浮出水面让鼻孔接触到空气等。而捕猎觅食、追逐打闹等复杂的动作，还是要等它们清醒过来才可以完成。所以我们在野外很难见到睡著的白海豚，等我们发现时，它们早就被惊醒，溜之大吉了。

文章图片来源：百度图库

参考文献：

[1]《中华白海豚一些有趣的生活习性》肖尤盛海洋与渔业2019-09-01[J\OL]

[2]《中华白海豚的特征及习性》肖尤盛海洋与渔业2019-08-01 [J\OL]

[3]《萌化了！泉州这片海域惊现11只白海豚，其中还有2只粉色的！》海丝商报2019-04-01

本文来自福建科普

公众号未经授权谢绝转发

欢迎转发到朋友圈

❤️您的转发与在看，是小编辛勤运营的最大动力~




文章编号: d493f0568fe109b94409967d8982e532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广西北海市2019-2020学年高一上学期期末政治试题) 2020-04-18 唯正   唯正


-----------------------------------------------------------------------------















全了！高中各科全套思维导图免费下载（强烈建议收藏使用）

高中地理复习和新课的全部课件在这里，请使用！

北海市2019—2020学年度第一学期期末教学质量测查卷高一思想政治

一、单项选择题（每小题2分，共50分）

1."我们不生产水，我们只是大自然的搬运工"，这是农夫山泉矿泉水的广告语，对此。有人说，既然只是搬运大自然的水，那农夫山泉矿泉水就不是商品。你的看法是（）

A.不是商品，因为它并不是劳动产品

B.是商品，因为它是用于交换的劳动产品

C.不是商品，因为它只有使用价值而没有价值

D.是商品，因为它是使用价值和价格的统—体

2.农夫山泉新品高端矿泉水取自长白山莫涯泉，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，属于世界上最珍稀的一类矿泉水，此款玻璃瓶高端矿泉水定价约为40元(750ml)。该矿泉水：

①相对普通矿泉水而言，价值更大②其价值决定于市场的火爆程度，受产品质量的影响

③富含营养口感好，所以价值更大④其价格受生产者供应量和消费者需求量的直接影响

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

3.某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们

A. 应行使依法纳税的权利B. 公民要加强税收征管

C. 应依法诚信纳税D. 税法主要针对高收入群体

4.下图是商品甲价格由P1→P2的变化信息图。下列判断正确的是（）

A. 商品甲的互补品的需求量增加

B. 商品甲的替代品的需求量增加

C. 商品甲的价值量减少，价格上涨

D. 价格的变化由商品甲的供求关系变化决定

5.下列选项能体现货币执行基本职能的是

①孙虹将1500元存到自己的银行卡中

②刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息

③张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元

④从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

6.近年来，关于500元或1000元大面额纸币的发行问题已被炒作多次。近日，央行负责人再次证实，目前没有发行大面额货币的计划。关于纸币的说法正确的有（）

①国家有权决定纸币的面额②国家可随意决定发行数量

③国家不能决定纸币的购买力④国家增发纸币必然引起通货膨胀

A. ①③B. ①④C. ②③D. ②④

7.2019年5月，100日元兑换人民币7.2元，到了7月初时，100日元兑换人民币为8.06元，短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，此次汇率变动是有人欢喜有人愁。下列认识符合这次汇率变动影响的是（）

①赴日留学成本将减少②日本对我国出口将增加

③赴日旅游线路报价下半年攀升④对去日本务工的人来说，就等于工资涨了

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

8.如今，信用卡成为国民生活消费不可或缺的一部分。"大额信用卡，小额支付宝，百元现金能花一个月"开始成为年轻人的消费新时尚。人们喜欢使用银行信用卡是因为（）

①银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款

②使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金

③银行信用卡有支付手段，可以随时随地使用

④银行信用卡可以证明财产，是财富的象征

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

9.人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明（）

A. 满足消费必须发展生产

B. 生产与消费不可分割，二者互相决定

C. 分配和交换是连接生产和消费的桥梁和纽带

D. 生产、交换和消费是社会再生产中相互联系重要环节

10.近段时间，一种新兴的租车出行方式"共享汽车"亮相京、沪等十余个大中城市，受到越来越多消费者的青睐。据统计，两年后共享汽车产量规模将达1.8万亿元，这无个会给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力。共享汽车的兴起（）

①符合绿色节约消费的原则②将降低其互补品的市场需求

③将变革汽车消费的交易方式④会取代传统的汽车消费市场

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

11.贵州茅台酒股份有限公司生产的茅台酒誉称"国酒"，其股价目前已经升至上千元一股，下列对茅台酒股份有限公司的特征描述正确的是（）

①实行一股一票的原则②由50个以下股东出资设立

③公司的资本必须划分为等额的股份④股东以其认缴的出资额为限承担责任

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

12.某国是铁矿石、石油等大宗商品（以美元计价）的进口国。当美元指数持续上涨时，该国面临通货膨胀的压力。不考虑其他因素的影响，这一传导过程是

①进口原材料成本上升

②居民消费价格上涨

③生产者出厂价格上涨

④生产者购进价格上涨

A. ①→④→③→②B. ①→④→②→③C. ④→①→③→②D. ④→①→②→③

13.某省发布《关于实行以滑加知识价值为导向分配政策的实施查见》规定科技成果转让、许可他人实施或作价投资的，奖励比例不低于该科技成果转让、许可净收入或作价形成股份的70%。这规定（）

A. 是我国按劳分配制度的完善和发展

B. 体现了政府完善再分配机制促进财富创造

C. 有助于调节收入差距维护社会公平

D. 通过健全生产要素参与分配激发创新活力

14.随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"的面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现的经济生活道理是（）

A. 消费对生产具有重要的反作用

B. 生产决定消费的对象和方式

C. 生产决定消费的质量和水平

D. 人们的消费观念是由经济发展水平决定的

2018年全年财政收支运行情况良好，全国一般公共预算收入达183352亿元，同比增长6.2%.财政支出超22万亿元。据此完成下面小题。

15. 影响财政收入规模的决定性因素是（）

A. 收入分配政策B. 价格因素

C. 经济制度D. 经济发展水平

16.2018年度我国财政收支状况是（）

A. 财政收支平衡B. 财政盈余

C. 财政赤字D. 收支完全相等

17.计划和市场是资源配置的两种基本手段，下列体现市场配置资源的是

①吉林某生物公司因违规生产疫苗被强制退市

②因连年亏损用户减少多米音乐停止相关业务

③2019年10月因供需不平衡多地加油站降价

④各地采取措施缓解中小微企业融资难融资贵

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

18.2019年9月11日，华为公司披露的中期票据募集说明书显示，公司正谋求在中国境内发行公募债券。华为表示，公司现金流充裕，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务。对此，下列认识正确的有（）

①华为通过合理融资布局，优化资本架构

②此举旨在为华为筹集资金，拓宽华为的投资渠道

③与金融债券和国债相比，企业债券安全性较好

④该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，风险较大

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

19.当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可采取的措施有（）

①增加债券发行，加快重点项目建设②实施积极的财政政策，刺激社会总需求

③增加财政支出，扩大社会总供给④增加财政收入，推行减税降费措施

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

20.中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊表示，到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明：

①乡村振兴应成为我国的中心工作

②三农工作是全党工作的重中之重

③实施积极的财政政策是乡村振兴的根本举措

④社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势

A. ①③B. ②③C. ①④D. ②④

21.2018年12月，国家发改委、工信部等11部门联合印发的《关于进一步做好"僵尸企业"及去产能企业债务处置工作的通知》指出，对符合破产清算条件的"僵尸企业"，应坚决破产清算。"僵尸企业"破产的积极效应在于

①规范企业生产经营

②增强优势企业实力

③实现社会资源的合理配置

④强化其他企业的风险意识

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

22.东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。深化国有企业改革有利于（）

①增强公有制经济控制国民经济命脉

②坚持和完善我国现阶段的基本经济制度

③发挥国有经济在我国国民经济中主体地位

④发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

23.李克强总理在环境治理计划中提到，将大力推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制；加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线；严控填海造地以及严格环境执法等等。为此，政府可以（）

A. 运用法律手段—国务院发布《黑臭水体整治行动计划》

B. 运用货币政策一增加对大气污染防治的财政支出

C. 运用行政手段一提倡居民低碳消费，健康出行

D. 运用财政政策一投入专项资金治理重点区域的大气污染

24.下列有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题的举措是（）

①实施乡村振兴战略②东部地区率先发展

③实施区域协调发展战略④消减政府债券

A. ①③B. ②④C. ②③D. ①④

25.虚拟经济是指以金融系统为主要循环依托的直接以钱生钱的活动；实体经济是指物质产品、精神产品和服务的生产流通等经济活动。实体经济是经济中的硬件，虚拟经济是经济中的软件，它们是相互依存的关系。下列活动属于虚拟经济的是

①企业到西部投资办厂

②小李到证券市场购买股票

③银行推出新的理财产品

④国家下拨社会保障专项资金

A. ①②B. ②③C. ①④D. ③④

二、非选择题

26.阅读材料，回答问题。

材料一近年来，越来越多的人愿意走进影院观看电影，而电影院经营者也在尝试不同定价方案。某影院为某场次上映新片设计的三种定价方案如图所示：

材料二截至12月19日，2019年中国电影票房达到615.64亿元人民币。电影市场的火爆，得益于电影创作水平的提高，优秀电影作品的不断涌现。同时，人们对文化产品营求的增长也是票房井喷的有力推手。

（1）请从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

（2）运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

27.阅读材料，回答问题。

材料一2018年11月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥工程总投资约1200亿元，其中主体工程造价约480亿元，由中央政府支持的资金加粤港澳三地政府投入的资本金共204亿元，还有276亿元则由粤港澳三方共同组建的项目管理机构通过货款的融资方式解决，待大桥建成后实行收费还贷。在修建过程中，政府多次协商调动多方力量，相互配合解决施工难题，确保了港珠澳大桥的成功修建。

材料二港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道"最长、最大跨径、最大埋深、最大体量"的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。

港珠澳大桥的建成，使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑，这个项目绝不仅仅只是为了香港社会经济发展而建设的，它必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

（1）运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的？

28.阅读材料，完成下列要求。

材料一中国一东盟博览会是中国和东盟10国共同主办、广西壮族自治区承办的国际经贸盛会，迄今已成功举办16届，成为国家层面直接主办、具有特殊国际影响力、每年一届的国家级重点展会，在促进中国一东盟友好合作，服务"一带一路"建设，推动国际产能合作过程中发挥了重要作用。

东博会是参展商展示产品、技术和服务的平台，参展的产品来自国内外，商用和家用产品都有，市场前景广阔。在普通市民忙著逛展"买买买"的同时，参展商也在盘点参加东博会的收获。多名参展商表示，"想把产品卖到中国和其他东盟国家，或者想引进中国的设备技术，大家首先就会想到来东博会"，"东博会是一个互相交流信息的大平台，不但能提供洽谈成交的机会，而且会给大家带来很多前沿信息，有助于产品的改进升级。"东博会向世界昭示了中国的发展是世界发展的机遇，中国开放的大门将越开越大，以更开放合作的姿态，为全球贸易注入新活力。

材料二习近平总书记指出，随著国家推进"一带一路"建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。在新的历史机遇下，广西要积极"走出去"，加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，促进对外贸易的转型升级，做好对外开放这篇大文章。

（1）运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

一、单项选择题（每小题2分，共50分）

1."我们不生产水，我们只是大自然的搬运工"，这是农夫山泉矿泉水的广告语，对此。有人说，既然只是搬运大自然的水，那农夫山泉矿泉水就不是商品。你的看法是（）

A.不是商品，因为它并不是劳动产品

B.是商品，因为它是用于交换的劳动产品

C.不是商品，因为它只有使用价值而没有价值

D.是商品，因为它是使用价值和价格的统—体

【答案】B

【解析】

【详解】B：农夫山泉矿泉水是商品，因为它是用于交换的劳动产品，B符合题意。

AC：农夫山泉矿泉水从生产加工到包装销售都凝结著人类劳动，是用于交换的劳动产品，既有使用价值也有价值，是商品，AC说法错误。

D：农夫山泉矿泉水作为商品，是使用价值和价值的统一体，不是使用价值和价格的统—体，D说法错误。

故本题选B。

【点睛】判断一个物品是否商品，一要从含义本身去判断，即商品是用于交换的劳动产品，不是劳动产品的不是商品，是劳动产品而不是用于交换的也不是商品；二是从商品的基本属性上去判断，即商品具有使用价值和价值两种基本属性，没有使用价值一定不是商品，有使用价值没有价值的也不是商品。

2.农夫山泉新品高端矿泉水取自长白山莫涯泉，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，属于世界上最珍稀的一类矿泉水，此款玻璃瓶高端矿泉水定价约为40元(750ml)。该矿泉水：

①相对普通矿泉水而言，价值更大②其价值决定于市场的火爆程度，受产品质量的影响

③富含营养口感好，所以价值更大④其价格受生产者供应量和消费者需求量的直接影响

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①：农夫山泉新品是举世罕见的"低钠淡矿泉"，相对于普通矿泉水而言该产品耗费了更多的人类劳动，价值更大，①正确。

②：商品的价值量是由生产该商品的社会必要劳动时间决定的，不是市场的火爆程度决定的，②错误。

③：富含营养口感好，指的是使用价值，不是价值，③错误。

④：农夫山泉新品高端矿泉水，是举世罕见的"低钠淡矿泉"，其价格受供给和需求的直接影响，④正确。

故本题选B。

3.某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们

A. 应行使依法纳税的权利B. 公民要加强税收征管

C. 应依法诚信纳税D. 税法主要针对高收入群体

【答案】C

【解析】

【详解】C：某著名影星以拆分合同方式偷逃、少缴税款，数额巨大，被税务部门依法处罚。该案例告诉我们，公民应依法诚信纳税，偷税漏税会受到法律的惩罚，C符合题意。

A：材料强调公民负有依法纳税的义务，A说法错误。

B：加强税收征管的主体是政府而不是公民，B说法错误。

D：税法是针对依法负有纳税义务的单位和个人，而不是主要针对高收入群体，D说法错误。

故本题选C。

【点睛】为什么说依法纳税是公民的基本义务，公民在纳税问题上具有的权利？

（1）原因：在我国，税收取之于民，用之于民（税收的性质）。国家利益、集体利益、个人利益在根本上是一致的。国家的兴旺发达，繁荣富强与每个公民息息相关，国家各项职能的实现，必须以社会各界缴纳的各种税收作为物质基础。因此，每个公民在享受国家提供的各种服务的同时，必须承担义务，自觉诚信纳税。

（2）纳税人要做到依法纳税必须：①增强纳税人义务意识，自觉依法诚信纳税。②增强对国家公职人员及公共权力的监督意识，以主人翁的态度积极关注国家对税收的征管和使用，对贪污和浪费国家资财的行为进行批评和检举，以维护人民和国家的利益。

4.下图是商品甲价格由P1→P2的变化信息图。下列判断正确的是（）

A. 商品甲的互补品的需求量增加

B. 商品甲的替代品的需求量增加

C. 商品甲的价值量减少，价格上涨

D. 价格的变化由商品甲的供求关系变化决定

【答案】B

【解析】

【详解】B：从商品甲价格由P1→P2的变化可以看出，随著商品甲价格的提高，其需求量减少，而其替代品的需求量会增加，B说法正确。

A：从图示可以看出，随著商品甲价格的提高，其需求量减少，其互补品的需求量也会减少，A说法错误。

C：价值决定价格，商品甲的价值量减少，其价格应下降而不是上涨，C说法错误。

D：价格由价值决定，供求关系只能影响价格而不能决定价格，D说法错误。

故本题选B。

【点睛】价格变动对生活消费有何影响？

①价格变动会引起需求量的反方向变动 ②不同商品的需求量对价格变动的反应程度是不同的。价格变动对生活必需品需求量的影响比较小，对高档耐用品需求量的影响比较大。③既定商品的需求量不仅受价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。对于相互替代的商品，当某一种商品价格升高，人们会对其互为替代品商品的需求量增加；对于互补商品，当某一种商品价格升高，人们会对其互补商品的需求量减少。

5.下列选项能体现货币执行基本职能的是

①孙虹将1500元存到自己的银行卡中

②刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息

③张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元

④从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】③④：货币的基本职能是价值尺度和流通手段，张强在某房产中介看到自己喜欢的一套二手房标价55万元，是货币在执行价值尺度的职能；从十一期间，赵琴在某品牌手机店支付3800元购买了—部新手机，是货币执行流通手段的职能，③④符合题意。

①：孙虹将1500元存到自己的银行卡中，是货币的储蓄功能，①与题意不符。

②：刘丹付清了欠银行的10万元购房贷款利息，是货币执行支付手段的职能，②与题意不符。

故本题选D。

【点睛】货币的基本职能：价值尺度，流通手段。货币还有三种职能：贮藏手段、支付手段和世界货币。价值尺度是指货币充当衡量商品所包含价值量大小的社会尺度，货币充当价值尺度只需要观念上的货币，不需要现实的货币。货币执行流通手段职能必须用现实的货币，不能用观念上的货币。支付手段是货币作为独立的价值形式进行单方面运动(如清偿债务、缴纳税款、支付工资和租金等)时所执行的职能。贮藏手段是货币被充当社会财富的一般代表被保存起来（必须是足值的货币）的职能。世界货币是货币越出国内市场（现在某些纸币具有了这个职能）到国际市场上进行交易所执行的职能。

6.近年来，关于500元或1000元大面额纸币的发行问题已被炒作多次。近日，央行负责人再次证实，目前没有发行大面额货币的计划。关于纸币的说法正确的有（）

①国家有权决定纸币的面额②国家可随意决定发行数量

③国家不能决定纸币的购买力④国家增发纸币必然引起通货膨胀

A. ①③B. ①④C. ②③D. ②④

【答案】A

【解析】

【详解】①③：纸币是由国家（或某些地区）发行并强制使用的。国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度。国家有权决定纸币的面额，但国家不能决定纸币的购买力，①③符合题意。

②：国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度，②说法错误。

④：纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度，超过这个限度才会引发通货膨胀，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】纸币是由国家（或某些地区）发行并强制使用的。国家有权发行纸币，有权规定纸币的面值和发行量，但国家不能滥发纸币。因为纸币的发行量必须以流通中所需的货币量为限度。否则就会出现通货膨胀或通货紧缩。

7.2019年5月，100日元兑换人民币7.2元，到了7月初时，100日元兑换人民币为8.06元，短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，此次汇率变动是有人欢喜有人愁。下列认识符合这次汇率变动影响的是（）

①赴日留学成本将减少②日本对我国出口将增加

③赴日旅游线路报价下半年攀升④对去日本务工的人来说，就等于工资涨了

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】③④：短短几个月的时间，日元兑换人民币进入"8时代"，表明日元升值，人民币贬值，赴日旅游线路报价下半年攀升，而对去日本务工的人来说，就等于工资涨了，③④说法正确。

①：日元升值，人民币贬值，赴日留学成本将增加而不是减少，①说法错误。

②：日元升值，人民币贬值，日本对我国出口将减少而不是增加，②说法错误。

故本题选D。

【点睛】汇率又称汇价，是两种货币之间的兑换比率。如果用100单位外币兑换更少的人民币，说明外币的汇率跌落，本币汇率升高；反之，则说明外币的汇率跌落。

人民币升值的利：有利于进口商品，引进外国先进的技术、设备，外出旅游、对外投资，有利于偿还外债、提高人民币的国际地位等。弊：不利于出口，不利于引进外资，导致资本大量外流，外币贬值，导致外汇储备缩水；长期升值有可能导致贸易逆差，就业压力增大。

人民币贬值：有利于出口、扩大就业、引进外资;不利于进口、对外投资、引进技术，不利于产业结构调整。

8.如今，信用卡成为国民生活消费不可或缺的一部分。"大额信用卡，小额支付宝，百元现金能花一个月"开始成为年轻人的消费新时尚。人们喜欢使用银行信用卡是因为（）

①银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款

②使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金

③银行信用卡有支付手段，可以随时随地使用

④银行信用卡可以证明财产，是财富的象征

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

【答案】A

【解析】

【详解】①②：人们喜欢使用银行信用卡是因为银行信用卡有透支功能，可以先消费后还款，使用银行信用卡购物方便，避免携带大量现金，①②符合题意。

③：银行信用卡具有透支功能，而不是具有支付手段，且银行信用卡并非可以随时随地都可以使用，③说法错误。

④：银行信用卡是常用的信用工具，不等于货币本身，不可以证明财产，也不是财富的象征，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】信用卡的含义、功能和优点？

①含义：是具有消费、转账结算、存取现金、信用贷款等功能的电子支付卡。

②银行信用卡是银行对资信状况良好的客户发行的一种信用凭证。

③功能和优点：集存款、取款、消费、结算、查询为一体，能减少现金的使用，简化收款手续，方便购物消费，增强消费安全，给持卡人带来诸多便利。

9.人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明（）

A. 满足消费必须发展生产

B. 生产与消费不可分割，二者互相决定

C. 分配和交换是连接生产和消费的桥梁和纽带

D. 生产、交换和消费是社会再生产中相互联系的重要环节

【答案】D

【解析】

【详解】D：人们把我国实施"菜篮子"工程的成功经验概括为：要想填满"菜篮子"，必须搞好"菜园子"和"菜摊子"。这表明生产、交换和消费是社会再生产中相互联系的重要环节，D符合题意。

A："菜篮子"指消费，"菜园子"指生产，"菜摊子"指交换。表明生产、交换和消费之间的关系，A与题意不符。

B：生产决定消费，而不是二者互相决定，B说法错误。

C：材料没有涉及分配，C与题意不符。

故本题选D。

【点睛】社会再生产的4个环节及其关系？

社会再生产包括相互联系的四个环节：生产、分配、交换、消费。

直接生产过程是起决定作用的环节；分配和交换是连接生产与消费的桥梁和纽带；消费是物质资料生产总过程的最终目的和动力。

10.近段时间，一种新兴的租车出行方式"共享汽车"亮相京、沪等十余个大中城市，受到越来越多消费者的青睐。据统计，两年后共享汽车产量规模将达1.8万亿元，这无个会给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力。共享汽车的兴起（）

①符合绿色节约消费的原则②将降低其互补品的市场需求

③将变革汽车消费的交易方式④会取代传统的汽车消费市场

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①③：共享汽车的兴起符合绿色节约消费的原则，将变革汽车消费的交易方式，给出行市场引入更高效的竞争机制，激发供需两端的经济活力，①③符合题意。

②：共享汽车的兴起将扩大其互补品的市场需求，②说法错误。

④：共享汽车的兴起将给传统汽车消费市场带来冲击，但不会取代传统的汽车消费市场，④说法错误。

故本题选B。

【点睛】所谓分享经济，是指个人、组织或者企业，通过社会化平台分享闲置实物资源或认知盈余，以低于专业性组织者的边际成本提供服务并获得收入的经济现象，其本质是以租代买，资源的支配权与使用权分离。

11.贵州茅台酒股份有限公司生产的茅台酒誉称"国酒"，其股价目前已经升至上千元一股，下列对茅台酒股份有限公司的特征描述正确的是（）

①实行一股一票的原则②由50个以下股东出资设立

③公司的资本必须划分为等额的股份④股东以其认缴的出资额为限承担责任

A. ①②B. ①③C. ②③D. ②④

【答案】B

【解析】

【详解】①③：茅台酒股份有限公司实行一股一票的原则，公司的资本必须划分为等额的股份，①③说法正确。

②：有限责任公司由50个以下股东出资设立，②说法错误。

④：该公司股东以其持有的股份,享受权利,承担义务，④说法错误。

故本题选B。

【点睛】股份有限公司

①股份有限公司是全部注册资本由等额股份构成,并通过发行股票(或股权证)筹集资本,公司以其全部资产对公司债务承担有限责任的企业法人。

②其主要特征是:公司的资本总额平分为金额相等的股份;股东以其所认购的股份对公司承担有限责任,公司以其全部资产对公司债务承担责任;每一股有一个表决权;股东以其持有的股份,享受权利,承担义务;公司财务必须向社会公。

12.某国是铁矿石、石油等大宗商品（以美元计价）的进口国。当美元指数持续上涨时，该国面临通货膨胀的压力。不考虑其他因素的影响，这一传导过程是

①进口原材料成本上升

②居民消费价格上涨

③生产者出厂价格上涨

④生产者购进价格上涨

A. ①→④→③→②B. ①→④→②→③C. ④→①→③→②D. ④→①→②→③

【答案】A

【解析】

【详解】本题考查汇率变动以及通货膨胀的相关知识。当美元指数持续上涨时，美元升值，该国货币贬值，该国进口成本增加。因此，进口原材料成本上升，进而导致生产者购进价格上涨，继而导致生产者出厂价格上涨，从而导致居民消费价格上涨，该国面临通货膨胀的压力，A顺序正确，B、C、D均不选。

13.某省发布《关于实行以滑加知识价值为导向分配政策的实施查见》规定科技成果转让、许可他人实施或作价投资的，奖励比例不低于该科技成果转让、许可净收入或作价形成股份的70%。这规定（）

A. 是我国按劳分配制度的完善和发展

B. 体现了政府完善再分配机制促进财富创造

C. 有助于调节收入差距维护社会公平

D. 通过健全生产要素参与分配激发创新活力

【答案】D

【解析】

【详解】D：材料中的这一规定是通过健全生产要素参与分配激发创新活力，有利于激发科技创新，D符合题意。

A：材料中的这一规定是对按生产要素分配制度的完善和发展，A说法错误。

B：材料中的这一规定体现了政府完善初次分配机制以促进财富创造，B说法错误。

C：材料中的这一规定有利于让一切创造社会财富的源泉充分涌流，但不利于缩小收入差距，C说法错误。

故本题选D。

【点睛】为什么要健全生产要素按贡献参与分配的制度？

①发展社会主义市场经济，还要健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。

②健全生产要素分配的制度，是对市场经济条件下各种生产要素所有权存在的合理性，合法性的确认，体现了国家对公民权利的尊重，对劳动、知识、人才、创造的尊重。这有利于让一切创造社会财富的源泉充分涌流，有利于增加居民收入、推动经济发展。

14.随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"的面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现的经济生活道理是（）

A. 消费对生产具有重要的反作用

B. 生产决定消费的对象和方式

C. 生产决定消费的质量和水平

D. 人们的消费观念是由经济发展水平决定的

【答案】A

【解析】

【详解】A：随著北京冬奥运会和冬残奥会吉样物"冰墩墩""雪容融"面世及热销，"冰墩墩"、"雪容融"的玩具、服装服饰、箱包、文具、贵金属纪念章、徽章等奥运会吉祥物特许产业也随之红火起来。这体现了消费对生产具有重要的反作用，一个新的消费热点的出现往往能带动一个产业的出现和成长，A符合题意。

BCD：材料强调消费对生产的反作用，不体现生产对消费的决定作用，BCD与题意不符。

故本题选A。

【点睛】消费对生产有重要的反作用,消费拉动经济增长、促进生产发展。

①消费是生产的目的:生产出来的产品只有被消费了，这种产品的生产过程才算最终完成；

② 消费对生产有调节作用:消费所形成的新的需要，对生产的调整和升级起著导向作用；

③消费是生产的动力:一个新的消费热点的出现往往能带动一个产业的出现和成长；

④消费为生产创造出新的劳动力，能提高劳动力的质量，提高劳动者的生产积极性。

2018年全年财政收支运行情况良好，全国一般公共预算收入达183352亿元，同比增长6.2%.财政支出超22万亿元。据此完成下面小题。

15. 影响财政收入规模的决定性因素是（）

A. 收入分配政策B. 价格因素

C. 经济制度D. 经济发展水平

16.2018年度我国财政收支状况（）

A. 财政收支平衡B. 财政盈余

C. 财政赤字D. 收支完全相等

【答案】15. D 16. C

【解析】

【分析】

本题以2018年全年财政收支状况为背景材料，考查影响财政收入的因素、财政收支关系。

第（1）小题要懂得影响财政收入的因素主要是经济发展水平和分配政策，其中经济发展水平对国家财政收入的影响是基础性的，二者是根与叶的关系、源与流的关系。收入分配政策影响财政收入，但不是决定性因素。

第（2）小题从2018年度我国财政收支状况可以看出，支出大于收入，出现了财政赤字，而不是收支平衡、财政盈余或收支完全相等。

【15题详解】

D：经济发展水平是基础性的，是影响财政收入规模的决定性因素，D说法正确。

A：收入分配政策是影响财政收入规模的重要因素而不是决定性因素，A说法错误。

B：价格因素与财政收入规模之间没有直接关系，B与题意不符。

C：经济制度会影响到财政收入的规模，但经济发展水平是影响财政收入规模的决定性因素，C与题意不符。

故本题选D。

【16题详解】

C：2018年度我国财政支出大于财政收入，出现了财政赤字，C符合题意。

ABD：从材料可以看出，2018年度我国财政支出大于财政收入，出现了财政赤字，ABD与题意不符。

故本题选C。

【点睛】影响财政收入的因素主要是经济发展水平和分配政策。

①经济发展水平对国家财政收入的影响是基础性的，二者是根与叶的关系、源与流的关系。只有经济发展水平不断提高，社会财富不断增加，才能保证国家财政收入持续增长。

②财政收入还受分配政策的制约。在社会财富总量一定的前提下，如果国家财政集中的财富过多，会直接减少企业和个人的收入，不利于企业生产的扩大和个人购买力的增加，最终将对财政收入的增加产生不利的影响。如果国家财政集中的收入太少，将直接影响国家职能的有效发挥，尤其会降低财政对经济发展支持和调控的力度，最终也不利于企业的发展和个人收入的增加。因此，国家应当制定合理的分配政策，既保证国家财政收入稳步增长，又促进企业持续发展和人民生活水平的不断提高。

17.计划和市场是资源配置的两种基本手段，下列体现市场配置资源的是

①吉林某生物公司因违规生产疫苗被强制退市

②因连年亏损用户减少多米音乐停止相关业务

③2019年10月因供需不平衡多地加油站降价

④各地采取措施缓解中小微企业融资难融资贵

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】C

【解析】

【详解】②：计划和市场是资源配置的两种基本手段，多米音乐因严重亏损，停止相关业务运营，体现了运用市场手段调节生产经营，②符合题意。

③：多地加油站因为供需矛盾下调油价属于运用市场手段调节生产经营，③符合题意。

①④：选项①④的行为主体都是政府部门，是通过宏观调控配置资源，与题意不符。

故本题选C。

18.2019年9月11日，华为公司披露的中期票据募集说明书显示，公司正谋求在中国境内发行公募债券。华为表示，公司现金流充裕，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务。对此，下列认识正确的有（）

①华为通过合理的融资布局，优化资本架构

②此举旨在为华为筹集资金，拓宽华为的投资渠道

③与金融债券和国债相比，企业债券的安全性较好

④该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，风险较大

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】①④：从材料可以看出，华为通过合理的融资布局，优化资本架构。该债券以华为经营利润作为还本付息的保证，属于公司债券，风险较大，①④说法正确。

②：从材料可以看出，本次发债所获资金将用于持续聚焦ICT基础设施建设，为客户提供更好的产品解决方案与服务，而不是拓宽华为的投资渠道，②与题意不符。

③：与金融债券和国债相比，企业债券的安全性较差，③说法错误。

故本题选B。

【点睛】企业债券：

由于企业主要以自身的经营利润作为还本付息的保证，企业债券是一种风险大的债券。与此相对应，企业债券的利率通常高于国债和金融债券。我国的债券中，有的可以上市交易，从而使相关债券具有较好的流通性。

19.当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可采取措施有（）

①增加债券发行，加快重点项目建设②实施积极的财政政策，刺激社会总需求

③增加财政支出，扩大社会总供给④增加财政收入，推行减税降费措施

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】A

【解析】

【详解】①②：当前，国际经济新形势依然复杂严峻，外部不稳定不确定性因素增多，经济运行面临系列困难与挑战，下行压力依然比较大，需要宏观政策更好地发挥作用。对此，我国政府可实施积极的财政政策，增加债券发行，加快重点项目建设，刺激社会总需求，拉动经济发展，①②符合题意。

③：增加财政支出，首先是扩大社会总需求，而不是扩大社会总供给，③说法错误。

④：推行减税降费措施不利于增加财政收入，④说法错误。

故本题选A。

【点睛】经济平稳运行要求社会总供给与社会总需求保持基本平衡，避免大起大落。在经济增长滞缓、经济运行主要受需求不足制约时政府可以采取扩张性财政政策，通过增加经济建设支出，减少税收，刺激总需求增长，降低失业率，拉动经济增长。反之，在经济过热，物价上涨、经济运行主要受供给能力制约时，政府可以采取紧缩性财政政策，通过减少财政支出，增加税收，抑制总需求，稳定物价，给经济"降温"。

20.中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊表示，到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明：

①乡村振兴应成为我国的中心工作

②三农工作是全党工作的重中之重

③实施积极的财政政策是乡村振兴的根本举措

④社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势

A. ①③B. ②③C. ①④D. ②④

【答案】D

【解析】

【详解】②④：到2020年全面建成小康社会的目标实现后，要做好脱贫攻坚和乡村振兴战略的衔接，现有脱贫攻坚的巨量资金应继续投入到乡村振兴当中。这说明三农工作是全党工作的重中之重，社会主义市场经济能发挥国家集中力量办大事的优势，②④符合题意。

①：经济建设仍然是我国的中心工作，①说法错误。

③：实施积极的财政政策有利于推动乡村振兴，但不是乡村振兴的根本举措，③说法错误。

故本题选D。

【点睛】建设现代化经济体系要实施乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好"三农"问题作为全党工作重中之重。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。

21.2018年12月，国家发改委、工信部等11部门联合印发的《关于进一步做好"僵尸企业"及去产能企业债务处置工作的通知》指出，对符合破产清算条件的"僵尸企业"，应坚决破产清算。"僵尸企业"破产的积极效应在于

①规范企业生产经营

②增强优势企业实力

③实现社会资源的合理配置

④强化其他企业的风险意识

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④

【答案】D

【解析】

【详解】企业破产，指对长期亏损、资不抵债而又扭亏无望的企业，按法定程序实施破产结算的经济现象。实行企业破产制度，有利于强化企业的风险意识，促使企业在破产的压力下改善经营管理，提高企业竞争力。通过企业破产，及时淘汰落后企业，有利于优胜劣汰和社会资源的合理配置。"僵尸企业"破产能实现社会资源的合理配置，强化其他企业的风险意识，③④正确；①不符题意，排除；企业兼并能增强优势企业实力，②不选。故本题选D。

22.东北地区国有企业比重大、基础好，能否切实深化国有企业改革，直接关系到能否把老工业基地的活力重新激发出来、释放出来。深化国有企业改革有利于（）

①增强公有制经济控制国民经济命脉

②坚持和完善我国现阶段的基本经济制度

③发挥国有经济在我国国民经济中的主体地位

④发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④

【答案】C

【解析】

【详解】②④：深化国有企业改革有利于发挥国有经济在我国国民经济中的主导作用，坚持和完善我国现阶段的基本经济制度，巩固公有制的主体地位，②④符合题意。

①：增强国有经济对国民经济的控制力，而不是公有制经济控制国民经济命脉，①说法错误。

③：公有制经济在我国国民经济中处于主体地位，国有经济在我国国民经济中发挥主导作用，③说法错误。

故本题选C。

【点睛】国有经济地位、作用及主要体现：

国有经济是国民经济的支柱，在国民经济发展中起主导作用。

其主导作用主要体现在控制力上，即控制国民经济发展方向，控制经济运行整体态势，控制重要稀缺资源的能力上。在关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占支配地位。

23.李克强总理在环境治理计划中提到，将大力推行生态环境损害赔偿制度，完善生态补偿机制；加强生态系统保护和修复，全面划定生态保护红线；严控填海造地以及严格环境执法等等。为此，政府可以（）

A. 运用法律手段—国务院发布《黑臭水体整治行动计划》

B. 运用货币政策一增加对大气污染防治的财政支出

C. 运用行政手段一提倡居民低碳消费，健康出行

D. 运用财政政策一投入专项资金治理重点区域的大气污染

【答案】D

【解析】

【详解】D：推进生态环境建设，保护生态环境，政府可以运用财政政策，投入专项资金治理重点区域的大气污染，D符合题意。

A：《黑臭水体整治行动计划》属于行政手段，不是法律手段，A说法错误。

B：增加对大气污染防治的财政支出属于财政政策，不是货币政策，B说法错误。

C：提倡居民低碳消费，健康出行不属于行政手段，C说法错误。

故本题选D。

【点睛】国家运用经济手段、法律手段和必要的行政手段，实现宏观调控的目标。

经济手段：财政政策、货币政策、战略、规划、收入分配政策、产业政策。

法律手段：制定和运用经济法规

行政手段：强制性的行政命令、指示

宏观调控三种手段之间的关系:各有所长、各具特色、相互联系、相互补充。以经济手段、法律手段为主，辅之必要的行政手段，形成科学的宏观调控体系，充分发挥宏观调控手段的总体功能。

24.下列有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题的举措是（）

①实施乡村振兴战略②东部地区率先发展

③实施区域协调发展战略④消减政府债券

A. ①③B. ②④C. ②③D. ①④

【答案】A

【解析】

【详解】①③：实施乡村振兴战略、实施区域协调发展战略，有助于解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题，①③符合题意。

②④：东部地区率先发展、消减政府债券等，并不能解决新时代我国社会主义初级阶段主要矛盾中不平衡不充分的发展问题，②④说法错误。

故本题选A。

【点睛】发展不平衡不充分问题，存在于我国经济社会发展的各个领域。比如,经济发展一马当先，而民主法治、文化教育、环境保护等方面的发展虽稳步推进，但与经济发展的协同共进性还有待加强。即使在经济领域，像是不同产业、不同区域、实体经济与虚拟经济等之间也存在发展不平衡不充分问题。其实，不平衡发展与不充分发展是推动高质量发展的一体两面，不平衡发展多是从横向比较来分析的，而不充分发展多是从纵向比较来分析的。因此，著力解决好发展不平衡不充分问题，归根结底是实现高质量发展问题，不仅要有量的明显增加，更要有质的显著增强。

25.虚拟经济是指以金融系统为主要循环依托的直接以钱生钱的活动；实体经济是指物质产品、精神产品和服务的生产流通等经济活动。实体经济是经济中的硬件，虚拟经济是经济中的软件，它们是相互依存的关系。下列活动属于虚拟经济的是

①企业到西部投资办厂

②小李到证券市场购买股票

③银行推出新的理财产品

④国家下拨社会保障专项资金

A. ①②B. ②③C. ①④D. ③④

【答案】B

【解析】

【详解】此题考查考生对新知识的认知能力。根据虚拟经济的内涵，虚拟经济的重要特点是"直接以钱生钱"，小李到证券市场购买股票、银行推出新的理财产品，符合虚拟经济"直接以钱生钱"的特点，②③正确；企业到西部投资办厂属于实体经济，①不符合题意，排除；国家下拨社会保障专项资金既不是虚拟经济也不是实体经济，④与材料无关，排除。故本题选B。

二、非选择题

26.阅读材料，回答问题。

材料一近年来，越来越多的人愿意走进影院观看电影，而电影院经营者也在尝试不同定价方案。某影院为某场次上映新片设计的三种定价方案如图所示：

材料二截至12月19日，2019年中国电影票房达到615.64亿元人民币。电影市场的火爆，得益于电影创作水平的提高，优秀电影作品的不断涌现。同时，人们对文化产品营求的增长也是票房井喷的有力推手。

（1）请从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

（2）运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

【答案】（1）选择方案三。理由:①价格影响需求。电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，增加经营者的利润。②企业经营者的直接目的是利润，影院需要制定正确的经营战略。

（2）①生产优质的使用价值有利于价值的实现。电影制作水平的提高，优秀电影作品不断涌现，使得颐客增加、市场火爆。②生产出的优秀电影激发了人们的消费热情。③人们的消费观念日益改善，对精神消费方面的需求不断增长。④居民收入增长，文化消费不断增长。

【解析】

【分析】

本题以我国电影业的发展为背景材料，考查影响消费的因素。

第（1）问可结合材料，选择方案二或方案三，从价格影响需求、制定正确的经营战略等方面，说明企业经营者的直接目的是利润，电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，有利于增加经营者的利润。

第（2）问可结合材料，从使用价值是价值的物质承担者、收入是消费的前提和基础、消费观念影响消费行为、消费升级等方面，说明我国电影制作水平的提高使得优秀电影作品不断涌现，顾客增加、市场火爆。同时居民收入的增加和消费观念的改变，也是我国电影市场火爆的原因。

【详解】（1）本题要求从影院经营者角度选择较为合适的定价方案，并说明经济学理由。

从材料可以看出，无论选择方案二或方案三，理由都可以从价格影响需求、制定正确的经营战略等方面，说明企业经营者的直接目的是利润，电影票价的适当下调会带来观影人数的增加，有利于增加经营者的利润。

（2）本题要求运用经济生活的相关知识，谈谈我国电影市场火爆的原因。

从材料可以看出，电影制作水平的提高，优秀电影作品不断涌现，使得顾客增加、市场火爆。同时居民收入的增加和消费观念的改变，也是我国电影市场火爆的原因。

可运用经济生活的相关知识，从使用价值是价值的物质承担者、收入是消费的前提和基础、消费观念影响消费行为、消费升级等方面，谈谈我国电影市场火爆的原因。

【点睛】如何提高消费水平？

①影响消费水平根本因素是经济发展水平。提高居民消费水平最根本的就是大力发展生产力、发展经济②收入是消费的基础和前提。要提高居民消费水平必须保持经济稳定增长，增加居民收入。③消费水平受未来收入预期影响。要提高居民消费水平就必须增加就业、完善社会保障体系，减少其后顾之忧。④社会总体消费水平的高低与人们收入差距的大小有密切的联系，收入差距过大，总体消费水平降低。要提高社会总体消费水平必须贯彻落实科学发展观，统筹城乡、区域协调发展，缩小收入差距，关注社会公平。⑤物价变动会影响人们的购买力。国家要加强宏观调控，稳定物价。

⑥人们的消费行为还受到消费心理、消费观的制约，应引导人们树立正确的消费观，做理智的消费者，践行正确的原则：量入为出，适度消费；避免盲从，理性消费；保护环境，绿色消费；勤俭节约，艰苦奋斗。

⑦分配是影响居民收入提高的重要因素。要提高居民消费水平，必须完善分配制度，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。国家要制定合理的分配政策，促进人民生活水平不断提高。

⑧实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。

27.阅读材料，回答问题。

材料一2018年11月23日港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥工程总投资约1200亿元，其中主体工程造价约480亿元，由中央政府支持的资金加粤港澳三地政府投入的资本金共204亿元，还有276亿元则由粤港澳三方共同组建的项目管理机构通过货款的融资方式解决，待大桥建成后实行收费还贷。在修建过程中，政府多次协商调动多方力量，相互配合解决施工难题，确保了港珠澳大桥的成功修建。

材料二港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道"最长、最大跨径、最大埋深、最大体量"的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。

港珠澳大桥的建成，使珠海成为桥头堡，辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑，这个项目绝不仅仅只是为了香港社会经济发展而建设的，它必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

（1）运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的？

【答案】（1）①发挥了市场对资源配置的决定性作用，充分调动社会主体的投资积极性。②政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势。⑧发挥了财政促进资源合理配置的作用。

（2）①创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，200项技术专利，体现了创新发展理念。②港珠澳大桥不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，体现了协调发展理念。③港珠澳大桥不仅仅是为了香港社会经济发展而建设，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，体现了共享发展理念。④港珠澳大桥的建设，生态保护的理念贯穿始终，体现了绿色发展理念。⑤中国的工程技术团队走向海外，体现了开放发展理念。

【解析】

【分析】

本题以港珠澳大桥成功修建为背景材料，考查财政的作用、社会主义市场经济、新发展理念等。

第（1）问可结合材料，从发挥了市场对资源配置的决定性作用、政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势、发挥了财政促进资源合理配置的作用等方面，分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

第（2）问可结合材料，从创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，说明体现了创新发展理念；从港珠澳大桥不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，说明体现了协调发展理念；从港珠澳大桥不仅仅是为了香港社会经济发展而建设，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，说明体现了共享发展理念；从港珠澳大桥的建设，生态保护的理念贯穿始终，说明体现了绿色发展理念；从中国的工程技术团队走向海外，说明体现了开放发展理念。

【详解】（1）本题要求运用经济生活知识，结合材料分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

从材料可以看出，发挥财政的作用，充分调动社会主体的投资积极性，使港珠澳大桥成功修建的主要原因。

可运用经济生活知识，从发挥了市场对资源配置的决定性作用、政府能够进行科学的宏观调控，发挥国家集中力量办大事的优势、发挥了财政促进资源合理配置的作用等方面，分析港珠澳大桥成功修建的主要原因。

（2）新时代发展必须坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新理念。本题要求结合材料二分析说明港珠澳大桥的建没是如何体现新发展理念的。

从材料可以看出，港珠澳大桥的建设过程中，创造了沉管隧道世界纪录，涵盖了多项尖端科技，200项技术专利，不仅给港人创造发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展，对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设所积累的经验，让中国的工程技术团队走向海外。

可结合材料，从创新发展理念、协调发展理念、共享发展理念、绿色发展理念、开放发展理念等方面加以说明。

【点睛】新时代我国应如何贯彻新发展理念以推动经济高质量发展：

①坚持创新发展理念，实施创新驱动发展战略，以供给侧结构性改革为主线，激发市场主体创新活力。

②坚持协调发展理念，实施区域协调发展战略、乡村振兴战略，缩小区域和城乡差距。

③坚持绿色发展理念（或贯彻"绿水青山就是金山银山"的理念），加快推进生态文明建设，建设资源节约型、环境友好型社会，建设美丽中国。

④坚持开放发展理念，推动形成全面开放新格局（或"发展更高层次的开放型经济"），把"引进来"和"走出去"结合起来，与其他国家和地区共商共建共享，在开放中实现自身发展。

⑤坚持共享发展理念，深化分配改革，提高保障和改善民生水平。

28.阅读材料，完成下列要求。

材料一中国一东盟博览会是中国和东盟10国共同主办、广西壮族自治区承办的国际经贸盛会，迄今已成功举办16届，成为国家层面直接主办、具有特殊国际影响力、每年一届的国家级重点展会，在促进中国一东盟友好合作，服务"一带一路"建设，推动国际产能合作过程中发挥了重要作用。

东博会是参展商展示产品、技术和服务的平台，参展的产品来自国内外，商用和家用产品都有，市场前景广阔。在普通市民忙著逛展"买买买"的同时，参展商也在盘点参加东博会的收获。多名参展商表示，"想把产品卖到中国和其他东盟国家，或者想引进中国的设备技术，大家首先就会想到来东博会"，"东博会是一个互相交流信息的大平台，不但能提供洽谈成交的机会，而且会给大家带来很多前沿信息，有助于产品的改进升级。"东博会向世界昭示了中国的发展是世界发展的机遇，中国开放的大门将越开越大，以更开放合作的姿态，为全球贸易注入新活力。

材料二习近平总书记指出，随著国家推进"一带一路"建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。在新的历史机遇下，广西要积极"走出去"，加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，促进对外贸易的转型升级，做好对外开放这篇大文章。

（1）运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

【答案】（1）①有利于增加进口，扩大出口，丰富消费品市场供给，繁荣生产与消费市场，更好满足消费者美好生活需要；②有利于降低消费成本，促进消费升级，发挥消费的基础性作用，促进经济发展；③有利于企业创新发展，推动产业结构调整和优化升级；④有利于各国转变经济发展方式，提高外向型经济发展水平；⑤有利于推动国际产能合作，促进"一带一路"建设。

（2）①利用广西区位优势和资源优势，实行更加积极主动的开放战略；②加快转变对外经济发展方式，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级；③实施"走出去"战略，加大面向国内国际的开放合作；④始终坚持独立自主、自力更生的原则，维护经济安全。

【解析】

【分析】

本题以中国--东盟博览会和广西对外开放为背景材料，考查经济生活相关知识。

第（1）问可结合材料，从丰富消费品市场供给、发挥消费的基础性作用，促进经济发展、推动企业创新、推动各国转变经济发展方式、推动国际产能合作等方面，说明举办中国--东盟博览会，有利于增加进口，扩大出口，更好满足消费者美好生活需要。有利于降低消费成本，促进消费升级。有利于推动产业结构调整和优化升级。有利于提高外向型经济发展水平，促进"一带一路"建设。

第（2）问可结合材料，从实行更加积极主动的开放战略、加快转变对外经济发展方式、实施"走出去"战略、始终坚持独立自主，自力更生的原则，维护经济安全等方面，说明广西充分利用区位优势和资源优势，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级，加大面向国内国际的开放合作，提高了开放型经济水平。

【详解】（1）本题要求运用经济生活知识，结合材料说明举办中国一东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

从材料可以看出，举办中国--东盟博览会有利于增加进口，扩大出口，更好满足消费者美好生活需要。有利于降低消费成本，促进消费升级。有利于推动产业结构调整和优化升级。有利于提高外向型经济发展水平，促进"一带一路"建设。

可运用经济生活知识，从丰富消费品市场供给，繁荣生产与消费市场、发挥消费的基础性作用，促进经济发展、有推动企业创新发展、推动各国转变经济发展方式、推动国际产能合作等方面，说明举办中国--东盟博览会对东盟国家和我国经济的积极影响。

（2）本题要求根据材料二谈谈广西应怎样提高开放型经济水平。

从材料可以看出，广西充分利用区位优势和资源优势，优化对外贸易结构，促进对外贸易转型升级，加大面向国内国际的开放合作，提高了开放型经济水平。

可从实行更加积极主动的开放战略、加快转变对外经济发展方式、实施"走出去"战略、始终坚持独立自主，自力更生的原则，维护经济安全等方面，说明广西应怎样提高开放型经济水平。

【点睛】新形势下我国应如何进一步提高开放型经济水平

①要把"引进来"和"走出去"更好地结合起来，扩大开放领域，优化开放结构，提高开放质量，完善内外联动、互利共赢、安全高效的开放型经济体系，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。

②要创新利用外资方式，优化利用外资结构，发挥外资在推动自主创新、产业升级、区域协调发展等方面的积极作用。

③要创新对外投资和合作方式，支持企业在研发、生产、销售等方面开展国际化经营，加快培育我国的跨国公司和国际知名品牌。

④要著力转变对外贸易发展方式，进一步实施以质取胜的战略，优化对外贸易结构，提高出口竞争力。

⑤实行对外开放，发展对外经济关系时，必须坚持独立自主、自力更生的原则。




文章编号: f14c88d47fe98f81a81bdefead8e9d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【海洋技术】中国海洋技术服务"海上丝绸"之路建设) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















2013年，建设21世纪海上丝绸之路倡议提出以来，我国海洋环境安全保障技术积极发挥科技支撑作用，与"海上丝路"沿线国家开展技术合作，提供优质海洋环境公共服务产品。为此，国家重点研发计划啔动了"自主海洋环境安全保障技术海上丝绸之路沿线国家适用性研究"项目。

我国自主海洋环境安全保障技术在"海上丝路"沿线国家获得成功推广，其中具有代表性的就有自主海洋观测技术、自主海洋观测监测技术装备、自主海洋环境数值预报系统，为"海上丝路"沿线国家提供了海洋环境保障服务，为践行人类命运共同体理念贡献了"中国智慧"。

自主海洋观测技术：参研单位海洋一所、国家海洋环境监测中心同马来西亚、泰国的海洋机构合作，提出将多种现代技术与传统方法结合，构建海洋濒危生物的综合立体观测体系，瞄准民用无人机和无人艇领域，紧紧抓住我国在该领域的技术能力特色。一方面快速推出便携易控无人机（轻型多旋翼和固定翼）在海洋濒危生物观测中的适用技术；另一方面，将国内基础较好的声学技术纳入无人艇集成为声光一体化观测技术平台。解决传统人力投入密集型观测方法受动物的复杂行为和野外环境制约而影响获取观测数据的效率和成效。

自主海洋观测监测技术装备：2018年12月，海洋一所联合泰国普吉海洋生物研究中心在安达曼海中部联合布放了一套自主研发的"白龙"浮标，并针对密度跃层和内波的特点对浮标的传感器类型、所在深度、采样频率等做了优化设置。"白龙"浮标是海洋一所在引进、消化和吸收国际先进海洋观测浮标技术基础上，经过数年攻坚克难，反复测试、改进而研制成功的我国首套7000米级的深海气候观测浮标。该浮标是我国第一个面向深海大洋开展业务化气候观测的综合系统，它不仅可以同时观测海表气象要素和长、短波辐射通量，还可以通过感应耦合传输技术实时采集海洋上层700米水文参数，并通过卫星实时向岸站发送观测数据进行全球共享。2010年起，已成功布放于热带印度洋、南海和黄海等海域，获取了大量重要海洋和气象现场观测数据。"白龙"浮标与其他海洋观测手段的有机结合，使得安达曼海观测网真正成为了一个综合、立体、实时的海洋观测网，实现了对包括内波在内的关键海洋动力过程和海气相互作用现象的有效监测，为该区域海洋生态保护、海洋防灾减灾等提供了重要的数据支撑。

自主海洋环境数值预报系统：参研单位中国科学院南海海洋研究所利用自主研发的海气耦合模式和实时观测数据，构建了斯里兰卡周边水文气象预报系统，每天进行4次整点预报，预报未来5~6日的波浪、流速、温盐、潮位、气温、气压、降雨等要素，准确预报了登陆斯里兰卡的热带风暴（TC 01B）及其产生的暴雨过程，为近120名斯里兰卡用户提供实时预报服务，为斯里兰卡海洋防灾减灾做出了贡献。

往期精选：

◆【海洋技术】IBM将研发海水电池！

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋技术】揭秘！2020海洋十大"黑科技"；

◆【海洋技术】赞！海洋也可以生产肥料；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里




文章编号: 49b4e1e4dc77e644a2eb42bb7066ba10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【海洋政策】农业农村部:促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见) 2020-04-18 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）公开征求意见

《农业农村部关于加强公海鱿鱼资源养护和可持续利用促进我国远洋鱿鱼渔业高质量发展的意见（试行）》（征求意见稿）全文如下：

我国是全球重要的鱿鱼生产国、市场国、消费国。近年来，由于气候变化等多种原因，公海鱿鱼资源、渔场分布及消费市场均出现较大波动。为加强我国远洋鱿鱼渔业管理，促进公海鱿鱼资源的科学养护和长期可持续利用，提出如下意见。

一、充分认识养护公海鱿鱼资源的重要意义

一是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的需要。海洋是人类的共同家园。海洋命运共同体理念是习近平主席人类命运共同体理念在海洋领域的实践，体现了我在全球海洋治理领域的大国担当。养护公海鱿鱼资源，促进全球鱿鱼资源养护和可持续利用，是保护海洋资源的重要举措，是践行"海洋命运共同体"理念、积极参与国际海洋治理的重要体现。

　　 二是保护海洋资源、履行国际义务的需要。公海鱿鱼资源是海洋资源的重要组成部分。为养护和合理利用渔业资源，国际社会制定了多个渔业资源养护管理公约并成立了相关区域渔业管理组织。我国陆续批准加入了一些重要渔业公约和组织，在依照国际法行使国际渔业资源开发利用权利的同时，必须履行养护公海渔业资源的国际义务。

三是维护我国远洋渔业利益、促进我国远洋渔业高质量发展的需要。我国远洋渔业规模居世界前列，我国已成为世界大洋性鱿鱼的主要捕捞国、贸易国和消费国。全球鱿鱼资源状况与我国远洋鱿鱼渔业和消费市场可持续发展密切相关，保护公海鱿鱼资源就是保护我国远洋渔业和消费者的实际利益。

二、实施公海鱿鱼资源养护和管理措施

（一）对公海鱿鱼渔业实行自主休渔措施。根据科研监测和专家论证结果，自2020年起，在西南大西洋、东太平洋等我远洋渔船集中作业的重点渔场，试行以下自主休渔措施：一是在32°S-44°S、48°W-60°W之间的西南大西洋公海海域，每年7-9月实行休渔；二是在5°N-5°S、110°W-95°W之间的东太平洋公海海域，每年9-11月实行休渔。在上述海域作业的所有中国籍远洋渔船统一实行休渔，休渔期间禁止作业，以保护鱿鱼资源。

　　（二）加强公海鱿鱼捕捞作业管理。远洋渔船应当按照《远洋渔业管理规定》等要求，依法从事鱿鱼捕捞作业，逐步推行电子渔捞日志、视频监控、对鱿钓船和运输船实施观察员制度。在北太平洋、南太平洋和南印度洋等相关区域渔业管理组织管辖的海域，我远洋渔船还应当遵守相关组织的管理规定。协调推动有关部门，开展公海渔业执法，打击非法、不报告、不管制的鱿鱼捕捞活动。

　　（三）加强公海鱿鱼资源动态监测评估。建立科学的公海鱿鱼资源环境监测体系，通过设置生产信息船、样本采集船等方式，加强对公海鱿鱼资源的监测研究，每年对休渔期实施效果进行评价。根据监测、评估研究和评价结果，动态调整自主休渔制度的实施时间和范围。

　　（四）鼓励发展环境友好型作业方式。引导现有西南大西洋公海拖网渔船逐步更新改造为围网、钓具作业渔船或转产转场，减少拖网作业方式对鱿鱼资源及其生存环境的不利影响，促进西南大西洋海域鱿鱼资源繁殖生长。鼓励开发应用创新、节能、生态、智慧型的鱿鱼捕捞技术与装备。

三、切实加强鱿鱼资源科学研究与应用

　　 （一）积极开展鱿鱼资源调查和评估。组织科研机构和远洋渔业企业积极探索鱿鱼新渔场新鱼种，加强资源调查和评估。对可能存在丰富鱿鱼资源的中东大西洋、中西太平洋等公海海域，适时开展探捕调查，做好资源预估分析，对加入相关区域渔业管理组织进行可行性研究。

　　 （二）加强中国远洋鱿鱼指数开发与应用。支持中国远洋渔业协会等单位发布"中国远洋鱿鱼指数"，并加强指数应用与推广，科学预测各大洋鱿鱼资源补充量和产量，引导鱿鱼产品市场定价，为政府管理和企业生产提供科学依据，促进全球鱿鱼资源的科学养护和可持续利用。

　　 （三）加强鱿鱼全产业链管理制度研究。在自主实行休渔制度基础上，开展实施鱿鱼捕捞限额制度可行性研究，探索对我远洋鱿鱼渔船自主实施捕捞限额措施。研究建立进口鱿鱼监管制度，防止非法、不报告、不管制捕捞的鱿鱼产品进入我国市场，保护消费者权益和国际鱿鱼资源。研究制定船上加工鱿鱼和冻品质量行业标准，建立从渔场到餐桌的全过程鱿鱼质量追溯体系。

四、积极开展国际鱿鱼养护管理合作

　　 公海鱿鱼分布广泛，在部分区域尚无国际组织管理。我作为最大的公海捕捞方，在履行勤勉义务、自主加强资源养护管理基础上，应当加强国际合作，鼓励开展民间交流、科研合作，协商并推动公海鱿鱼资源养护和可持续利用、捕捞渔船监督管理、打击非法捕鱼、市场开拓等促进全球鱿鱼渔业可持续发展的政策措施，探讨成立国际鱿鱼管理组织。加强与相关区域渔业管理组织和沿岸国合作，在积极履约的同时，根据我自主休渔实施情况，适时向有关区域渔业组织提出提案，推动在国际层面设立公海鱿鱼休渔期制度，体现我负责任大国形象。

五、加强组织领导和宣传贯彻落实

　　 加强公海渔业资源养护，自主实行休渔等管理措施，是践行海洋命运共同体理念、积极参与国际海洋治理、主动承担国际义务的一项重大制度创新，是促进和保障我国远洋渔业高质量发展的重要举措。请各省（区、市）渔业主管部门高度重视，加强宣传引导，组织远洋渔业企业切实贯彻执行，特别是强化休渔期间渔船管理和监控，严防远洋渔船违规作业。请中国远洋渔业协会会同中国远洋渔业履约研究中心、中国远洋渔业数据中心以及有关科研机构配合做好有关服务协调、科研监测、数据收集、分析研究、国际合作交流等工作。

往期精选：

◆【海洋政策】关于实施2020年海洋伏季休渔制度的，漳州市龙文区发布通告；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

◆【海洋政策】开展海洋中小企业投融资在线路演展示和培训有关活动；

◆【海洋政策】大连市加快建设海洋中心城市的指导意见出台；

◆【海洋政策】开始申报！海洋生态保护修复资金；

◆【海洋装备】重大突破！万米深海科考绞车国产化研制成功；

◆【海洋招聘】广西壮族自治区海洋环境监测中心站2020 年度公开招聘；

◆【海洋经济】亚洲最大海洋牧场项目落户烟台开发区；

◆【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门；

◆【海洋技术】我国海洋卫星事业回顾与展望；

◆【海洋资讯】世界之最！深中通道海底隧道首节沉管成功下水；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里




文章编号: 4d173c4dbf1747f377194098d5280c83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (高考地理热点 | 聚焦港珠澳大桥) 2020-04-18 爱数学会生活   爱数学会生活


-----------------------------------------------------------------------------















锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

—END—

版权声明

　　1、本文来源于网络，文章内容仅代表作者本人观点.

　　2、版权归相关权利人所有，尊重知识与劳动，转载请保留版权信息。如存在不当使用的情况，请随时与我们联系删除

赞是一种鼓励 | 分享是最好的支持




文章编号: 852528a22c714d3e0ca2fb62a83808e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (钦州城市品质怎么提,这个会议定了调!) 2020-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日，钦州召开城市品质提升行动动员部署大会。市委书记许永锞、市长谭丕创分别在会上讲话。市政协党组书记吕洪安主持会议。

△大会现场

许永锞指出

要深入学习贯彻习近平总书记关于城市工作的重要论述精神，肯定成绩，正视问题，增强提升城市品质的信心和决心，努力解决"万千宠爱少人知""英雄城市在纸上""绿水青山被遮住""群众意见较集中"等问题，不断推进城市治理体系和治理能力现代化。

△许永锞讲话

许永锞强调

钦州城市品质提升要把握几个原则：

一是为了群众、依靠群众，满足人民生活美好期盼；

二是留住历史、记住乡愁，体现钦州文化"根"和"魂"；

三是量力而行、尽力而为，要花大心思而不是花大价钱；

四是保持定力，接续奋斗，为城市发展留足空间；

五是真抓实干、讲究实效，办好有温度的民生小事；

六是依法依规、敢于亮剑，向影响城市品质的行为作坚决的斗争。

许永锞强调，要以绣花功夫提升钦州"江海宜居城"品质，重点是：

要绣出定力，统筹做好国土空间布局规划，坚持一张蓝图绘到底，不能让规划折腾，不能让规划跟著建设走。

要绣出品质，抓紧做好历史文化街区规划建设，像对待老人一样尊重和善待城市中的老建筑，保留城市历史文化记忆。选好能成材、本地化的树种，见缝插绿，打造更多能让老百姓休憩运动娱乐的街头小公园、微景点，让老百姓多点公共空间；打造旅游精品线路，努力实现有根有魂"老老老"、绿水青山"露露露"、净化亮化"美美美"、拆违种树"绿绿绿"、吃喝玩乐"买买买"。

要绣出严管，加强网格管理，严格城管执法，深入排查整改，强化督查监督，媒体正面宣传和暗访曝光相结合，加强文明商铺、文明小区创建工作，加快把钦州建设成干净、整洁、生态、有序的较高品质城市。

△谭丕创讲话

谭丕创指出

要基于顺应群众期盼、现实发展需求、未来发展需要、现有发展基础、完善治理体系五个考虑，重点抓好五个著力点，让城市生活更美好，让老百姓更舒心开心放心。

要打造形象，"王婆卖瓜"，总结提炼钦州精气神，对进城门户、历史文化街区等改造提升，打造具有钦州元素的市区景点，做到有名、有型、有神、有点，以点连线、以线带面提升整体品质。

要整治乱象，亡羊补牢，深入整治车辆乱停乱放、摊点乱摆乱买、乱圈乱种乱养、人车乱走等行为。

要补齐短板，雪中送炭，实施暖心工程、通畅工程，打造更多优质教育资源，疏通堵点、消除痛点。

要完善功能，提档升级，实施城中村改造，完善管网、线网，推进白石湖、三娘湾、龙门港等片区综合开发，增设城市综合体、酒店、住宿和商业网点。

要提升颜值，锦上添花，做好绿化美化亮化工作。

谭丕创强调

要坚持实事求是、因地制宜，立足钦州实际做好调研、开展工作。

要坚持尽力而为、量力而行，用力所能及的财力人力物力把事情办好。

要坚持总体规划、分步实施，定一件、干一件、成一件。

要坚持突出重点、抓住关键，把老百姓最关心最直接最现实的事情做成做好。

要坚持政府主导、市场运作，以经济发展、产业发展、项目建设为支撑，进一步提高城市承载力、辐射力、带动力，向全市人民交上一份满意答卷。

△吕洪安主持

市领导林海波、莫锦荣、郑娟、陆明等出席会议。

原标题

我市召开城市品质提升行动动员部署大会

绣出定力绣出品质绣出严管 让城市生活更美好

许永锞谭丕创讲话吕洪安主持

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: bad0da98a764a573e29acc28990d9f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2020钦州情侣怎么过五一?市中心的美食了解一下) 2020-04-18 美食聚营   美食聚营


-----------------------------------------------------------------------------















说起钦州，很多朋友可能很陌生，在旅游城市众多的中国大地上，钦州是很难让人想起的，但在小编看来，去钦州旅游又是另一番景象，尤其是情侣出行的时候，钦州的景点魅力更是被展现得淋漓尽致。

去年五一前我跟女票"筹谋"了很久，迟迟没有定论，临近节日的时候还没有决定要去哪里度假，突然有一天两人看电视，在电视上看到中华白海豚，于是两个人就很快就达成了一致，决定出发去钦州。

选择钦州还有另一个原因，就是考虑到五一的人会很多，两个人好不容易出去浪漫一把，不想被"人挤人"坏了心情，钦州比较小众，预计人不会太多。

定下来之后我们就做攻略，女票是吃货，在攻略里当然要把美食作为重中之重，在百度上搜索钦州的美食大多集中在市中心，于是订的酒店也在市中心，跟女票出行当然要选浪漫点酒店才行，最后订的是钦州优品酒店，在年年丰广场旁边，买东西特产之类的东西特别方便。

30号晚到达的钦州，办理了入住之后，女票躺在床上说：嗯，以后我们房子也要这种装扮。可见这家酒店还是订对了的。稍稍休息了一会之后吃货就狂奔钦州的美食街，先去新兴街的老白鸽粥店喝粥，吃九叔卤水鸭脚，再到南珠大道吃八嫂炒蟹，最后的精彩当然是留给钦州最耀眼的夜市——建设路，建设路才是广西美食的大荟萃，桂林米粉，柳州螺蛳粉，各种烧烤等等，我很惊讶于一个小女生为何会有那么大的"肚量"？答案是在一个真正吃货面前，她的胃是无穷大的。

最后在旧二中附近吃了最难忘的炸香蕉，然后实在撑不住打道回酒店。由于吃得太饱，大家都睡不著，畅聊到半夜，这也算是情侣之间久违的互动啊！感觉很好，所以也理解了人们常说旅行会让感情升华的道理。

第二天起得很晚，但精神很好，一路高歌到达中国海豚之乡——三娘湾。三娘湾确实一个情侣游玩的圣地，沙子很细很软，赤著脚在沙滩上奔跑，打闹，对于情侣来说绝对是一种平凡中的大浪漫，当然了，也有幸看到了海豚，女票立马许愿。来之前就听说如果在三娘湾有幸看到海豚的话，那你们的感情一定会长久的，但愿如此吧！

总之在三娘湾赶海逛沙滩是一件很惬意的事，还可以坐渔民的船一起出海捕鱼，前所未有的体验让我们都很兴奋，晚上就在三娘湾里面的一个小渔村住下，真正感受渔民的生活和渔村的淳朴，闻著从海边吹来的风，听著浪潮拍岸的自然声音，就犹如在一个安全港湾里一般，宁静而祥和。

第三天去了八寨沟，那里是一个半原始的地方，空气超好超好的，树绿林密，鸟语花香，最好玩的是它的水，有一种说法是"九寨归来不看水，八寨归来不戏水"，溪水潺潺，清澈剔透，凉意阵阵，清爽无比，跟女票划船游湖更是其乐无穷。

这个地方我们也玩了挺长的时间，下午时候出景区打道回府。这次的钦州之旅虽然游的地方不多，但我觉得是游到了精华，而且没有跟以往一样，急急忙忙，看似走的地方很多，实际上什么印象都没有。所以总体上对我们的这次攻略规划还是要打90分的，因为我们出去旅游的最大目的是什么？当然是让自己愉悦，不是吗？




文章编号: d6c6b0d94dadf27f26cdfcbecca9efe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (钦州:找准安全隐患及时整治 坚决防范遏制重特大事故发生) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日下午，钦州市召开2020年全市安全生产、消防工作会议暨市人民政府第二季度防范重特大安全事故工作电视电话会议。市委书记许永锞对会议作出批示。市长谭丕创出席会议并讲话。

△会议现场

谭丕创指出

安全生产人命关天，任何时候都不能松懈麻痹、心存侥幸。要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要指示和李克强总理批示精神，始终绷紧安全生产这根弦，认真落实安全生产三年专项整治行动工作部署，以"强监管、严执法"专项行动为抓手，持续强化重点行业领域安全监管，扎实做好消防和防灾减灾工作，坚决防范遏制重特大事故发生，为全面推进复工复产，确保人民群众生命财产安全创造安全稳定环境。

△谭丕创讲话

谭丕创强调

安全生产工作与本地地理区位、产业格局和经济发展情况密切相关，必须抓住关键、找准隐患、精准施策。要结合我市实际，重点抓好石化、消防、森林防火、管道燃气、道路交通、地质灾害、建筑施工、非煤矿山、气象灾害、烟花爆竹、木材加工等方面的安全生产工作，全面开展隐患排查和整改。要突出抓好石化产业安全生产，把石化产业安全作为一个系统工程，不断探索建立石化产业安全体系，加快建设北部湾危险化学品应急救援基地、石化园区应急指挥中心，组建专家队伍，整合应急救援力量，为把钦州石化产业园区打造成为世界级石化产业基地奠定安全基础。

△会议现场

谭丕创要求

要压实安全生产主体责任，把具体任务落实到企业、部门，从严从实开展隐患点整改。要加大执法力度，严肃责任追究，该处罚的处罚、该问责的问责，绝不姑息。要加强救援队伍建设，配齐配强基层救援队伍，加强消防设施建设，不断提高应急救援能力。同时，要认真做好国务院安委会考核组到广西开展2019年度省级政府安全生产和消防工作考核的迎检准备工作，严格按照时间节点和有关要求，逐项逐条查缺补漏，更加扎实有效抓好工作落实。

蒙啔鹏、梁庆、覃重等领导参加会议。

原标题

2020年全市安全生产、消防工作会议暨市人民政府第二季度防范重特大安全事故工作电视电话会议召开

找准安全隐患及时整治 坚决防范遏制重特大事故发生

许永锞作出批示 谭丕创出席会议并讲话

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓

编辑丨黄宇琨

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: a3bfbe6fb4c2c380a06765287f30eeec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (塑料垃圾,江豚也中招!) 2020-04-17 江豚保护行动网络   江豚保护行动网络


-----------------------------------------------------------------------------















吃完路边摊，随手一扔一次性塑料碗；打开快递，随手一扔塑料包装；超市购物，随手几毛钱买一个塑料袋……这些在我们日常生活中随处可见，那你可知道这些塑料垃圾最终流向了何处，又出现在了什么地方？

最容易和最直接的残留方式就是随著塑料的分解，这些微塑料留在土壤中。但是，相关科研结果显示，不仅是在土壤中，在河流中、海洋中，甚至是在最不为人至的海底深渊中，都发现了微塑料。可以说，在地球上，微塑料真是"无微不至"。

长达6380公里的长江，流经数十个经济发达，人口稠密，塑料消费量巨大的地区。在2017年的相关研究中，长江被预测是全球输送最多微塑料至海洋的河流，输送量是排名第二的印度河的近8倍。2018年，中国科学院水生生物研究所对长江中下游的微塑料水平进行了取样评估，研究结果显示，长江中下游15个取样点，水样微塑料浓度范围为19.5万—90万个/平方公里，平均值为49.2万个/平方公里。与使用相近分析方法的全球研究相比，长江的微塑料浓度处于中等偏高水平。

长江微塑料污染情况 （图片水生所熊雄博士提供）

大量的微塑料随著内河，流向海洋，并且随著食物链，微塑料会通过营养转移在动物体内层层的累积。科研人员在黄海近海域搁浅死亡的江豚和北部湾海域搁浅死亡的中华白海豚的肠道内都发现了微塑料。没错，这些塑料垃圾不仅开始在各种生态环境中出现了，有些甚至已经进入了生物体内，威胁它们的生命健康。

长江的微塑料是不是都随著水流流向海洋了呢？如果是如此，从河段各处产生的微塑料在进入水体后会向下游漂流，不断堆积，在河口处含量达到最大值。但事实并非如此！长江下游江阴、南通，中上段的宜昌、荆州等地微塑料含量明显低于中段的武汉、黄石。这也显示大中型城市是产生微塑料最多的区域，而且这些微塑料可能并不会迅速随水流离开。那么，这些微塑料都去哪儿了呢？

除水样外，研究人员在所有的沉积物样品中也都检测出了微塑料，数量在7—66个/kg不等，平均值为34个/kg。这表明，长江中的微塑料并非全部流入了海洋。更严重的是，在长江收集的死亡长江江豚肠道内，也检测到了数量可观的微塑料！因此，这些微塑料很有可能在滞水区沉积在河流底部，也有可能与河流中的微生物等结合，被水生生物误食，停留在鱼类，甚至是长江江豚等水生生物体内。

江豚体内检测到的各种微塑料（图片水生所熊雄博士提供）

可以预见，这些塑料垃圾在未来将持续的伴随在我们周边。我们随手扔掉的塑料，转变为微塑料，进入土壤和水环境中。而长江可能把数量可观的微塑料留在了流域内部，同时也把风险留在了长江流域内部。而长江作为我们的母亲河，不仅滋养了我们，还孕育著万千生命。保护长江，保护环境，减少塑料垃圾，我们责无旁贷。

近日，国家发改委在其官方网站上发布就《禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（征求意见稿）》向社会公开征求意见。武汉白鱀豚保护基金会在此呼吁大家一起关注和减少一次性塑料用品，发表意见。这场禁塑行动不仅仅是改变人们的行为习惯，更重要的是保护大家的共同家园，维护地球生命质量。

点击文末"阅读原文"即可访问官网

让我们一起从现在做起，从我做起，减少塑料垃圾，保护长江生态，守护我们的"微笑天使"。武汉白鱀豚保护基金会后期将推行"减塑"行动，诚邀您的加入，与我们一起保护生态环境！

来源：武汉白鱀豚保护基金会




文章编号: 7a65b754ba55e4e070423853ab4124b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (今天,一座城欢迎一个人) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日

在南宁结束14天的隔离休整后

驰援湖北十堰市张湾区的

战"疫"英雄覃升伟

凯旋归来

早已等候的家人同事

手捧鲜花执国旗

夹道欢迎英雄归来

闻令即动，逆行出征

千里驰援湖北

"战场"上

不惧危险、深入一线

开展重点人群的流行病学调查

协助进行疫情信息分析和报告工作

此行抗疫，虽孤身一人前行

但战斗路上并不孤单

与战友抗疫同心

交出了满意答卷

人生无悔战新冠

初心不改疾控人

援鄂期间

最牵挂的就是家中妻子

如今

任务完成了

"我回来了"

幸得有你 山河无恙

欢迎回家

至此

钦州派出的30名战"疫"英雄

一个都不少，平安回到钦州

图文来源丨融媒体记者 吴扬雪 健康钦州

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: adafbe8f9c157950d0270681826edd27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (要闻 | 向大海要森林  中交投资打造绿色生态滨海新城) 2020-04-17 中交投资   中交投资


-----------------------------------------------------------------------------















导读

近日，人民网、广州日报、汕头日报等媒体纷纷刊载文章，聚焦公司所属项目汕头东海岸新城项目"向大海要森林"，拟种植约30万平方米的红树林，拓宽海域森林面积，打造绿色和谐生态滨海新城。

红树林是热带、亚热带海岸潮间带一种特殊森林植被类型，具有防风、固岸、护堤、促淤造陆、净化水质等功能，被誉为"海岸保护神"。此次拟种植的红树林树种包括桐花树、秋茄、木榄、落羽杉等，建设工程作业面积30.96万平方米，共需苗木约33.8万株，种植完成后抚育1年，施工建设期8个月。

公司汕头东海岸新城项目位于广东东部沿海，面积24平方公里，在这片海域，包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区。东海岸新城项目的规划理念是结合片区河海交汇的自然景色，以灵动的水韵、复合的功能、组团的布局进行构思，利用现状岸线与填海造地之间的间隙形成内河涌，既保护现状岸线优良的沙滩，又为城市提供内河滨水景观，实现亲水功能，形成"人水相亲、城在水中、水在城中"的景象。从建设之初，项目就抛弃"先破坏后环保"的老路子，从一开始就坚定地走"绿色发展"的大道。

自项目开工以来，公司始终注重开发与保护相结合，坚持文明生态施工，支持环保建设，采取了增殖放流、建设保护区等一系列措施，保护水生生物资源，修复水域生态环境，"多管齐下"共同保护良好的生态环境；始终坚持"三全原则"："全过程"对施工现场进行环境监测，"全范围"对项目周围环境敏感区进行监测，"全制度"严把制度管理关。多维度、立体化控制，严格按照施工方案进行施工，在建造优质精品工程的同时，打造绿色环保工地，形成了"绿道纵横、湿地镶嵌、林水相依"的生态格局。

"蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。"这是《诗经》对湿地动人的描写。如今，东海岸新城随处可见优美的海岸线、绿树成荫的绿道、精致有趣的雕塑小品，海面上"沙鸥翔集，锦鳞游泳"，远处是白鹭鸶在红树林湿地区的翩翩起舞，还有时不时来串门的中华白海豚……随著东海岸新城的生态文明建设进入快车道，天更蓝、山更绿、水更清的景象，已然展现在人们眼前。公司将用实际行动持续践行习总书记"绿水青山就是金山银山"的科学发展理念，维护生态健康，助力汕头发展。

供稿 | 纪铓

责编 | 韩怡




文章编号: 7701fd470c936826ea5a7d719ba0af93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (爆肝推荐,超值酒店来啦!) 2020-04-17 旅神大人   旅神大人


-----------------------------------------------------------------------------















呀吼~

我的旅朋友们

你们要的酒店推荐专场来啦~

😊

还在担心

有没有房间🤔

房间干不干净🤔

价格会不会太贵🤔

要能在景区附近就好了🤔

哪找全网性价比最高的酒店🤔

看这里！看这里！准备好你们的手速！

这次给大家推荐广东周边、江浙沪地区还有三亚的超值酒店，个个都是我们精挑细选，出类拔萃的那种，手慢可能就没有了🤪

【4月17号 20：00】

我们谢小仟会在一直播，携程同步直播

👆

长按识别小程序

快来找我玩！

按住照片就可以识别了

每一款都是全网最低，超值有保证！

逗比旅神谢小仟带你探秘各地爆款酒店

来一场轻松的酒店式度假也是一种旅行的新方式

先来一波精品预告，都给我囤起来好吗💖

只要没有电话预约

随时退！过期也能退！

携程爸爸就是豪气

广东

行走在广东，美食俯拾皆是！如果你不知道去哪旅游，你可以先来广东，让你看看什么叫吃喝玩乐一站式服务！

这次推荐的是广州、清远、江门等的广东旅游圣地的超值酒店，每一家都是心动满分，全都可以囤起来~

※广州白水寨嘉华温泉酒店※

【携程官方价格】：￥2960

【直播间价格】：￥1288

园景温泉房2晚+双早+双下午茶+双私人温泉

有效期至2020/7/20

酒店紧邻白水寨风景区，背靠青山，四周翠峰高穀被誉为广州的"市"外桃源。自带景区buff加成，整个酒店是东南亚风格，70㎡的充足房型，够够的了！

园景温泉房还可以泡私汤，酒店公共温泉池也有50几个，如果喜欢环境优美，置身山林的温泉度假酒店，就选这个！携程评分高达4.8分！

扫一扫等你来囤

※广州瑰丽府邸※

【携程官方价格】：￥3352

【直播间价格】：￥1988

开放式公寓大床+两晚+68层餐厅双早+延迟退房至14：00

有效期至2020/6/30

位于广州繁华的位置，由香港知名设计师设计，周围餐饮、娱乐等生活配套齐全，楼下就是网红商场k11，出行便利。

提供免费的自助早餐，在68层的Club68想用世界美味佳肴，坐拥美不胜收的都市风光

因为是公寓式酒店，配备更齐全，厨具餐具洗衣机冰箱都有，更像是你在广州的"小家"，在房间里泡著浴缸，欣赏广州的绝美夜景，这种品质生活体验你值得拥有~

随便刷刷这家酒店的某书的照片，都是那种能秒杀朋友圈的！晚上8点直播间来抢它，这个量真的不多！

（长按进入直播间）

※广州白云宾馆※

【携程官方价格】：￥1588

【直播间价格】：￥666

行政房+两晚+下午茶一份+每日含单早+延迟退房至14:00+提前入住至11:00

有效期至2020/6/30

白云宾馆！我就先给你送四个字：太给力了！666的价格两晚行政房！天啊！我怀疑盘古开天地都没有这个优惠！

白云宾馆可以说是广州的一张名片了！一个老牌的五星级商务酒店！广州黄金商务中心的环市东路的优秀地理位置，旁边就是大牌购物中心丽柏广场、友谊商店，反正住在这里吃喝玩乐很方便，都是白菜的价格！

在广州最好的地段，享受五星级的服务！而且没有任何使用日期限制，6月30日之前随便住！商务人士赶紧扫起来！

（长按进入直播间）

※英德宝墩湖湖山温泉度假村※

【携程官方价格】：￥1999

【直播间价格】：￥666

别墅双床房+2晚可拆分可同住+2大1小有机营养自助早餐+无限次享受威尼斯品牌养生温泉+无限次畅游水上威尼斯戏水乐园+网红水上玩具

有效期至2020/8/30

五一不通用不加价

不一样的酒店风格，它是218栋以温泉为主题的新东南亚建筑风格的别墅群,就是我们经常看抖音，快手看到的几十万赞的网红酒店的样子，怪不得被称为"广东威尼斯"！

连绵不绝的泳池，冬天泡温泉，夏季狂游泳，安排安排啊！666的价格就能住2晚！！反正我没找到比这更便宜的😝

以前舍不得住的酒店，就趁这次这个惊天地泣鬼神的超值价格收了吧！反正也是有机会旅行的，为什么要去买高价呢！这个酒店特别适合家庭出游和朋友聚会！数量有限，我先自留了

（长按进入直播间）

※台山那琴半岛地质海洋公园酒店※

【携程官方价格】：￥1388

【直播间价格】：￥399

高级海景房1晚，5月31日前入住再赠送1晚+双早+双人网红下午茶+那琴半岛地质海洋公园门票（可以连住），有效期至2020/7/30

4a级景区！环境得天独厚，风景非常好，空气清新，来一场负氧离子之旅，那琴半岛号称广东最美半岛，网红拍照打卡地非他莫属了，超多人来这里拍婚纱照！

满满的地中海风格，希腊风情，酒店还有非常干净的私人沙滩。如果你想休闲放松，观山看海，还能拍出美美的网红大片，那就选这个酒店吧！再看看399一晚的价格！还买一送一！必须自留了！穿著新买的小裙纸去拍个够！

价格太过美好，今晚8点直播间爆款预定！买不到真的会哭的，说不定还会偶遇白海豚！

（长按进入直播间）

※南昆山翠兰穀生态度假村※

【携程官方价格】：￥1880

【直播间价格】：￥999

兰穀飘香畔山房/2晚+可拆分+免费升级兰穀逸香畔山房（独立泡池）+含2池高山温矿泉水+免费享用山水豆腐花/人+2人早餐，有效期至2020/12/31

这家是2019年全新开业的酒店，一听名字就非常中国风：翠兰穀，整个酒店是以兰花为主题，书香气满满的中国风，曲径通幽，独享一个山头，山谷非常幽静空气超级好可以猛吸负离子。

入住免费升级到逸香畔山房，是带独立泡池的，用的是高山温矿泉水，房内还配有功夫茶具，一边叹茶一边泡澡这才是度假的正确打开方式啊！

超长截止日期，无论你想远离城市的喧嚣，还是夏天想避暑，现在先屯下来都超级值！

（长按进入直播间）

※深圳花园格兰云天大酒店※

【携程官方价格】：￥1236

【直播间价格】：￥599

【节假日通用】高级大/双床房2晚＋延迟退房至15:00＋免费使用健身房

有效期至2020/8/31

※珠海海泉湾维景国际大酒店※

【携程官方价格】：￥1288

【直播间价格】：￥488

海景房1晚+双早+无限次温泉+无限次游乐场门票+单次剧场门票

有效期至2020/12/30

整个酒店临海而建，走地中海风格，延绵2.7公里的海滨棕榈路使酒店布局一气呵成，外面就是广阔无垠的南海。最舒服的是海边温泉，泡著温泉，看著海景，也是人生一大乐事！海边泡温泉，画面好美啊~

不仅如此，这个酒店还非常适合遛娃，神秘岛是小孩子机动游戏乐园，过山车及激流冲浪、跳楼机等，恒温泳池及温泉池很多，很适合小朋友，一天都逛不完。

感觉海泉湾已经把一家老小都安排得明明白白了，找不到拒绝的理由啊，再看价格，听我的，买它！

（长按进入直播间）

※珠海格力东澳大酒店※

【携程官方价格】：￥2288

【直播间价格】：￥999

南沙咀园景房两晚+双早+价值￥120双人环岛游，有效期至2020/10/31

想要不用出国就可以体验海岛度假，这个酒店绝对能满足你！看了看广东最近的天气也是在入夏的边缘徘徊(#^.^#)

酒店面海背山，外面就是海滩，室内室外也有泳池、热疗池，海边孩子可以玩沙、玩帆船，山上可以跑步登高，如果喜欢海岛度假，喜欢清净，就像面朝大海春暖花开的就赶紧入手，反正我是自留了~

（长按进入直播间）

※两店通用-惠东双月湾享海温泉度假酒店/惠东双月湾享海亚投国际酒店※

【携程官方价格】：￥2088

【直播间价格】：￥399

高级海景房1晚+5月30日前入住免费升级豪华海景房+双人自助早餐+ 6月30日前入住每房免费赠送两人享海观光小火车或双人卡丁车（二选一）+每房赠送价值399元/套旅拍体验券一张（含精选6寸照片10张）+赠送健康果盘

有效期至2020/12/31

※阳江海陵岛包里皇冠假日酒店※

【携程官方价格】：￥2088

【直播间价格】：￥799

海皇冠尊尚海景大/双床房 799元/2晚可拆分可同住+双早+无敌海景高尔夫+海滩温泉+水上儿童乐园+免费赠送亲子风筝

有效期至2020/7/31

江浙沪推荐

※安吉银润锦江城堡酒店※

【携程官方价格】：￥1992

【直播间价格】：￥999

豪华大双床房2晚+无限次进出票2份

有效期至2020/12/31（不可用日期：2020/6/24-6/27；7/31-8/31；9/30-10/8）

酒店位于天使大道，紧挨著杭州Hello Kitty乐园，宝宝们的游玩圣地！

酒店的外观酷似欧洲城堡，气势恢宏，颇具皇家风范。晚上亮灯后整个城堡看上去更梦幻，完全击中少女心，超适合闺蜜游和亲子游！

（长按进入直播间）

※杭州Pagoda君亭设计酒店※

【携程官方价格】：￥1999

【直播间价格】：￥616

和式大床房1晚+5月15前入住升级至和式家庭房+5月31日前核销（预定）赠送2店通用含双早免房券1张（四季都市大床，免房券有效期至2020/6/30日，节假日不适用）+现磨咖啡1杯+欢迎水果+延迟退房+免费停车。

有效期至2020/8/31

一个时尚简约，比较有设计感的酒店，在武林广场旁边，地理位置得天独厚，旁边杭州大厦、银泰、国大广场，吃喝玩乐都有。

距离西湖也很近，酒店旁边还有小吃一条街，吃货们不要错过啊，还赠送了不少东西。

（长按进入直播间）

※安吉含云·山奢酒店※

【携程官方价格】：￥3270

【直播间价格】：￥1388

山景大床房2晚（含早），有效期至2020/7/15

这家酒店不得了，携程分数高达4.8分！它是属于奢华型的别墅度假酒店！酒店是2019年全新开业的，只有30个房间！

翻了几乎所有客人对它的评价，总结起来就是：太美了！小河流水，竹林风光，完全就是住进了大自然里！

不仅所处的位置好，酒店本身也很有设计感，颜值很高，小红书上面已经吹爆了！你想要的一切美好哦都能含云山奢找到！拥抱大自然，一流的设计，刷爆朋友圈的颜值，温馨体贴的服务。

真的已经自留太多酒店了！这家老板能送我一间啊！我真的是120个心动了！这么高级的酒店，我们这次活生生给大家砍下来700快！赶紧入手吧！只有30间啊！

（长按进入直播间）

※上海浦东嘉里大酒店※

携程官方价格：￥1883

直播间价格：￥998

"袋鼠的假期"亲子无忧套餐

【放心住】豪华房+6.25号之前入住可直接升级至袋鼠亲子房或豪华阁客房。

【畅心吃】2大1小（小于12岁）早餐+入住当天尊享minibar(饮料，啤酒，小食)+6.25号之前入住可获赠豪华阁礼遇包含免费晚间鸡尾酒和一系列开胃小吃；免费全天尊享咖啡、茶和各种软饮。

【纵享玩】网红700㎡儿童探险乐园+彩虹波浪滑梯+参与周末亲子缤纷活动。

【额外享】网球场/游泳馆/健身房/瑜伽室/免费停车+免费加床+6.25号之前入住额外赠送200元餐饮抵用券+在店期间餐饮享受8折优惠。

有效期至8月31号。

酒店隶属于香格里拉酒店集团 品质、口碑有保障。地理位置也是非常好地处浦东核心腹地——浦东嘉里城，毗邻地铁七号线，新国际博览中心和世纪公园，旁边就是嘉里中心吃的逛的一应俱全，休闲娱乐都很方便。

最吸引人的是酒店4楼的儿童游乐场，很适合遛娃，小朋友能玩上一整天，非常赞的亲子度假酒店！

（长按进入直播间）

※上海新世界丽笙大酒店※

【携程官方价格】：￥2999

【直播间价格】：￥928

景致小套房1晚+高级房1晚房券1份 （使用日期截止到2020/12/22）+ 45楼旋转餐厅258晚餐/杜莎夫人蜡像馆门票1份+ 延迟退房至14:00 1份+ 100元酒店SPA 抵用券1份，有效期至2020/12/20.

上海新世界丽笙大酒店是一座地理位置绝佳的国际商务型酒店。也是一个老牌的五星级酒店，位于繁华的南京西路上，去外滩，人民广场都非常方便~

最贴心的是2选一，45层的旋转餐厅晚餐，360度转一圈一个半小时，刚好一顿饭的时间就可以看完整个上海的夜景，这个福利很给力了！

（长按进入直播间）

※上海安曼纳卓悦酒店※

携程官方价格：￥1999

直播间价格：￥999

【含双早】豪华大床房+买一送一（送豪华房无早）+送双人特色泰式晚餐价值550+免费升级，效期至2020/6/30.

地理位置非常好，离长寿路地铁站非常近！周边购物交通都很方便 ！还有停车福利，停满24小时封顶80块，吃货也不用担心附近美食也很多，还赠送了特色餐饮，非常适合商务出行！

快扫起来

※上海扬子精品酒店※

携程官方价格：￥1746

直播间价格：￥798

上海扬子精品酒店含早雅艺客房1晚+周末节假日通用+免费升级至瑰丽客房+双人早晚餐（晚餐148一人）+ 延迟退房至下午14:00+ minibar畅吃+欢迎水果，效期至2020/6/30。

装饰艺术风格与老上海风情相结合的豪华精品酒店，走得是低调地优雅路线，酒店是一栋近80年的历史建筑，由留法建筑师设计改造而成。

以上海二、三十年代最流行的装饰艺术为主体设计风格，如果大家想感受时光倒流，重返老上海的的强调这里就是不二之选啊！

酒店地址位置也很方便，在人民广场地铁站上，挺适合情侣和家庭出游哦~

（长按进入直播间）

※苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店※

携程官方价格：￥3299

直播间价格：￥1288

【5月31日前入住加赠双人下午茶】含早豪华湖景房2晚+迷你吧软饮畅饮+SPA抵用券2张+儿童大礼包+5月31日前入住加赠1份大堂吧下午茶，有效期至2020/7/31

地处美丽的金鸡湖和独墅湖间，非常适合休闲放松，家庭出游，酒店有室内外两个儿童乐园，儿童设施都挺优秀

我看到了一个非常走心的点评，他是这样说的，长假真不需要带孩子去挤景点，找个棒棒的酒店，一站式搞定，孩子们满足得很！说得就是金鸡湖凯宾斯基

（长按进入直播间）

※苏州吴宫泛太平洋酒店※

携程官方价格：￥2999

直播间价格：￥588

含早豪华房1晚（6月30日前入住加赠豪华房1晚）+2大1小精选晚餐+2大1小盘门景区门票100+迷你吧欢迎饮料+欢迎水果+6月30日前入住免费升级、加赠含早豪华房房券1张+五一端午周末通用，有效期至2020/12/31。

以春秋吴宫风格为依据，把古典与现代的设计风格相融合，看起来好像一座古代城池，舒畅清新的园林景致，满满的文艺气息。

酒店的后门可直接通到盘门风景名胜区，酒店已经贴心地赠送了门票，如果之前还因为价格的愿意有所犹豫，那么现在真的不用再思考了！买他！买他！价格和酒店都太美丽了！

（长按进入直播间）

※苏州中茵皇冠假日酒店※

携程官方价格：￥1464

直播间价格：￥999

含早豪华大床房+赠双人下午茶388+赠迷你吧畅饮+五一端午周末通用，有效期至2020/7/31（五一端午周末通用）。

以豪华邮轮为主题的酒店，整个酒店就像一艘扬帆起航的邮轮一样，整个感觉是非常奢华和惊艳的，很有设计感，位置在风景秀丽的金鸡湖旁边，可以环湖赏景，非常适合放松度假。

这个酒店无论硬件，软件还是服务都得到了一致好评，白天华丽，晚上璀璨说得就是它啊，我觉得适合各类人群来住，家庭，情侣，亲子。特别是一些重要时刻，和重要的人相处，一定要选这种口碑，颜值，服务都绝对高品质的酒店，这样才稳妥！

重点是还是五一端午周末通用！！！

（长按进入直播间）

※扬州瘦西湖君亭酒店※

携程官方价格：￥1999

直播间价格：￥799

【含2晚+6.30前入住加赠一张房券】君亭设计套房/四季套房/和式套房三选一2晚＋6.30号前入住赠送标准大床房免费房券一张，

有效期至2020/12/30

逆天了！携程评分高达4.9分！可以说是超越了99.9%的酒店！酒店极具东南亚风情，露台式花园餐厅，露台式花园客房， 酒店客房全部都是全景落地开窗。

交通十分便利，扬州主要的景点都在周边，瘦西湖，东关街，个园，扬州搓背馆，基本都能步行前往。

如果冲著去游城的目的的话，这个酒店位置太赞了！而且我们这次给的还是三种房型的套房连住2晚！无论是家庭出游，还是情侣，闺蜜都非常适合！正所谓烟花三月下扬州，此时已莺飞草长，爱扬州的你们是不是也正在路上呢？

（长按进入直播间）

※扬州皇冠假日酒店※

携程官方价格：1699

直播间价格：￥699

【6.30之前入住免费升级行政房】皇冠高级房2晚+ 免费早餐2份+ 6.30之前入住免费升级行政房1份（升级一间）+五一端午周末通用，有效期至12月31号。

这是一间商务型酒店,坐落于风景秀美的扬州广陵区，毗邻京杭会议中心，能满眼的运河景色，带给你一种沉浸式的文化感受。

因为是主打商务酒店，所以客房都配有符合商务人士需求的工作桌椅设备，高速网络连接等。

酒店正前方是一块绿地，然后有人工湖，紧挨著京杭大运河，河上船来船往，尤其是对于北方游客来说这种感觉只有在电视中看到过，会觉得特别新鲜有趣！

（长按进入直播间）

※南京君亭集团夜泊秦淮五店通用-南京夜泊秦淮·南都会酒店※

携程官方价格：￥1888

直播间价格：￥599

古戏苑河景大床房1晚+ 9月底前周末端午通用+ 秦淮灯会门票2份+ 中华门瓮城日票/科举展馆二选一2份+ 店内免费画舫游船1份+ 汉服拍摄精修100元券1份+ 儿童乐园。有效期至2020/9/30

一款超值的产品来啦！非常古香古色江南气息的酒店 ，园林艺术与金陵文化相结合，展示了金陵大地的历史典故与文化传统，地处最核心古城沿河地段，出门几步就是中华门，沿著城墙步行可达老门东。

步行到夫子庙也很近，酒店内部环境几步一景，中式幽雅真的很高级。虽然是浓郁的古风酒店，但是去年才开业，所以设施非常现代，比如自动双层遮阳帘，感应马桶盖，氛围背景音箱啊。

酒店也有专门的儿童室内室外游乐区，我个人很喜欢这种有鲜明特色的酒店，好的住宿体验一定会给旅行加分，这个酒店带爸爸妈妈，带宝宝来都是非常好的选择！价格不用说了！超值！

（长按进入直播间）

※南京君亭集团夜泊秦淮五店通用-南京夜泊秦淮君亭酒店·大戏院※

携程官方价格：1888

直播间价格：599

君亭集团南京5店通用秦淮特色大床房1晚+秦淮灯会门票2张（有效期至2020/5/31）+夫子庙大成殿门票2张或夫子庙科举博物馆门票2张+双人下午茶1份+mini吧畅饮+双人金陵特色风味早餐+精致伴手礼1份

有效期至2020/12/31（2020/5/1-5.4日，9/30-1/.7日不适用）

坐落于夫子庙景区秦淮河畔，酒店设计以民国电影文化为主题，客房细分为民国电影，民国风情，民国摄影三个系列。

剪影时光，抚今追昔，从"无声"民国书籍阅读空间到"有声"电影放映空间、"留声"电影文创空间，都在将东方美学意境和民国电影的变迁完美呈现。酒店设有一座民国风情的屋顶花园餐厅"戏宴"，为您24小时提供南京当地美食。

（长按进入直播间）

※南京君亭集团夜泊秦淮五店通用-南京夜泊秦淮君亭酒店·秦淮书舍※

携程官方价格：1888

直播间价格：599

君亭集团南京5店通用秦淮特色大床房1晚+秦淮灯会门票2张（有效期至2020/5/31）+夫子庙大成殿门票2张或夫子庙科举博物馆门票2张+双人下午茶1份+mini吧畅饮+双人金陵特色风味早餐+精致伴手礼1份

有效期至12月31号（2020/5/1-5/4，9/30-10/7不适用）。

二十余间现代图书文化主题风格客房，从酒店的一层到地下一层采用了阶梯式大踏步的流线设计，整个空间呈现的是一座现代图书美学空间

书舍内收藏了近万册介绍南京历史以及近现代图书，将阅读，美食咖啡文化，图书文创，共享办公，摄影展览，音乐视听空间等融为一体。

真正将酒店的现代图书室打造成一个交流，分享，品质生活的文化共享空间，也将都市人的生活美学场景完美展现。

（长按进入直播间）

※无锡君来湖滨饭店※

携程官方价格：￥2617

直播间价格：599

高级湖景房+双人嗨Tea下午茶+鼋头渚门票2张+欢迎饮品+店内园内8景讲解，有效期至2020/12/31

这里是中国最早的绿色饭店之一，曾成功接待近百位中外元首和300多位著名影视明星，是一个在太湖边上的园林式五星级饭店，酒店自带美景，位置超级好，楼下自带公园，精致漂亮，早上可以到湖边散步。

像这种风景秀丽，能包揽绝美湖景的酒店，非常适合休闲度假和家庭出游

我有看到一段来自房客的真实点评：倚窗遥望，一湖烟水，两三岛屿、隐隐远山，云树绕堤岸。薄暮时分，漫步宾馆湖岸，天边落日似火，水中一道残阳。好美好文艺啊！

（长按进入直播间）

三亚

※三亚湾皇冠假日度假酒店※

携程官方价格：￥3000

直播间价格：￥599

皇冠花园海景房599元2晚（含早）＋节假日周末通用＋旅行跟拍＋穿梭巴士＋餐饮折扣＋游艇出海代金券，有效期至2020/9/29

酒店位于风景优美的三亚湾临海一线黄金海景地段，挨著天涯海角风景度假区，以欧式巴洛克风格为主，一进门奢华感扑面而来。

酒店位置真的非常靠近海边，仅仅一路之隔，这次我们给的是花园海景房，就坐在房间里就能感受面朝大海春暖花开的觉！599的价格含早住2晚！这可是三亚啊！能看海啊！我感觉我已经按耐不住了！

我有看到一段来自房客的真实点评：倚窗遥望，一湖烟水，两三岛屿、隐隐远山，云树绕堤岸。薄暮时分，漫步宾馆湖岸，天边落日似火，水中一道残阳。好美好文艺啊！

（长按进入直播间）

※三亚海棠湾君悦酒店※

携程官方价格：￥3988

直播间价格：￥2288

豪华泳池客房2晚（提前预约享免费升级至君悦豪华海景套房）＋专属客房池畔早餐及漂浮下午茶298＋私享红酒＋欢迎水果＋有氧瑜伽＋儿童活动免费畅玩。

有效期至2020/9/29（2020/4/30-5/4不适用）

是一家环境优美高颜值的酒店，位于海棠湾，酒店就在环球美食城边上，非常适合吃货，酒店私人海滩很安静，沙子很细腻可以去沙滩放肆玩耍。位置绝佳，离免税店，蜈支洲岛都非常近，房间普遍很大且景观很好，环境美好，比较清净。

酒店悦趣营有小朋友玩的项目，不用担心没法遛娃，酒店有三个泳池：成人、儿童、家庭~ 儿童泳池有水滑梯等游乐项目，家庭泳池分浅水区和深水区，特别适合带孩子的家庭出游

快来直播间找我玩

😊

这波酒店福利真的差点要去再借一个肝了，小伙伴昨天晚上三点还在比价😂全网超值最低价就在这里了！别再犹豫了，上吧！

建议大家看到喜欢的可以先囤上一波，去酒店度度假，体验一下咸鱼式的生活，回来又是元气满满的自己，呀吼~

下期我们还有更精彩的度假胜地大推荐！也是超超超值的那种，记得来看啊，别忘了三连一下哦，在看+转发+留言~




文章编号: 60ae96c372b784e30ae7701d2eae521e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【扩散】超暖公筷公益广告出炉,完美诠释如何使用公筷) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















人民日报社和中央广播电视总台

设计制作的公筷公益广告

新鲜出炉啦，

完美诠释如何使用公筷，

速看！！！

������

| 央视出品：公筷公益广告《筷筷有爱篇》|

|人民日报出品：5幅平面公筷公益广告|

图文来源丨人民日报

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 400c99a0432e6a31bfd9e8fb8766c5c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (总投资约129亿元!钦州2020年第一次重点产业项目集中开竣工) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月17日，钦州市2020年第一次重点产业项目集中开竣工活动在灵山县举行。本次共有53个重大产业项目参加集中开竣工，总投资约129.12亿元。其中工业产业项目37项，占比69.81%，充分体现近年来钦州市狠抓工业产业项目成效。

本次开竣工活动，新开工产业项目38个、总投资101.29亿元，其中自治区级项目6个、总投资38.3亿元；竣工产业项目15个、总投资27.82亿元，其中自治区级项目5个、总投资17.77亿元，自治区级开、竣工产业项目总量位居全区第1。

2020年一季度钦州市

重大项目投资、开竣工完成情况

投资完成情况：钦州市2020年一季度重大项目完成年度计划投资约70.9亿元，其中自治区层面统筹推进重大项目完成年度计划投资28.8亿元，投资完成率37.12%，同比增长106.6%。

新开工项目情况：自治区层面统筹推进重大项目实现开工9项，开工率90%，总投资134.5亿元。

竣工项目情况：自治区层面统筹推进重大项目实现竣工8项，竣工率100%，总投资35.2亿元。

△自治区重点推进工程华谊新能源项目14个在建标段全面复工

钦州市紧紧围绕"强龙头、补链条、聚集群"，抓住华谊等龙头产业项目，延长上下产业链条，配套引进一批重大项目，围绕龙头形成产业项目"磁场效应"。

在本次新开工项目中的广西华谊能源化工配套空分项目，由全球三大气体公司之一的美国普莱克斯公司投资建设，总投资13.8亿元，新建三套78000 Nm⊃3;/h空分装置及相应的后备系统，项目建成后，将为华谊钦州新材料基地项目提供氧气、氮气和仪表空气等关键气体。

竣工项目中的浦北高迈新能源科技有限公司投资建设的汽车动力电池模组封装及电池包生产建设项目，总投资3亿元，项目建成后年产动力电池包5000套，将为钦州打造新能源汽车产业基地奠定坚实基础。

图文来源丨市发改委、钦州发布

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 1e6327ba2490699b963e19940f0ca30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (精选案例连载【四】║“白海豚”、“八爪鱼”等监测、治理方案应用案例) 2020-04-17 环境投资联盟   环境投资联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0ODExOA==&mid=2651795674&idx=2&sn=e278df251a4eb3e19f495f8e3bc589a3






前 言

《2020中国生态环境数字化研究报告暨中国生态环境大数据白皮书》以详细的调研、深度的剖析、详尽的资料全景式地追踪调研了2011年-2019年期间，涉及生态环境数字化及智慧环保相关业务的1623家企业的实践案例。我们精选了其中最具有创新性、前瞻性的20家企业及其案例，在行业内进行连载展示分享。

（三）“白海豚”河道水质自画像管理及分析系统

基于跨界河流的水质监测预警服务平台项目：在A区内的跨界河流8个重点河涌断面进行在线监测，并建设水质监测预警服务平台，对在线监测信息进行管理。由我司负责建设和运营，对自动水质监测站采集在线监测数据，围绕流域水质管理为中心，通过技术服务实现对流域环境的监管，为交界水质污染问题提供数据决策支撑。

“白海豚”河道监测方案概述：

“白海豚”河道水质自画像管理及分析系统通过智能物联网技术、大数据分析技术，对城市内重点河道的关键断面（主要污染源汇入断面、主要支流汇集断面、行政区域交界断面）水质实时监测，整合相关的水文、气象数据，不仅可以快速洞察河道水质突然恶化情况并进一步通过扩散模型分析锁定污染物来源，理清交界河道污染责任，同时还能全面掌握河道“健康指数”的波动变化，并进行预警预测，指导河道科学治理，为河道水质稳定达标作数据支持。

该系统借助IT、大数据分析技术，以物联网理念为构建思路，实现河道健康的监测、分析、应用，从而为河道水质提升管理，特别是水质污染事件的发现、源排查、处置和监测、后续评估等应急措施制定和实施提供科学支撑。

（四）“八爪鱼”分散式污水治理设施智能管控系统

佛山市某区域全部小型污水处理站进行数据采集、分析应用及运维管理服务。建立聚合设施运维监控平台和互联网移动应用，通过项目实施，为管理者提供集中管理平台，大大降低项目运营成本，为农村分散式污水治理设施的管理提供了工具化的手段。

“八爪鱼”污水治理方案概述：

“八爪鱼”分散式污水治理设施智能管控系统充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析运筹技术，从底层基础设备建设，到现场数据感知，再到网络互联互通，最终通过管理平台进行整合与统一监控，随时查看到现场的运行情况，掌握整体设施的运行效率，从而指导治理设施运行管理的优化，使项目运营能力向数字化、智能化发展，有效提高项目运营效率，降低项目运维管理成本。

通过对该方案系统的建设，现实村镇分散式污水治理设施运营项目的管理效率提升，使运营管理信息化、智能化，降低项目运营成本，防止设施闲置。

它能全面展示系统运行中的所有情况及时有效地反应各类运营问题、实时推送各站点告警信息及故障处理工单给到相应的维护人员，对故障处理效率及情况实行评分管理、结合设备运维、水文的数据，精准预测运维过程中设备及水质可能出现的问题、用户可通过IOS和Android版本的移动端获取污水设施运维的相关信息及设施水质实时报警情况。

（五）医院废水治理全过程大数据分析服务系统

该系统已在佛山市多家重点防疫医院试点安装上线，从此佛山市政府相关部门对于医疗污水收集、污染治理设施运行、污染物排放等监督管理有了科学有效的数据工具，是广东省第一个地级市对新冠肺炎患者定点收治医院废水的全过程大数据分析系统，可实现医疗废水收集、处理、消毒、排放全环节的实时数字化监管，确保医院出水水质，杜绝“二次污染”。

试点的效果得到市级监管部门与医院的充分认可与肯定！目前该项目已通过广东省工业和信息化厅评选为第三批“广东省大数据、人工智能企业助力复工复产产品”以及第一批“数字技术产品和解决方案”。

医院废水治理方案概述：

医院废水治理全过程大数据分析服务系统是一款结合先进的物联网技术、大数据分析技术与我司排污在线监管系统多年经验的智能监管服务系统。它通过分析治理-排放的联动数据与规则，不仅能够实时针对医疗废水收集、处理过程不正常运行及排放超标行为进行及时告警，并通过全过程大数据画像技术形成监管一张图，实现数据化监管与决策。此外，随著监测数据的积累，借助过程关联性分析以及时序规律总结，将不断更新告警逻辑以及全过程自画像标签，确保医院废水规范收集、处理、排放。

在疫情期间，该系统在疫情期间，可实现医院废水处理24小时的高密度实时监控，数据分析推送污水设备运作状态及排放情况是否合格，构建起医院废水处理的一道安全防线，让市民放心、可减少监测人员到医院废水治理敏感区域进行人工监测的频次，降低监测人员被感染的风险；疫情过后，可根据积累的数据及分析，帮助医院优化废水治理工艺，规范日常加药用量，建立更有效的污水治理管理规范，可长期为政府监管医院废水处理提供有力的保障。

来源：绿巢环境数字化服务平台

案例推荐企业：广东科内特环境科技有限公司

（转载请注明来源：环境投资联盟公众号 绿巢环境数字化服务平台）




文章编号: 5150b1097cd79adf76820032071743b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (世界海居|北纬21°的风采,竟都藏于此处!) 2020-04-17 碧桂园国际展销中心华南二部区域   碧桂园国际展销中心华南二部区域


-----------------------------------------------------------------------------













北纬21°BIGUIYUAN·SHILIJINTAN网络示意图海平面之上，看尽日升日落，巨轮往来这是滨海城市的风光，也是城市的魅力但从没有一个海湾像北纬21°上的茅尾海那样让人沉迷网络示意图北纬21°于万千风光中闪耀BIGUIYUANSHILIJINTAN你一定不知道北纬21°这条纬线有多美作为世界有名的旅游景点分布地带北纬21°上有著让无数人心之神往的风光网络示意图火热的夏威夷风情，是激情与休闲的碰撞广袤的撒哈拉沙漠，藏著诗人的乌托邦醉美内海钦州茅尾海亦在这一纬度上同在造景胜地北纬21°上与世界旅居名区共享大自然的慷慨馈赠让这片名为茅尾海的海湾愈发熠熠生辉网络示意图南海之滨于醉美内海栖息BIGUIYUANSHILIJINTAN茅尾海安于钦州，立于南海之滨连接著钦州的千年人文底蕴与海洋广袤夏长冬暖，拥22℃的旅游温度温和的气候与得天独厚的地理环境让这片海湾成为众多臻稀动物的栖息地项目效果图约4万亩红树林根植其中，遮风挡雨候鸟也成了一道靓丽的风景线美人鱼儒艮、"海上大熊猫"中华白海豚跃然茅尾海中让人仿若置身于烂漫童话中作为"大蚝之乡"更是供应了全国70%的蚝苗随时鲜享海岸美食网络示意图世界海居范于十里金滩择居BIGUIYUANSHILIJINTAN世上最美好的事情莫过于于人海茫茫中遇见，于世界湾区定居因此，于钦州自贸区茅尾海岸选择了碧桂园·十里金滩项目效果图距海岸线约100米家门口便是沙滩柔软逐浪嬉戏仿若夏威夷度假园林以"海上明月"为主题缔造集婚庆活动、亲子活动、旅游度假企业团建、活力养生等功能的全龄化生态区为所有向往海的人构筑一个海岸童话三面环海，一揽270°海景宽景抬眼而去，尽是大海苍茫，碧水蓝天以十里金滩为家，以浩瀚为伴遇见更广阔的天地网络示意图十里金滩与你邂逅海居与你携手浪漫建面约44-89㎡度假海景房建面约104-113㎡低层复式海景房十里金滩携6大核心价值 与海畅享海居梦强品牌：世界500强碧桂园打造的北部湾·国际封面海湾度假区大发展：国家战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地胜康养：比海南更近更清凉适宜的气候条件全稀缺：自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林丰配套：集"吃、喝、玩、乐、购、宿"于一体国际旅居陆地邮轮投资股：全龄化海居原始股度假目的地——户型赏鉴——我在醉美的茅尾海等你回家！免责声明：本微信部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容，谢谢！


文章编号: 6dcdfc76746a337fe34fc6c697c19603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (惊叹!这些让世界瞩目的中国超级工程!) 2020-04-17 履带吊资源共享网   履带吊资源共享网


-----------------------------------------------------------------------------















中国路，中国桥，中国港，

给世界展现一个史无前例的中国！

01

中国路

这是人类历史上的一个奇迹。

改革开放40年，我国公路建设突飞猛进。1978年，我国公路通车总里程仅89万公里。

从1988年，第一条高速公路——沪嘉高速公路建成通车，到2019年，中国公路总里程达484.65万公里、高速公路达14.26万公里，稳居世界第一。

40年间，我国高速公路发展举世瞩目，创造了世界高速公路史上的奇迹。

另外，截至2019年，铁路营业里程超过13万公里，高速铁路更是从零开始，到如今，已有3.5万公里，位居世界第一，拥有世界上最现代化的铁路网和最发达的高铁网。

从高山到海洋，我国交通网络遍布每一个角落，现代化的高速铁路网、四通八达的高速公路网已然形成。

青藏铁路

世界海拔最高的火车站——唐古拉站

青藏铁路是一条连接青海省西宁市至西藏自治区拉萨市的国铁Ⅰ级铁路，是中国新世纪四大工程之一，是通往西藏腹地的第一条铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

美国现代火车旅行家保罗·索鲁在《游历中国》一书中写道："有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。"

2006年，铁路到拉萨了！

20世纪50年代，中共中央决策：要把铁路修到拉萨。

2006年3月1日，青藏铁路货物列车工程运营试验；同年5月1日，青藏铁路不载客列车工程运营试验；7月1日，青藏铁路全线开通试运营。

青藏铁路大部分线路处于高海拔地区和"生命禁区"，同时面临著世界三大铁路建设难题： 大量的冻土地质、高寒缺氧的环境和脆弱的生态。

而我们的中国工人一一克服这些难关，最终建成了这世界上最壮观的铁路之一。

青藏铁路被列为"十五"期间四大标志性工程之一，名列西部大开发12项重点工程之首。中外媒体评价青藏铁路"是有史以来最困难的铁路工程项目"。

02

中国桥

在世界桥梁界有这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。

中国桥梁建设不断吸引著世人目光：

2007年6月26日杭州湾跨海大桥完成合龙工程，全线贯通。

2016年9月10日，杭瑞高速公路控制性工程——北盘江大桥正式合龙。大桥桥面距穀底达564米，相当于200层楼高，刷新世界第一高桥纪录。

2018年2月6日港珠澳大桥完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。大桥总长55公里，是世界最长跨海大桥。

这些是中国桥梁快速崛起的一个缩影。

中国既保留著像赵州桥那样历史悠久的古代桥梁，也在不断地建造著刷新世界纪录的新式桥梁。

统计显示，近10年来，我国公路桥梁平均以每年2.7万座的速度增长。2015年末，全国公路桥梁达到77.9万座，已成为世界第一桥梁大国。

中国桥梁完成了从追赶到领跑世界的华丽转身，已成为"中国创造"的践行者、先行者，桥梁建设早已成为中国制造的又一张名片！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥梁，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。

港珠澳大桥工程具有规模大、工期短；技术新、经验少；工序多、专业广；要求高、难点多的特点，大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，获2019年度中国建设工程鲁班奖。

在建设过程中，我们的建筑工人与工程师遇到了许许多多困难，主要有以下几种：

经验匮乏

港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁状态；建设中期，许多国外技术经验已不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。

深海环境

港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在很多不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航，历时156天才完成安装。

生态保护

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整。

在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

03

中国港

港口是国内路网的终点，同时也是通往世界的起点。

港口，在中国经济发展和全球的物流运输中承担著重要角色。中国经济的高速发展，不断地对港口的建设和运营效率提出了更高的要求。不但是体量和规模，在港口建设和港口机械的制造上，中国也处于全球领先地位。

党的十八大以来，我国港口智能化水平不断提速，万吨级以上泊位增加480个，十万吨级以上港口泊位增加133个。

目前，全球排名前十的港口中有7个位于我国，2017年上海港以4030万标箱吞吐量位居世界第一，深圳港、宁波舟山港、香港港分列第三、四、五位，广州港和青岛港分列第七、八位。

我国现代化的大型港口在"一带一路"建设中扮演著重要角色。

上海港洋山港

上海洋山深水港位于杭州湾口外的崎岖列岛，由小洋山岛域、东海大桥、洋山保税港区组成，于2005年12月10日开港。

洋山港港区规划总面积超过25平方公里，包括东、西、南、北四个港区，按一次规划，分期实施的原则，自2002年至2020年分四期建设。

上海港的洋山港区是世界上最繁忙的码头，每天有上万个集装箱在这里流转，吞吐能力一绝！

截至2015年，上海港已经是连续6年排名世界集装箱吞吐量第一。

截止到2018年，洋山港已是全球最大的智能集装箱码头。2019年11月30日，洋山港被评为第二届优秀海洋工程。

这里的每一项超级工程都改变著中国的发展速度，让世界重新瞩目中国。

大型设备的制造和技术上的不断创新让无数工程人拥有"跨越山海"的自信。

然而里面的艰难困苦是我们无法想象的，工程人用自己的勇气与智慧不断突破。

无数的日夜，他们披星戴月在每一个超级工程现场，创造一个个奇迹。

了不起的中国，了不起的中国人！

金戈战马APP升级完成，新增求职招聘版块

履带吊资源共享网

www.lddzygxw.com

400-6977-555

这里还会有你喜欢的↓↓↓

2019年开个好彩头，符合您需求的优质招标文件一封，请注意查收！

别怀疑！你的场地会赚钱！共享场地全国招募计划正式开啔

法律援助上线丨维权、工程款拖欠不再无助，就来履带吊资源共享网

定了，淘汰国三车，2019年直接进入国六排放！具体补贴请看过来！

吊装建筑工程的机友们注意了，以后要进行实名登记和安全培训才能上岗工作！

资讯丨吊装机械维修的重要性，您是否想过？

致敬吊装丨一群自命平凡的人，却做著您想不到的事！

工程机械冬季施工这些注意事项您都知道吗？

吊装机械润滑油选择六大误区，这些年您都选对了吗？

中联重科"大力神"起重机 成功吊装超300吨核反应堆穹顶

记住这些常识, 让您有效避免小型履带吊作业事故

牢记这些导致吊装设备作业事故的因素, 让工程事故再不发生

谨记这些事，避免这些设备吊装事故的发生

为什么越来越多的工程项目需要大型吊装设备?

如何才能保证重型吊装设备的搬运安全?

99%的人都点击了下方"阅读原文"！




文章编号: 6967bbee74dfdb9608e2ca5f070d95d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (重磅!5月1日起"食野味"处最高货值30倍罚款!牛蛙、中华鲟能吃吗?) 2020-04-17 加州鲈鱼前沿   加州鲈鱼前沿


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

据珠海发布14日消息，日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行，其中规定了猫、狗不能食用，甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用，"食野味"处最高货值30倍罚款等。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

"食野味"处最高货值30倍罚款

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

文章来源于：中新经纬，如有侵权请联系删除。

扫码加微信

有趣的灵魂在等你

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

加州鲈鱼前沿

爱我,请给我好看

戳"阅读原文"我们一起进步




文章编号: 8bff385e26020672bd535f3f0b6bd022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【聚焦】​深圳决战决胜污染防治攻坚战最新进展如何?请看新闻发布会实录!) 2020-04-17 深圳光明   深圳光明


-----------------------------------------------------------------------------















深圳决战决胜污染防治攻坚战新闻发布会

时间：2020年4月17日10时

地点：市民中心新闻发布厅

实录内容

主持人王楚宏（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

各位记者朋友，

大家上午好！

欢迎并感谢大家参加今天的新闻发布会。当前深圳正在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时全力决战决胜全面建成小康社会。污染防治攻坚战是决战决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，近年来深圳在污染防治特别是水治理方面取得显著成绩。前不久，深圳市污染防治攻坚战指挥部第一总指挥王伟中书记、总指挥陈如桂市长签发了《关于全市决战决胜污染防治攻坚战的命令》。

今天，我们邀请到了市生态环境局和水务局主要领导和负责同志，向大家介绍有关情况。他们是：

市生态环境局局长 刘初汉先生；

市水务局局长 张礼卫先生；

市生态环境局副局长 尹杰先生；

市水务局副局长 龚利民先生。

下面，请市生态环境局局长刘初汉先生介绍相关的情况。

刘初汉：各位记者朋友们：大家上午好！在防控新冠肺炎疫情的特殊时期，各位记者朋友不辞辛苦出席今天的发布会，体现了对深圳污染防治攻坚战工作的高度重视。我代表深圳市生态环境局向在座各位，并通过你们对新闻媒体长期以来对深圳生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心的感谢！

污染防治攻坚战是习近平总书记亲自部署、亲自推动、高度关注的政治大事。2018年10月，总书记视察广东时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好，要求珠三角地区尤其要补齐生态欠账。总书记寄望深圳建设中国特色社会主义先行示范区，"可持续发展先锋"成为五大战略定位之一，为我们打赢污染防治攻坚战标明了新方位、注入了新动力。

今年是深圳高质量全面建成小康社会的收官之年，也是污染防治攻坚战决战决胜之年。4月13日，在全省打赢污染防治攻坚战工作推进会上，省委书记李希进行了重要部署，强调要以更大决心、更强信心、更有力举措，一鼓作气，乘势而上，以决战决胜之势坚决打赢污染防治攻坚战，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

在随后召开的市污染防治攻坚战指挥部全体会议上，省委副书记、市委书记王伟中对全市决战决胜污染防治攻坚战进行了再动员、再部署，要求拿出深圳先行示范区的担当作为，在疫情防控常态化条件下坚决打赢污染防治攻坚收官战。有习近平生态文明思想的制胜法宝，有省委省政府、市委市政府的坚强领导，我们有信心有决心打好这场大仗、硬仗、苦仗，交出一份优异答卷。下面，我向大家通报两个方面内容。

01

一、近两年污染防治攻坚战工作进展

2018年以来，全市深入学习习近平生态文明思想，贯彻落实全国生态环境保护大会精神，上下一心，尽锐出战，污染防治攻坚战取得关键进展、突出成效。主要体现在四个方面。

一是构建了全面动员、众志成城的攻坚格局。市委市政府高度重视污染防治攻坚战工作，成立了由王伟中书记任第一总指挥、陈如桂市长任总指挥的污染防治攻坚战指挥部，每年召开高规格推进会，发布年度一号动员令，相继部署"水污染治理决战年""水污染治理成效巩固管理提升年"工作，市政府每周召开例会调度进展、协调解决问题。

市人大颁布了《关于打好污染防治攻坚战全面加强生态文明建设的决定》，加快生态环境保护、排水条例修订，组织开展执法检查、代表视察。市政协每年就生态环境保护开展专题协商，组织委员视察调研污水处理、湿地保护等工作。各区建立指挥体系，主要负责同志担纲领衔，既当"指挥员"，又当"战斗员"，狠抓任务落实。深圳市民群众热爱自然、关心环境，目前全市有17.9万名环保义工、119个环保组织、10万多名"河小二"活跃在污染防治攻坚一线，形成了全方位立体推进的攻坚格局。

省、市主要领导发挥"头雁效应"，李希书记亲自挂点督办茅洲河治理，4次赴现场督导推进，马兴瑞省长多次批示和调研推动工作。王伟中书记在污染防治方面花费时间最多、下基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多，并不打招呼进行暗访，亲自协调解决难题。陈如桂市长多次调研河流治理，检查工程进展，要求打好污染防治攻坚战，让深圳更加和美宜居，激励全市干部以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的姿态投入到污染防治攻坚工作中来。

二是形成了多点发力、势如破竹的攻坚态势。坚持把水污染治理作为重要政治任务、最大的民生工程，超常规推进治污基础设施、治污技术方法、流域综合生态、水污染防治法治四大体系建设，用3年多时间补齐了近40年的历史欠账。强化水质目标导向。对310条河流、402个断面实施"一周一测"，每两周对各区水质绝对值和变化值进行排名，每月对五大流域污染负荷及水质进行分析并形成问题清单交办，即时发布水质预警和异常河流通报，以水质目标倒逼治污。

强化跨界河流联防联控。与东莞、惠州"每月一会"、定期通报、交叉执法，实现了茅洲河、淡水河协同治理。强化执法监管。持续开展"利剑"系列专项执法行动，近两年立案查处违法行为5275宗，处罚金额4.62亿元，移送环境犯罪68宗，位居全国前列，联动惩戒冻结76家企业3.1亿资金，完成约1.47万家"散乱污"企业整治，以刚性执法守护治水成效。

坚持对标一流，打造"深圳蓝"空气质量品牌。实施最高标准的源头管控、最严格的排放标准、最具针对性的整治手段，推出了一系列全国领先的治理措施。在全国率先实现公交车、出租车100%纯电动化，率先推动泥头车纯电动化，全市新能源汽车保有量达到36.3万辆，居全国首位。完成全部23台发电机组升级改造，燃气机组氮氧化物排放浓度降至15毫克/立方米，达到世界最先进水平，燃煤机组达到国家最严超低排放标准。靠港船舶全面使用0.5%低硫燃油，具备岸电供应能力的大型船舶深水泊位达到37个，岸电使用比例提高至6.1%，为全国最高。

坚持夯实基础，著力补齐固体废物处理处置能力短板。建设国家可持续发展议程创新示范区，以国家"无废城市"建设为试点，破解"垃圾围城"。建成东部环保电厂等3座垃圾焚烧处理设施，新增每日1.03万吨处理能力，全市处理能力达到每日1.8万吨，基本实现全量焚烧、趋零填埋。开展生活垃圾"大分流、细分类"全链条管理，日均回收利用量达到9500吨，实现全市4882个小区垃圾分类处置全覆盖。全市可处置医疗废物、含铜废物等危险废物41类，年综合处置能力达到63.4万吨。

三是取得了环境改善、市民满意的攻坚成效。水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。310条河流水质全面提升，劣Ⅴ类水体由212条下降至76条。国考省考断面水质全面达标，污染最重的茅洲河共和村断面去年11月、12月达到Ⅴ类，氨氮从2015年的23.3mg/L降至2mg/L以下，达到1992年以来最好水平；深圳河河口断面旱季水质稳定达Ⅳ类，2019年全年均值达Ⅴ类，为1982年有监测数据以来最好水平；观澜河企坪、坪山河上垟断面全年均值分别达到Ⅳ类、Ⅲ类；龙岗河西湖村断面去年12月达到Ⅴ类。

今年1-3月所有国考省考断面水质均达到Ⅳ类及以上，根据生态环境部通报，我市水环境质量改善幅度在全国排名第26，绝对值排名首次跳出全国后30名。159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体得到治理，率先在全国实现全市域消除黑臭水体。一大批河流成为城市靓丽的风景线、市民乐享生活的好去处。空气质量首次达到世界卫生组织第二阶段标准。

2019年全市PM2.5浓度降至24微克/立方米，创2006年有监测数据以来最好水平，灰霾天数降至9天，为1989年以来最低，空气质量连续7年排名全国重点城市前十位，和经济社会发展走出了两条"背道而驰"的曲线。今年1-3月，全市PM2.5浓度为22.5微克/立方米，同比下降15.7%，空气质量优良率达到100%。"深圳蓝"成为常态。

城市生态质量显著提升。精心打造"世界著名花城"，全市各类公园共计1090个，面积达到3.1万公顷，建成"千园之城"，我市成为名副其实的"公园里的城市"。市民群众切实感受到生态环境质量的明显变化，纷纷点赞深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了。

四是创造了注重长效、先行示范的攻坚经验。坚持用最科学的制度、最严格的法治保护生态环境，试点实施自然资源资产离任审计，探索开展自然资源资产任中审计；全面推行高风险领域环境污染强制责任保险制度。创新实施"排水管理进小区""物业管理进河道"。南山区获评"绿水青山就是金山银山"实践创新基地，成为全国首个上榜的中心城区；福田区获评国家生态文明建设示范区。深圳10个区，已经有6个区获得示范区和示范基地，我市成为全国获此殊荣最多的城市。

02

二、今年污染防治攻坚战决胜收官安排

今年将迎来深圳经济特区建立40周年，我们将紧紧抓住"双区驱动"的重大历史机遇，围绕"可持续发展先锋"的战略定位，在新冠肺炎防控进入常态化的情况下，紧盯一个目标，做到三个坚持，打好五大战役，夺取新冠肺炎防控和污染防治攻坚战的"双胜利"。

紧盯一个目标，污染防治攻坚战有很多指标和任务，但关键是要抓住约束性指标，这是市委市政府对市民群众的庄严承诺。3月27日，王伟中书记、陈如桂市长签署发布了2020年1号令，对决胜收官的硬指标进行了明确和细化，具体来说包括：空气质量指数达标率不低于96%，PM2.5年均浓度不高于25微克/立方米，五大干流水质稳定达标，159个水体、1467个小微水体稳定消除黑臭。我们必须紧紧扭住这些指标，一天一天地抓，一微克一微克地抠，不留退路，坚决完成。

做到三个坚持，就是坚持精准治污、科学治污、依法治污，这也是总书记对打赢污染防治攻坚战的要求。

精准治污，就是要巩固来之不易的治理成果，紧盯重要指标、关键环节，花大力气解决短板问题，切实防止环境质量反弹。水方面重点解决雨季溢流问题，大气方面重点解决影响空气质量达标率的臭氧问题。

科学治污，就是要充分利用深圳科技创新强、信息产业发达的优势，大力开展臭氧等难题技术攻关，加强关键环保技术的自主创新，大力发展节能环保产业。建设国际一流的生态环境监测监管智慧平台，为生态环境质量监测预警、形势研判、综合决策提供技术支撑。

依法治污，就是要加强特区生态环保法规标准、技术规范体系建设，构建源头严防、过程严管、后果严惩的责任机制，督促企业履行治污主体责任。近期，中办发布了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，我们坚决反对"口号攻坚""表格攻坚"等形式主义，反对"平时不作为、急时一刀切"等问题。

打好五大战役，包括：一是打好"水污染治理成效巩固管理提升年"战役。以"水清岸绿、鱼翔浅底"为目标，推动治水从"旱季达标"向"全天候达标"、从"治污"向"提质"转变，实现五大干流考核断面及74条一级支流、42条入海河流达Ⅴ类及以上，26条入库河流达Ⅳ类，159个水体、1467个小微水体"长制久清"。待会礼卫局长会具体介绍治水攻坚工作，我就狠抓源头精准管控介绍三个方面内容。

第一，严防雨季溢流。降雨期间加密水质监测频次，对五大干流及重要一级支流实施"一日一测"，开展降雨期间污染源解析及水质达标分析，建立雨水管渠定期清疏机制，优化降雨期间全要素调度，减少入河污染负荷。

第二，深化物业管理进河道。我们已经在全市主要河流断面设置132个视频监控和122个水质监测微站，可以对水质实现实时管控。组织全局力量开展下沉督导，对全市主要河流、黑臭水体、排污口等实施日常巡查，严防水质异常甚至返黑返臭；对监测、巡查发现的问题迅速交办到责任单位，进行溯源排查并立即整改。

第三，狠抓面源专项整治。全市"三产"、"三池"等面源污染体量大，道路清扫废水、施工废水等直排雨水管网或河道的现象较为普遍。今年我们将统筹开展涉水面源污染专项整治，要求餐饮食街、汽修洗车、农贸市场等一律完善预处理设施并纳管；城中村、城市道路、河道沿岸等垃圾一律日产日清，避免冲洗入雨水管网；对非法畜禽养殖一律排查清理，并纳入网格化监管，防止面源污染进入水体。

二是打好"深圳蓝"可持续行动战役。紧盯重要指标、关键节点，全面落实2020年"深圳蓝"可持续行动计划，实施机动车排放控制、工业源减排、绿色施工、绿色生活等"十大工程"80个项目，加快推动大气质量跻身国际一流。紧紧扭住氮氧化物和挥发性有机物这对"牛鼻子"，把淘汰高排放车辆和促进新国标、新能源汽车消费结合起来，淘汰老旧车6万辆，全面落实"7个100%"工地扬尘污染防治措施，开展裸土"清零"行动，完成455家重点企业综合整治，岸电使用率提高至8%，实现PM2.5浓度不高于25微克/立方米，AQI达标率达到96%以上，让"深圳蓝"更湛蓝。

三是打好国家"无废城市"建设试点战役。积极推广绿色生产生活方式，完善生活垃圾、市政污泥、建筑废弃物、一般工业固体废物、危险废物、农业废弃物等六大治理体系，完成100项试点任务，在制度、市场、技术、管理四大方面树立全国标杆，年底达到国家验收要求。重点是加快建筑废弃物、餐厨垃圾、污泥深度脱水处理设施建设，补齐医疗废物、危险废物收集处理设施短板，高标准规划建设深汕生态环境产业园。

同时，做好疫情防控常态化情况下的医疗废物收运处置，坚决杜绝环境健康风险。《深圳市生活垃圾分类管理条例》即将实施，我们要全面落实生活垃圾分类减量的各项措施，到年底实现垃圾分类覆盖率达到100%，回收利用率达到35%。

四是打好净土保卫战。构建全市土壤环境质量"一张图"，开展重点区域土壤污染风险专项调查评估，完成农用地质量类别划分，将土壤环境质量要求纳入城市更新、土地整备、入库储备及余泥渣土转运处置过程监管程序，实现全市污染地块、受污染耕地安全利用率均达到95%以上。

五是打好"利剑四号"等专项执法行动战役。坚持"零容忍""全覆盖"，发挥市—区—街道—社区四级联动执法机制作用，"查、测、溯、治"各类排污口，"摸、排、分、清"各类污染源，6月底前基本完成全部"散乱污"企业清理，通过科技执法、联合执法、溯源执法等手段实现对违法排污的精准打击，为污染防治攻坚战保驾护航。

打赢污染防治攻坚战没有退路。我们将打起十二分精神，越是艰难越向前，以背水一战的决心、攻城拔寨的拼劲、久久为功的韧劲，一项一项抓落实，一点一滴见成效。同时，市污染防治攻坚战指挥部办公室将发挥统筹协调、督导检查作用，对1号令明确的指标和三年行动方案确定的486项任务逐条挂号、逐项督办、逐个销号，确保圆满完成。同时，我们著眼"十四五"，注重对标国际一流，建立先行示范区的生态环境现代化治理体系，到2025年PM2.5达到20微克/立方米以下，主要河流水质达到地表水Ⅳ类及以上，深圳市生态环境质量将达到国际先进水平。

生态环境保护是共建共治共享的事业。我们倡导广大市民在衣、食、住、行、游等方面践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，自觉抵制食用野生动物，减少一次性塑料制品的使用，形成绿色生活新风尚、传递生态文明正能量。我们希望新闻媒体加强生态文明建设和生态环境保护的宣传，加强对治污攻坚工作的监督报道，在打赢污染防治攻坚战中携手前行，为率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范共同努力。

谢谢。

主持人王楚宏：谢谢刘初汉局长的介绍。今年，深圳要重点开展"水污染治理成效巩固管理提升年"工作，推动治水从"治污"向"提质"迈进。现在请市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况。

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用 "碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

主持人王楚宏：谢谢张礼卫局长的介绍。下面进入记者提问环节。各位记者可以围绕今天发布会的主题，向参会嘉宾提问，提问前请说明所在新闻媒体的名称，谢谢！现在开始提问。

记者：大家好！我是深圳特区报记者，有一个问题想问生态环境局领导，在4月13日，市委市政府召开打赢污染防治攻坚战工作推进会上，市委书记王伟中明确提出要在疫情防控常态条件下打赢污染防治攻坚收官战，目前我市还处于疫情防控阶段，接下来如何做好污染防治工作？谢谢！

尹杰：谢谢提问。面对新冠肺炎疫情常态化防控新形势和新要求，我们将全力统筹推进疫情防控和污染防治，做到"两手抓""两不误"，持续做好医疗废水全过程规范化处置。疫情发生以来，我们迅速建立多部门联动机制，先后印发16项技术指引和9个监管文件，分类指导、全面规范医疗废水处理处置。医疗废物处置方面，重点抓源头消毒、源头分类、源头管控。

涉疫情医疗废物全部实现专人、专车、专项收运，即到即烧，其他一般性医疗废物也是当天收运、当天焚烧。1月20日以来，全市共收运医疗废物3309吨，平均每天38吨，切实做到应收尽收、应处尽处。医疗废水方面，先后对133个隔离观察点、252个确诊病例逗留小区的排放污水进行杀菌消毒，做到无一遗漏。同时对深圳市第三人民医院、出院病人疗养院、49个发热门诊、38个污水处理厂、32个临时污水处理设施进行了强化杀菌消毒工作、出水的余氯、粪大肠杆菌均达到国家标准，实现了"厕所-化粪池-医疗废物处理设施-污水管网=城市污水处理设施-自然水体"六个环节全链条监管，有效防控了"粪口传播"的风险。

另外，我们正在加快实施医疗废物集中处置中心扩能工作，规模是35吨/天，力争5月底完成，这样医疗废物处置能力从45吨/天提高到80吨/天。

第二，全面加快推进污染防治攻坚工作。一是提速污染防治攻坚项目。目前重点项目已经全面复工。继续发扬敢打硬仗作风，继续重点推进20个垃圾处理设施、5个污泥处理处置关键项目，尽快赶上原进度，努力把疫情影响降到最低。

二是全面推进"无废城市"建设，实施源头减量、资源利用、无害处置，分阶段推进64个固体废物收运处置能力建设项目，确保生活垃圾全量焚烧处置和趋零填埋，建筑物拆除废弃物资源化利用率达到90%，无害化综合处理达到100%，危险废物无害化处置率达到100%。三是严控土壤污染风险。有序推进建设用地污染地块治理修复和风险管控，实现污染耕地安全利用率和建设用地污染地块安全利用率都达到95%以上。

第三，抓实抓细疫情期间环境监管工作。全力保障饮用水源安全，对在用的全部28座饮用水源水库、19条重点入库河流，开展加密监测、每日巡察。根据今年以来监测结果，我市饮用水源水质全面达到地表水三类以上，未发现与疫情有关的环境问题。二是对33个行业重点污染源、重点排污单位开展清理整治，全面发放排污许可证。对2446家小废水企业进行排查实施统一处置，对"散乱污"企业进行深度整治。三是全力实施环保精准执法。充分利用管道机器人、指纹溯源等科技手段对非法排污行为精准执法，实现对违法企业依法严惩、"利剑高悬"，对守法企业正向激励、"无事不扰"。

接下来我们将全力抓好污染防治攻坚，全力以赴抓好疫情防控，共同建设天蓝水清地绿的美丽深圳。谢谢！

记者：南方都市报记者，问一下水务局领导，排水管理进小区是深圳水污染一项重要创新举措。排水管理进小区对于实现河流稳定达标、长制久清有什么积极意义？会不会造成小区内部道路开挖以及是否需要居民支付费用？

龚利民：谢谢这位记者朋友的提问。首先解释一下什么是排水管理进小区，小区范围是指什么。小区不是仅仅我们所住的住宅小区，还包括工业区、商业区、商住两用区、公共机构和城中村。

第二，过去，这些小区内部的排水设施一般由物业公司负责日常的运维管养。但受技术力量和专业设备不足等因素制约，长期以来处于想管但管不好的困境。特别是一些城中村，长期处于无人管养状态，导致错接混接、管网缺失、淤堵等问题，严重影响了水污染治理成效。

近三年多来，在市委市政府坚强领导下，深圳用超常规力度和举措，建设了6275公里污水管网，完成1.4万个小区城中村正本清源改造。如何确保这些设施发挥好效益，成为当前面临的一项重大课题。

2019年深圳修订了《深圳经济特区物业管理条例》，目前正在修订《深圳经济特区排水管理条例》，利用特区立法优势，突破小区红线制约，为全面推行排水管理进小区提供法制保障。与此同时，我市印发了《深圳市排水管理进小区实施方案》，明确由专业排水公司接管建筑小区内部排水设施，今年全面完成接管，实现从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网全链条、全覆盖、一体化、精细化管养。

深圳也成为国内首个对全市所有建筑小区的内部排水设施实行专业化、规范化、科学化运营维护的城市，展现出先行示范的担当作为，破解了长期以来建筑小区排水管网面临的"有人建、没人管"、"有人管、管不好"等难题，切实巩固雨污分流成效，保障河流稳定达标、长制久清。

需要说明的是，排水管理进小区重在管理，以专业管养为主，以改造局部老旧缺陷管网为辅，不会再出现大开挖、大建设的局面。我们也会尽量采用非开挖修复技术，减少道路开挖，最大限度降低对市民的影响。

排水管理进小区涉及千家万户，是一项重要民生工程，所需费用由市、区两级财政承担，不需要业主、物业单位支付费用。希望大家一如既往支持配合我们工作。

记者：我是新华社记者，请教生态环境局领导，深圳蓝是深圳一张名片，污染攻坚战提到著重解决臭氧污染的问题，目前深圳臭氧污染情况如何？怎么解决臭氧污染存在的问题？

尹杰：近年来在市委市政府坚强领导下，深圳的空气环境质量持续向好。"深圳蓝"已成为一张亮丽的名片。但臭氧污染形势不容乐观，2013年以来臭氧评价浓度振荡上升，2019年空气质量超标33天均为臭氧。2020年污染防治攻坚1号令要求空气质量指数达到96%以上，务必著重解决臭氧污染问题。目前国内、外臭氧污染防治均没有成系统的治理经验可借鉴，需要我们边摸索边快速推进。臭氧污染不是由污染源直接排放所致，而是氮氧化物和挥发性有机物在空气中进行光化学反应而产生的，因此我们将狠抓两者协同减排。

针对氮氧化物污染，今年重点推进以下三个方面工作：一是加强30余万辆柴油车污染治理，在全市安装尾气遥感设备和黑烟车视频智能监控设备，严厉查处超标排放行为。二是强化船舶污染治理。强制使用硫含量不大于0.5%船用燃油，岸电使用率提高至8%。三是实施低排放区政策，严查冒黑烟行为。

针对挥发性有机物污染，今年重点推进以下四个方面工作：一是强化工业园监管，完成455家挥发性有机物重点企业整治销号工作，借用雷达扫描等科技手段排查排放源，组织重点溶剂使用企业做好错峰生产。全年路检机动车20万辆以上，提前淘汰老旧车6万辆。三是加强加油站、储油库油气回收监管，实现100%全覆盖环保检测，推进油气回收在线监控系统建设。四是禁止生物质露天焚烧。我们坚信，在市委市政府坚强领导下，我们一定能够克服困难，与全体市民携起手来共同擦亮深圳蓝这张亮丽的名片。

主持人王楚宏：由于时间关系，记者提问环节到此结束。再次感谢各位媒体记者的提问，也感谢各位嘉宾参加今天的发布会。由于时间关系，本次新闻发布会到此结束，发布会图文实录将在深圳政府在线网站新闻发布栏目和深圳发布微信公众号发布。

END

编辑整理 |深圳光明

内容来源 |深圳发布

了解光明区更多资讯，关注深圳光明，光明区唯一官方权威微信发布平台，点击下方"阅读原文"查看更多。




文章编号: 918e88b3be4058b7bff955271e9205d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (钦江评论丨绿色有绿色的颜值) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















■石化产业是钦州首个千亿元产业。从无到有、从弱到强，筚路蓝缕、厚积薄发。实现从"一枝独秀"到"三头并进"的重大突破，从中石油广西石化公司单一龙头企业，初步构建全国独有"油、煤、气、盐"齐头并进的多元石化产业体系

■积累了许多成功的经验做法，充分体现了不等不靠的"钦州精神"和马上就办的"钦州速度"，支柱产业发展格局实现重大突破。不忘初心、牢记使命、接续奋斗，做大做强绿色石化业，势在必行、大有可为、大有作为

■贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，坚守安全红线和环保底线，完善园区设施，规范园区管理，美化园区环境，为建设世界级绿色石化产业基地奠定坚实基础

"产业兴则城市兴，产业强则城市强。"

奋斗新时代，铸就新辉煌，我市按照"强龙头、补链条、聚集群"的发展要求，积极创新重大项目推进机制和园区专业化管理新模式，加快推进重大石化项目开工建设，有效提升了产业基础能力和产业链水平，"绿色石化业"协奏曲悦耳动听。

产业是经济发展的命脉。石化产业是钦州首个千亿元产业。全市石化产业从无到有、从弱到强，筚路蓝缕、厚积薄发。石化产业实现从"一枝独秀"到"三头并进"的重大突破，从中石油广西石化公司单一龙头企业，初步构建全国独有"油、煤、气、盐"齐头并进的多元石化产业体系。特别自豪的是，我们通过科学谋划，严控石化产业园区用地，依法盘活闲置土地，加快项目用地报批和征收，为龙头企业战略布局留足发展空间，推动上海华谊集团从投资228亿元追加到700多亿元，成为广西最大的单体投资产业项目。这是国家、自治区领导及相关部门亲切关怀、大力支持的结果，是钦州历届党政领导带领广大干部群众，一代接著一代干，一锤接著一锤敲的结果。其中积累了许多成功的经验做法，充分体现了不等不靠的"钦州精神"和马上就办的"钦州速度"，支柱产业发展格局实现重大突破。不忘初心、牢记使命、接续奋斗，做大做强绿色石化业，势在必行、大有可为、大有作为。

党的十八大以来，我们党鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现了生态文明建设与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设高度融合。绿色发展必须依托创新发展所拥有的科技力量与智能资源，以生产与经营领域的科技创新成果为支撑。创新发展必须遵循绿色发展理念，适应绿色发展的要求，在将科技成果运用于生产与经营过程时必须充分考虑并防范新科技成果给生产和经营活动可能带来的负效应及其对环境造成的破坏，决不能让创新发展以经济效率为唯一目的。绿色发展与创新发展相互贯通、相互促进。对后发展、欠发达的钦州来说，重大项目是经济发展的"四梁八柱"，柱立则墙固，梁横则屋成。近年来，市委、市政府全力推进"5+2"重大产业项目建设，其中华谊二期75万吨丙烯、恒逸120万吨已内酰胺—聚酰胺、桐昆钦州280万吨芳烃投资超100亿元的重大产业项目建设快马加鞭，目前，钦州已成为西南地区最大的能源化工基地，钦州重大石化项目得到国家、自治区层面的高度重视支持，一个个顶天立地的重大石化项目辉映著钦州石化产业绿色崛起之路。

习近平总书记指出，共建"一带一路"就是要建设一条开放发展之路，同时也必须是一条绿色发展之路。钦州是"一带一路"的重要节点、西部陆海新通道的重要节点，实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎。

"在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展。"将"绿色石化业"美好愿景变成现实，需要担当。贯彻落实新发展理念，必须深刻认识绿色发展在新发展理念中的重要地位，掌握绿色发展同创新、协调、开放、共享发展的相互关系，按照石化园区绿色发展的标准要求，坚守安全红线和环保底线，完善园区设施，规范园区管理，美化园区环境，为建设世界级绿色石化产业基地奠定坚实基础。尤其是要从龙头企业、创新能力、支撑项目等方面打好"绿色石化业"组合拳，推动产业升级和转型发展，以更精、更细、更优的产业群、产业链，实现钦州高质量发展。

"积力之所举，则无不胜也；众志之所为，则无不成也。"将"绿色石化业"美好愿景变成现实，需要实干。幸福都是奋斗出来的，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。服务"一带一路"、西部陆海新通道等国家战略，就要依托业已落户钦州的跨国龙头石化企业项目，积极推动与东盟国家在石化产业方面的交流合作，打造中国—东盟合作示范区。目前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，我市在疫情防控常态化条件下加快全面恢复生产生活秩序，截至2月底，全市294家规上工业企业复产率100%：自治区统筹推进重大项目累计复工72个复工率100%；全市"5+2"重大产业项目复工率100%，"绿色石化业"按下了"快进键"。

关山万千重，山高人为峰。春天的阳光洒满大地，我们仍需攻坚克难、团结奋斗，用汗水浇灌收获、以实干笃定前行。全市上下把思想、行动统一到市委的重大决策上来，灌注于实现梦想的奋斗中，我们就能一步一个脚印朝著既定目标勇毅前行，将"绿色石化业"的时代雄文镌刻在希望的钦州大地上！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超、陈磊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: bbd5fb07f8b8e7850ca21d44c4ee254b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (聚焦港珠澳大桥) 2020-04-17 非常地理   非常地理


-----------------------------------------------------------------------------















锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

END

扫码二维码

关注我们

了解更多精彩




文章编号: e7e18ce2c9527851c3edaaf72de4b936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (行业周报丨植物肉产品"组团"上新,茶π高调官宣新代言) 2020-04-17 百草味大学   百草味大学


-----------------------------------------------------------------------------















丨总第24期丨

本文字数2948字，预计阅读需要8分钟。

1、植物肉意面、植物肉肠粉上市售卖🍝

2、宜瑞安和谱赛科：甜菊糖行业又一次的强强联合🍬

3、豪掷5亿瓶促销装，茶π官宣新代言

4、雀巢推出新代餐品牌NesQino🍴

5、肯德基、喜茶和盒马纷纷"上岛"🌴

6、香飘飘将推出电商定制新品芝士乌龙奶盖茶🥤

7、娃哈哈鲜食茶饮店冲出杭州，开到广州

8、美国最大猪肉加工厂因疫情关闭🍖

01

中国植物基科技公司"Vesta未食达"近日正式推出了它的植物肉品牌"烩粹HUICUI"。同时，烩粹HUICUI宣布即将与待煮拉面品牌"拉面说"合作推出植物肉意面，产品预计于4 月上市售卖。

这一款产品会采用植物肉肉酱，肉酱的原料为纯植物基，详细定价暂未公布，但会落在拉面说产品的主流定价区间内。此次 Vesta 还公布了自主研发的纳米筋膜技术，应用这项新技术后，植物肉能变得经得起炖煮，这也是为适应中国市场需求而特殊设计的。（36氪）

图片来源：Vesta

近日，国内植物肉品牌"星期零STARFIELD"也与生鲜零售连锁企业"钱大妈"达成合作。

星期零首次推出了自己的电商渠道植物肉产品——"藤椒植物肉肠粉"，并进入钱大妈电商平台进行销售。另外，与肠粉品牌红荔村的合作也是内地植物肉公司首次与餐饮品牌达成大规模常供合作；联名推出的"藤椒植物肉肠粉"在红荔村部分门店上线仅三天就卖出了 1200 多份。（FBIF）

点评：

整体来看，Vesta 的植物肉产品销售价格目前与大宗采购猪肉的价格持平，这也降低了品牌和消费者尝试新产品的门槛。

餐饮之外，与生鲜零售企业的合作也必不可少。在欧美市场，部分商超已经把植物肉与动物肉放在一起售卖，在品类上也已经把植物肉定义为"肉"，植物肉企业们借助零售渠道成功进入了家庭餐桌。

02

近日，宜瑞安和谱赛科已达成协议，宜瑞安收购谱赛科75%股权。这是继宜瑞安宣布在中国投资建造新改性淀粉综合工厂后，上周以来发布的第二项重大公告。

谱赛科无疑是甜菊糖领域技术研发能力最强的公司之一，收购谱赛科后，宜瑞安将在甜菊糖领域获得更强的研发能力和产品竞争力，并借助其营销网络和全球工厂进一步扩大谱赛科甜菊糖产品的市场业务。（食研汇FTA）

图片来源：photo-ac

点评：

据INNOVA数据，从2014年到2018年，在全球范围内使用甜菊糖的新产品发布量每年平均增长13％。2019年全球食品饮料新品中，甜菊糖作为甜味剂的使用量已仅次于三氯蔗糖和安赛蜜。

03

15日，农夫山泉茶π通过官方微博发布了一则重磅消息：继2016年首度合作，韩国知名艺人权志龙将再度为农夫山泉果味茶饮料"茶π"代言。

与此同时，"茶π"2020大促也将同步开啔，本活动促销装共500,000,000瓶，其中盖内印有"壹圆换购"字样的为100,000,000瓶，综合中奖率为20%。（食品板）

图片来源：农夫山泉

点评：

2020年，"茶π"依旧在求变，沉淀5年后，携手权志龙全新起航，带著更厚重的品牌内核向年轻人传达出过往的磨砺成就"自成一派"的核心理念。

04

雀巢中国在天猫平台上"低调"上线了一个新代餐品牌：NesQino（诺萃怡刻），该品牌在天猫上开设了独立的官方旗舰店。

雀巢中国证实，这是该公司即将在今年4月底正式"官宣"上市的全新代餐产品系列，每次需要两包不同的食材搭配冲饮，还推出了搭配有专门冲调杯子的礼盒，看起来更像一个"生活方式"品牌。雀巢将其形容为"液体沙拉"，提供"智能个人健康轻餐方案"。（小食代）

图片来源：网络

点评：

在中国，这一细分品类正在吸引越来越多"玩家"入局，包括初创品牌WonderLab、乐纯和若饭，海外代餐品牌Huel、Smeal等，与此同时，雀巢面临的竞争对手还包括同样涉足代餐市场的汤臣倍健、康宝莱等。

05

《集合啦！动物森友会》毫无疑问是今年到目前为止最火的主机游戏。而现在，标志著动物之森正式"出圈"的或许是越来越多品牌的自发入驻。

从肯德基、喜茶、盒马、网易考拉等餐饮或零售电商，到MLB、Net-A-Porter等时尚相关的品牌，都在近期陆续"开岛"。有的在岛上复刻了门店和品牌服饰，有的则邀请玩家上岛游玩。不过盒马目前仅在B站和抖音宣传动物之森的岛屿，而肯德基的KI上校设计目前也只是小规模试水。（界面）

图片来源：网络

点评：

UGC创作成本低、能赋予品牌人设以及具有很强的社交性与互动性，还有游戏热度本身，是品牌和代理商开始尝试上岛的原因。与早前便在年框计划好、投入一定市场预算和人力精力的营销计划不同，品牌开岛大多只是尝试与年轻人有更多触点。

06

4月15日，香飘飘将推出电商定制新品芝士乌龙奶盖茶。

这款DIY奶盖茶的推出，将让"奶盖茶自由"成为可能。既可省去线下大排长龙的时间，也不必担心外卖到家奶盖融化，主打5分钟即可自制绵密奶盖，较大程度保留乌龙茗茶清香。

值得一提的是，在杯套图案的设计上，香飘飘还特意印上了国家一级保护动物"中华白海豚"元素，倡导生态环保理念。据了解，该新品电商售价66元4杯，平均一杯16.5元/杯，与线下现制奶茶价格相近。（食品板）

图片来源：网络

点评：

在这个特殊时期把更契合消费需求的产品呈现在消费者眼前，香飘飘这款奶盖奶茶值得期待。

07

据报道，广州首家娃哈哈线下茶饮店将进驻广州百信广场。娃哈哈去年曾向界面新闻透露，该项目并不由娃哈哈集团总部负责，操盘的是其合作伙伴。

实际上，除了与广东冠华合作外，2019年8月，娃哈哈已在杭州开出了一家名为"HAHA TEA"的茶饮便利店，产品涵盖奶茶、奶盖、咖啡、特调哈哈冰等，价格在8-22元。

从大众点评网站上流出的图片看，这家店同时为娃哈哈已有的瓶装饮品"带货"，包括黑糖奶茶、娃哈哈凉茶、娃哈哈猫缘咖啡等产品均在店内销售。最新评价显示，娃哈哈NFC果汁饮品Kellyone在该店也有售卖。（赢商网）

图片来源：赢商网

点评：

目前各大品牌都"下场"开店，以品牌为据点向外扩散影响力，倚重营销。在拥挤的茶饮店赛道，娃哈哈尽管已经有了品牌先入为主的优势，但茶饮加盟同时涉及产品研发、品控、店铺管理等多个环节，在茶饮店的实际操盘上，娃哈哈缺少的行业经验或许会成为桎梏。

毋庸置疑的是，产品始终是品牌的立足点。不知道下一个AD钙奶何时出现呢？

08

美国南达科塔州史密斯菲尔德食品公司(Smithfield Foods)周四宣布，该公司的一家猪肉加工厂将暂时关闭进行清洗。此前该公司已有238名员工被证实感染了新冠病毒。

史密斯菲尔德食品公司首席执行官肯尼斯·沙利文在一份声明中说，工厂每天生产近1800万份肉类。该公司警告称，全美各地的工厂关闭将使美国的肉类供应"危险地接近短缺的边缘"。（前瞻网）

史密斯菲尔德食品公司系万洲国际全资子公司。万洲国际为A股双汇发展母公司。此前，曾有投资者在互动平台向双汇发展提问："国外疫情可能会持续一段时间，会不会导致进口肉受阻？"双汇发展回应：目前史密斯菲尔德和欧洲工厂均生产正常，我们的进口订单未受到影响。

目前，史密斯菲尔德食品公司宣布，将无限期关闭其在美国南达科塔州的一家工厂，双汇的猪肉进口或将受影响。而美国多家肉类生产厂暂停营运，猪肉供应或陷入危机。（利空）

图片来源：网络

内容编辑：黄豆、泡菜

设计排版：泡菜

*部分图片来自网络，如侵权请联系删除*

关注百草味大学公众号

每周一篇行业分析

10分钟获取一手食品电商资讯！

《办公必装软件》持续更新中！

扫码进入即可试听~

咨询/合作

百草味大学食享会

（ID：sheying519116330）

*百草味游学请咨询吴老师：15968178691*

↓点击学习百草味线上课程




文章编号: 70262fc727d6836585eae20ab9b1879b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (权威发布 | ​深圳决战决胜污染防治攻坚战最新进展如何?请看新闻发布会实录!) 2020-04-17 人文福田   人文福田


-----------------------------------------------------------------------------















深圳决战决胜污染防治攻坚战新闻发布会

时间：2020年4月17日10时

地点：市民中心新闻发布厅

实录内容

主持人王楚宏（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

各位记者朋友，

大家上午好！

欢迎并感谢大家参加今天的新闻发布会。当前深圳正在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时全力决战决胜全面建成小康社会。污染防治攻坚战是决战决胜全面建成小康社会的三大攻坚战之一，近年来深圳在污染防治特别是水治理方面取得显著成绩。前不久，深圳市污染防治攻坚战指挥部第一总指挥王伟中书记、总指挥陈如桂市长签发了《关于全市决战决胜污染防治攻坚战的命令》。

今天，我们邀请到了市生态环境局和水务局主要领导和负责同志，向大家介绍有关情况。他们是：

市生态环境局局长 刘初汉先生；

市水务局局长 张礼卫先生；

市生态环境局副局长 尹杰先生；

市水务局副局长 龚利民先生。

下面，请市生态环境局局长刘初汉先生介绍相关的情况。

刘初汉：各位记者朋友们： 大家上午好！在防控新冠肺炎疫情的特殊时期，各位记者朋友不辞辛苦出席今天的发布会，体现了对深圳污染防治攻坚战工作的高度重视。我代表深圳市生态环境局向在座各位，并通过你们对新闻媒体长期以来对深圳生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心的感谢！

污染防治攻坚战是习近平总书记亲自部署、亲自推动、高度关注的政治大事。2018年10月，总书记视察广东时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好，要求珠三角地区尤其要补齐生态欠账。总书记寄望深圳建设中国特色社会主义先行示范区，"可持续发展先锋"成为五大战略定位之一，为我们打赢污染防治攻坚战标明了新方位、注入了新动力。

今年是深圳高质量全面建成小康社会的收官之年，也是污染防治攻坚战决战决胜之年。4月13日，在全省打赢污染防治攻坚战工作推进会上，省委书记李希进行了重要部署，强调要以更大决心、更强信心、更有力举措，一鼓作气，乘势而上，以决战决胜之势坚决打赢污染防治攻坚战，为全面建成小康社会奠定坚实基础。

在随后召开的市污染防治攻坚战指挥部全体会议上，省委副书记、市委书记王伟中对全市决战决胜污染防治攻坚战进行了再动员、再部署，要求拿出深圳先行示范区的担当作为，在疫情防控常态化条件下坚决打赢污染防治攻坚收官战。有习近平生态文明思想的制胜法宝，有省委省政府、市委市政府的坚强领导，我们有信心有决心打好这场大仗、硬仗、苦仗，交出一份优异答卷。下面，我向大家通报两个方面内容。

01

一、近两年污染防治攻坚战工作进展

2018年以来，全市深入学习习近平生态文明思想，贯彻落实全国生态环境保护大会精神，上下一心，尽锐出战，污染防治攻坚战取得关键进展、突出成效。主要体现在四个方面。

一是构建了全面动员、众志成城的攻坚格局。市委市政府高度重视污染防治攻坚战工作，成立了由王伟中书记任第一总指挥、陈如桂市长任总指挥的污染防治攻坚战指挥部，每年召开高规格推进会，发布年度一号动员令，相继部署"水污染治理决战年""水污染治理成效巩固管理提升年"工作，市政府每周召开例会调度进展、协调解决问题。

市人大颁布了《关于打好污染防治攻坚战全面加强生态文明建设的决定》，加快生态环境保护、排水条例修订，组织开展执法检查、代表视察。市政协每年就生态环境保护开展专题协商，组织委员视察调研污水处理、湿地保护等工作。各区建立指挥体系，主要负责同志担纲领衔，既当"指挥员"，又当"战斗员"，狠抓任务落实。深圳市民群众热爱自然、关心环境，目前全市有17.9万名环保义工、119个环保组织、10万多名"河小二"活跃在污染防治攻坚一线，形成了全方位立体推进的攻坚格局。

省、市主要领导发挥"头雁效应"，李希书记亲自挂点督办茅洲河治理，4次赴现场督导推进，马兴瑞省长多次批示和调研推动工作。王伟中书记在污染防治方面花费时间最多、下基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多，并不打招呼进行暗访，亲自协调解决难题。陈如桂市长多次调研河流治理，检查工程进展，要求打好污染防治攻坚战，让深圳更加和美宜居，激励全市干部以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的姿态投入到污染防治攻坚工作中来。

二是形成了多点发力、势如破竹的攻坚态势。坚持把水污染治理作为重要政治任务、最大的民生工程，超常规推进治污基础设施、治污技术方法、流域综合生态、水污染防治法治四大体系建设，用3年多时间补齐了近40年的历史欠账。强化水质目标导向。对310条河流、402个断面实施"一周一测"，每两周对各区水质绝对值和变化值进行排名，每月对五大流域污染负荷及水质进行分析并形成问题清单交办，即时发布水质预警和异常河流通报，以水质目标倒逼治污。

强化跨界河流联防联控。与东莞、惠州"每月一会"、定期通报、交叉执法，实现了茅洲河、淡水河协同治理。强化执法监管。持续开展"利剑"系列专项执法行动，近两年立案查处违法行为5275宗，处罚金额4.62亿元，移送环境犯罪68宗，位居全国前列，联动惩戒冻结76家企业3.1亿资金，完成约1.47万家"散乱污"企业整治，以刚性执法守护治水成效。

坚持对标一流，打造"深圳蓝"空气质量品牌。实施最高标准的源头管控、最严格的排放标准、最具针对性的整治手段，推出了一系列全国领先的治理措施。在全国率先实现公交车、出租车100%纯电动化，率先推动泥头车纯电动化，全市新能源汽车保有量达到36.3万辆，居全国首位。完成全部23台发电机组升级改造，燃气机组氮氧化物排放浓度降至15毫克/立方米，达到世界最先进水平，燃煤机组达到国家最严超低排放标准。靠港船舶全面使用0.5%低硫燃油，具备岸电供应能力的大型船舶深水泊位达到37个，岸电使用比例提高至6.1%，为全国最高。

坚持夯实基础，著力补齐固体废物处理处置能力短板。建设国家可持续发展议程创新示范区，以国家"无废城市"建设为试点，破解"垃圾围城"。建成东部环保电厂等3座垃圾焚烧处理设施，新增每日1.03万吨处理能力，全市处理能力达到每日1.8万吨，基本实现全量焚烧、趋零填埋。开展生活垃圾"大分流、细分类"全链条管理，日均回收利用量达到9500吨，实现全市4882个小区垃圾分类处置全覆盖。全市可处置医疗废物、含铜废物等危险废物41类，年综合处置能力达到63.4万吨。

三是取得了环境改善、市民满意的攻坚成效。水环境质量实现历史性、根本性、整体性好转。310条河流水质全面提升，劣Ⅴ类水体由212条下降至76条。国考省考断面水质全面达标，污染最重的茅洲河共和村断面去年11月、12月达到Ⅴ类，氨氮从2015年的23.3mg/L降至2mg/L以下，达到1992年以来最好水平；深圳河河口断面旱季水质稳定达Ⅳ类，2019年全年均值达Ⅴ类，为1982年有监测数据以来最好水平；观澜河企坪、坪山河上垟断面全年均值分别达到Ⅳ类、Ⅲ类；龙岗河西湖村断面去年12月达到Ⅴ类。

今年1-3月所有国考省考断面水质均达到Ⅳ类及以上，根据生态环境部通报，我市水环境质量改善幅度在全国排名第26，绝对值排名首次跳出全国后30名。159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体得到治理，率先在全国实现全市域消除黑臭水体。一大批河流成为城市靓丽的风景线、市民乐享生活的好去处。空气质量首次达到世界卫生组织第二阶段标准。

2019年全市PM2.5浓度降至24微克/立方米，创2006年有监测数据以来最好水平，灰霾天数降至9天，为1989年以来最低，空气质量连续7年排名全国重点城市前十位，和经济社会发展走出了两条"背道而驰"的曲线。今年1-3月，全市PM2.5浓度为22.5微克/立方米，同比下降15.7%，空气质量优良率达到100%。"深圳蓝"成为常态。

城市生态质量显著提升。精心打造"世界著名花城"，全市各类公园共计1090个，面积达到3.1万公顷，建成"千园之城"，我市成为名副其实的"公园里的城市"。市民群众切实感受到生态环境质量的明显变化，纷纷点赞深圳天更蓝了、水更清了、地更绿了、环境更优美了。

四是创造了注重长效、先行示范的攻坚经验。坚持用最科学的制度、最严格的法治保护生态环境，试点实施自然资源资产离任审计，探索开展自然资源资产任中审计；全面推行高风险领域环境污染强制责任保险制度。创新实施"排水管理进小区""物业管理进河道"。南山区获评"绿水青山就是金山银山"实践创新基地，成为全国首个上榜的中心城区；福田区获评国家生态文明建设示范区。深圳10个区，已经有6个区获得示范区和示范基地，我市成为全国获此殊荣最多的城市。

02

二、今年污染防治攻坚战决胜收官安排

今年将迎来深圳经济特区建立40周年，我们将紧紧抓住"双区驱动"的重大历史机遇，围绕"可持续发展先锋"的战略定位，在新冠肺炎防控进入常态化的情况下，紧盯一个目标，做到三个坚持，打好五大战役，夺取新冠肺炎防控和污染防治攻坚战的"双胜利"。

紧盯一个目标，污染防治攻坚战有很多指标和任务，但关键是要抓住约束性指标，这是市委市政府对市民群众的庄严承诺。3月27日，王伟中书记、陈如桂市长签署发布了2020年1号令，对决胜收官的硬指标进行了明确和细化，具体来说包括：空气质量指数达标率不低于96%，PM2.5年均浓度不高于25微克/立方米，五大干流水质稳定达标，159个水体、1467个小微水体稳定消除黑臭。我们必须紧紧扭住这些指标，一天一天地抓，一微克一微克地抠，不留退路，坚决完成。

做到三个坚持，就是坚持精准治污、科学治污、依法治污，这也是总书记对打赢污染防治攻坚战的要求。

精准治污，就是要巩固来之不易的治理成果，紧盯重要指标、关键环节，花大力气解决短板问题，切实防止环境质量反弹。水方面重点解决雨季溢流问题，大气方面重点解决影响空气质量达标率的臭氧问题。

科学治污，就是要充分利用深圳科技创新强、信息产业发达的优势，大力开展臭氧等难题技术攻关，加强关键环保技术的自主创新，大力发展节能环保产业。建设国际一流的生态环境监测监管智慧平台，为生态环境质量监测预警、形势研判、综合决策提供技术支撑。

依法治污，就是要加强特区生态环保法规标准、技术规范体系建设，构建源头严防、过程严管、后果严惩的责任机制，督促企业履行治污主体责任。近期，中办发布了《关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》，我们坚决反对"口号攻坚""表格攻坚"等形式主义，反对"平时不作为、急时一刀切"等问题。

打好五大战役，包括：一是打好"水污染治理成效巩固管理提升年"战役。以"水清岸绿、鱼翔浅底"为目标，推动治水从"旱季达标"向"全天候达标"、从"治污"向"提质"转变，实现五大干流考核断面及74条一级支流、42条入海河流达Ⅴ类及以上，26条入库河流达Ⅳ类，159个水体、1467个小微水体"长制久清"。待会礼卫局长会具体介绍治水攻坚工作，我就狠抓源头精准管控介绍三个方面内容。

第一，严防雨季溢流。降雨期间加密水质监测频次，对五大干流及重要一级支流实施"一日一测"，开展降雨期间污染源解析及水质达标分析，建立雨水管渠定期清疏机制，优化降雨期间全要素调度，减少入河污染负荷。

第二，深化物业管理进河道。我们已经在全市主要河流断面设置132个视频监控和122个水质监测微站，可以对水质实现实时管控。组织全局力量开展下沉督导，对全市主要河流、黑臭水体、排污口等实施日常巡查，严防水质异常甚至返黑返臭；对监测、巡查发现的问题迅速交办到责任单位，进行溯源排查并立即整改。

第三，狠抓面源专项整治。全市"三产"、"三池"等面源污染体量大，道路清扫废水、施工废水等直排雨水管网或河道的现象较为普遍。今年我们将统筹开展涉水面源污染专项整治，要求餐饮食街、汽修洗车、农贸市场等一律完善预处理设施并纳管；城中村、城市道路、河道沿岸等垃圾一律日产日清，避免冲洗入雨水管网；对非法畜禽养殖一律排查清理，并纳入网格化监管，防止面源污染进入水体。

二是打好"深圳蓝"可持续行动战役。紧盯重要指标、关键节点，全面落实2020年"深圳蓝"可持续行动计划，实施机动车排放控制、工业源减排、绿色施工、绿色生活等"十大工程"80个项目，加快推动大气质量跻身国际一流。紧紧扭住氮氧化物和挥发性有机物这对"牛鼻子"，把淘汰高排放车辆和促进新国标、新能源汽车消费结合起来，淘汰老旧车6万辆，全面落实"7个100%"工地扬尘污染防治措施，开展裸土"清零"行动，完成455家重点企业综合整治，岸电使用率提高至8%，实现PM2.5浓度不高于25微克/立方米，AQI达标率达到96%以上，让"深圳蓝"更湛蓝。

三是打好国家"无废城市"建设试点战役。积极推广绿色生产生活方式，完善生活垃圾、市政污泥、建筑废弃物、一般工业固体废物、危险废物、农业废弃物等六大治理体系，完成100项试点任务，在制度、市场、技术、管理四大方面树立全国标杆，年底达到国家验收要求。重点是加快建筑废弃物、餐厨垃圾、污泥深度脱水处理设施建设，补齐医疗废物、危险废物收集处理设施短板，高标准规划建设深汕生态环境产业园。

同时，做好疫情防控常态化情况下的医疗废物收运处置，坚决杜绝环境健康风险。《深圳市生活垃圾分类管理条例》即将实施，我们要全面落实生活垃圾分类减量的各项措施，到年底实现垃圾分类覆盖率达到100%，回收利用率达到35%。

四是打好净土保卫战。构建全市土壤环境质量"一张图"，开展重点区域土壤污染风险专项调查评估，完成农用地质量类别划分，将土壤环境质量要求纳入城市更新、土地整备、入库储备及余泥渣土转运处置过程监管程序，实现全市污染地块、受污染耕地安全利用率均达到95%以上。

五是打好"利剑四号"等专项执法行动战役。坚持"零容忍""全覆盖"，发挥市—区—街道—社区四级联动执法机制作用，"查、测、溯、治"各类排污口，"摸、排、分、清"各类污染源，6月底前基本完成全部"散乱污"企业清理，通过科技执法、联合执法、溯源执法等手段实现对违法排污的精准打击，为污染防治攻坚战保驾护航。

打赢污染防治攻坚战没有退路。我们将打起十二分精神，越是艰难越向前，以背水一战的决心、攻城拔寨的拼劲、久久为功的韧劲，一项一项抓落实，一点一滴见成效。同时，市污染防治攻坚战指挥部办公室将发挥统筹协调、督导检查作用，对1号令明确的指标和三年行动方案确定的486项任务逐条挂号、逐项督办、逐个销号，确保圆满完成。同时，我们著眼"十四五"，注重对标国际一流，建立先行示范区的生态环境现代化治理体系，到2025年PM2.5达到20微克/立方米以下，主要河流水质达到地表水Ⅳ类及以上，深圳市生态环境质量将达到国际先进水平。

生态环境保护是共建共治共享的事业。我们倡导广大市民在衣、食、住、行、游等方面践行简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，自觉抵制食用野生动物，减少一次性塑料制品的使用，形成绿色生活新风尚、传递生态文明正能量。我们希望新闻媒体加强生态文明建设和生态环境保护的宣传，加强对治污攻坚工作的监督报道，在打赢污染防治攻坚战中携手前行，为率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范共同努力。

谢谢。

主持人王楚宏：谢谢刘初汉局长的介绍。今年，深圳要重点开展"水污染治理成效巩固管理提升年"工作，推动治水从"治污"向"提质"迈进。现在请市水务局局长张礼卫先生介绍有关情况。

张礼卫：记者朋友们：大家上午好！非常感谢大家莅临本次新闻发布会！下面我报告一下我市水污染治理工作的情况。

第一，全市水污染治理取得阶段性成效。熟悉深圳的记者朋友应该都知道，深圳的水污染问题曾经非常严重，建成区黑臭水体数量一度全国最多。2016年，全市310条河流中，有159个黑臭水体，另外全市还密密麻麻分布著1467个小微黑臭水体，用"有水皆污、有河皆黑"来形容毫不夸张。严重的水污染，严重的水污染，不但影响城市形象、市民生活，还成为深圳最大的环境问题和发展短板。

近年来，市委市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好污染防治攻坚战的决策部署和省委省政府工作要求，牢固树立"抓治水就是抓发展、抓治水就是抓民生"的理念，把治水作为事关经济社会发展全局的关键之策，举全市之力，超常规推进。

王伟中书记亲自谋划推动，担任市总河长和污染最严重的茅洲河河长，治水是伟中书记花费时间最多、基层调研最多、开会研究最多、反复强调最多的一项工作。陈如桂市长担任市副总河长，经常深入一线，研究推动解决重难点问题，其他市领导也带头巡河，带领各级领导干部"用脚步丈量河道"，推动全市形成上下联动、齐抓共管、勇挑重担的攻坚态势。

经过不懈努力，2019年底，我市用4年时间补齐了近40年的水环境历史欠账，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部实现不黑不臭，迎来在全国率先实现全市域消除黑臭水体的历史性转折，一大批河流水域重新焕发生机活力，成为城市靓丽的风景线。去年，深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，并成为全国黑臭水体治理示范城市。

下面，我给大家展示三组水体治理前后的对比照片。这是曾经污染最严重的茅洲河，国考共和村断面2015年年底水质检测氨氮数据是23.3，这是什么概念呢？河流看起来像"墨汁河"一样。到2019年年底，国考共和村断面水质检测氨氮数据是0.75，水质达到了1992年以来的最好水平；这是2015年5月底召开的市"两会"现场，市政协委员李毅正举起一张照片，向市主要领导痛陈深圳湾污染问题。

这是深圳湾的现状，已经成了名副其实的鱼鸟天堂，白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物成群回归栖息。这是大沙河，曾经脏乱差聚集，现在被称为深圳的"塞纳河"。另外，大家手上的这本小册子，是我们选取的"12个亲水打卡点"，这些曾经的"龙须沟"，如今都蝶变为美丽的风景画。欢迎大家莅临参观，我们来当向导，作解说，也请大家帮我们宣传推广，让广大市民朋友分享治水的成果。

当前的治水成绩来之不易，离不开全市人民和社会各界的大力支持。在此，我谨代表市水污染治理指挥部办公室，向记者朋友们、向社会各界、向全市人民对深圳水污染治理工作的关心和支持，表示衷心的感谢！

下面汇报2020年的水污染治理工作思路和主要措施。

水污染治理是一项复杂的系统工程，既是攻坚战，也是持久战。尽管我市水环境质量已经实现历史性转折，但距离全球先进城市和人民群众对优美水环境的期盼，还有较大的差距。同时，已经治理的黑臭水体量大面广，要实现稳定达标、长制久清，还有很多难点要攻克，需要坚持不懈的努力。

为了巩固提升治水成效，市委把今年确定为"水污染治理成效巩固管理提升年"，前四年我们消除了黑臭水体，下一阶段的目标是"水清岸绿、鱼翔浅底"，推动"治污"向"提质"迈进。我们将坚决落实省、市决战决胜污染防治攻坚战的命令，聚焦水污染治理难点问题，按照"十个全覆盖"和碧道建设"10+1"的工作思路，系统推进各项工作，让河流水质从旱季达标向旱季雨季全天候达标转变，并在2020年底消除劣V类水体。

一是突出抓好治污设施效益提升。在多年的水污染治理工作中，我们不断总结完善，形成了"系统治理、源头治理、建管并重、标本兼治"的治水工作经验，归纳起来就是十个全覆盖，十个全覆盖中，又有5项是工程措施，（1）我们将做好雨污分流管网、正本清源改造查漏补缺工作，补齐空白点；（2）开展老旧管网大排查行动，修复240公里以上管网；（3）年内全面完成169个、总长101公里的暗涵整治，取消186个总口截污设施，释放清洁基流，减少雨天溢流污染；（4）对各河道开展生态补水和生态修复工作，恢复生物多样性；（5）打造"智慧排水"，全面做好排水管网基础信息采集，建立从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网GIS系统"一张图、一张网"，彻底解决管网底数不清、资料缺失等问题，以信息化促进排水管理精细化，通过这些工程措施把全市的雨污分流率提高到90%，争取走在全国前列。

二是突出抓好"排水管理进小区"工作。"排水管理进小区"是我市从源头上治理水污染的重要创新举措，可有效破解当前小区内、城中村排水管理缺失和养护不专业等问题。2020年，我们将组织各区加快进度，委托专业排水公司，全面接管小区、城中村内部排水设施，打通水污染治理的"最后100米"，实现排水设施全链条、专业化、一体化管养。

三是突出抓好面源污染控制。关于这项工作，刚刚生态环境局的初汉局长已经做了详细介绍。我补充一点，就是今年我市将全面实施排水户分类许可备案制度，对全市34万户排水户监管实现全覆盖。在此，我们也呼吁广大企业、市民进一步增强环保意识，杜绝向排水管网、河道等偷倒、偷排污水和乱倒垃圾、渣土等违法违规行为，以实际行动爱水护河，为环境保护作出贡献。也请记者朋友们加强监督曝光，让我们共同维护、共同享有优美的水生态环境。

四是突出抓好河长制湖长制的深化落实。河湖要长制久清，长效机制是关键。2020年，我们将建立"以水质论英雄"的各级河湖长述职、考核、问责机制，并推动河长制立法，让河长制既要"见河长"，更要"见实效"。同时，我们持续深化下沉督办协调机制，组织市水务局、市生态环境局的专业干部下沉治水一线，加强多层级、多部门协同配合，全方位推动工作落实。

五是高标准抓好碧道建设。建设万里碧道是广东省贯彻习近平生态文明思想的重大创新举措。什么是碧道呢？可以用 "碧一江春水，道两岸风华"来描述，随著水污染治理取得历史性转折，我们将以河湖海水域及岸边带为框架，统筹安全、生态、景观、休闲、文化和经济功能，按照"治水治产治城相融合、生产生活生态相协调"的建设理念，努力打造集安全的行洪通道、健康的生态廊道、秀美的休闲漫道、独特的文化驿道、绿色的产业链道"五道合一"的深圳碧道，营造碧水蓝天深圳新名片。计划到2020年底，全市开工建设茅洲河、观澜河、光明湖、大鹏海堤等多个碧道项目，在各区打造一批水清岸美的碧道典范。

我们预计到2022年，全市河流水质将稳定达V类及以上，完成600公里碧道建设，全市碧道网络基本成形。到2025年，全市河流水质将稳定达IV类及以上，主要河流达到可游泳的Ⅲ类标准，在全省率先高质量建成1000公里碧道，形成生态美丽河湖新格局，努力推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

最后，再次向记者朋友们表示衷心感谢！希望大家一如既往地支持深圳治水工作，多提宝贵意见。让我们携手奋进，共建美好家园。

谢谢大家！

主持人王楚宏：谢谢张礼卫局长的介绍。下面进入记者提问环节。各位记者可以围绕今天发布会的主题，向参会嘉宾提问，提问前请说明所在新闻媒体的名称，谢谢！现在开始提问。

记者：大家好！我是深圳特区报记者，有一个问题想问生态环境局领导，在4月13日，市委市政府召开打赢污染防治攻坚战工作推进会上，市委书记王伟中明确提出要在疫情防控常态条件下打赢污染防治攻坚收官战，目前我市还处于疫情防控阶段，接下来如何做好污染防治工作？谢谢！

尹杰：谢谢提问。面对新冠肺炎疫情常态化防控新形势和新要求，我们将全力统筹推进疫情防控和污染防治，做到"两手抓""两不误"，持续做好医疗废水全过程规范化处置。疫情发生以来，我们迅速建立多部门联动机制，先后印发16项技术指引和9个监管文件，分类指导、全面规范医疗废水处理处置。医疗废物处置方面，重点抓源头消毒、源头分类、源头管控。

涉疫情医疗废物全部实现专人、专车、专项收运，即到即烧，其他一般性医疗废物也是当天收运、当天焚烧。1月20日以来，全市共收运医疗废物3309吨，平均每天38吨，切实做到应收尽收、应处尽处。医疗废水方面，先后对133个隔离观察点、252个确诊病例逗留小区的排放污水进行杀菌消毒，做到无一遗漏。同时对深圳市第三人民医院、出院病人疗养院、49个发热门诊、38个污水处理厂、32个临时污水处理设施进行了强化杀菌消毒工作、出水的余氯、粪大肠杆菌均达到国家标准，实现了"厕所-化粪池-医疗废物处理设施-污水管网=城市污水处理设施-自然水体"六个环节全链条监管，有效防控了"粪口传播"的风险。

另外，我们正在加快实施医疗废物集中处置中心扩能工作，规模是35吨/天，力争5月底完成，这样医疗废物处置能力从45吨/天提高到80吨/天。

第二，全面加快推进污染防治攻坚工作。一是提速污染防治攻坚项目。目前重点项目已经全面复工。继续发扬敢打硬仗作风，继续重点推进20个垃圾处理设施、5个污泥处理处置关键项目，尽快赶上原进度，努力把疫情影响降到最低。

二是全面推进"无废城市"建设，实施源头减量、资源利用、无害处置，分阶段推进64个固体废物收运处置能力建设项目，确保生活垃圾全量焚烧处置和趋零填埋，建筑物拆除废弃物资源化利用率达到90%，无害化综合处理达到100%，危险废物无害化处置率达到100%。三是严控土壤污染风险。有序推进建设用地污染地块治理修复和风险管控，实现污染耕地安全利用率和建设用地污染地块安全利用率都达到95%以上。

第三，抓实抓细疫情期间环境监管工作。全力保障饮用水源安全，对在用的全部28座饮用水源水库、19条重点入库河流，开展加密监测、每日巡察。根据今年以来监测结果，我市饮用水源水质全面达到地表水三类以上，未发现与疫情有关的环境问题。二是对33个行业重点污染源、重点排污单位开展清理整治，全面发放排污许可证。对2446家小废水企业进行排查实施统一处置，对"散乱污"企业进行深度整治。三是全力实施环保精准执法。充分利用管道机器人、指纹溯源等科技手段对非法排污行为精准执法，实现对违法企业依法严惩、"利剑高悬"，对守法企业正向激励、"无事不扰"。

接下来我们将全力抓好污染防治攻坚，全力以赴抓好疫情防控，共同建设天蓝水清地绿的美丽深圳。谢谢！

记者：南方都市报记者，问一下水务局领导，排水管理进小区是深圳水污染一项重要创新举措。排水管理进小区对于实现河流稳定达标、长制久清有什么积极意义？会不会造成小区内部道路开挖以及是否需要居民支付费用？

龚利民：谢谢这位记者朋友的提问。首先解释一下什么是排水管理进小区，小区范围是指什么。小区不是仅仅我们所住的住宅小区，还包括工业区、商业区、商住两用区、公共机构和城中村。

第二，过去，这些小区内部的排水设施一般由物业公司负责日常的运维管养。但受技术力量和专业设备不足等因素制约，长期以来处于想管但管不好的困境。特别是一些城中村，长期处于无人管养状态，导致错接混接、管网缺失、淤堵等问题，严重影响了水污染治理成效。

近三年多来，在市委市政府坚强领导下，深圳用超常规力度和举措，建设了6275公里污水管网，完成1.4万个小区城中村正本清源改造。如何确保这些设施发挥好效益，成为当前面临的一项重大课题。

2019年深圳修订了《深圳经济特区物业管理条例》，目前正在修订《深圳经济特区排水管理条例》，利用特区立法优势，突破小区红线制约，为全面推行排水管理进小区提供法制保障。与此同时，我市印发了《深圳市排水管理进小区实施方案》，明确由专业排水公司接管建筑小区内部排水设施，今年全面完成接管，实现从排水户到市政排水管渠、再到水质净化厂的排水管网全链条、全覆盖、一体化、精细化管养。

深圳也成为国内首个对全市所有建筑小区的内部排水设施实行专业化、规范化、科学化运营维护的城市，展现出先行示范的担当作为，破解了长期以来建筑小区排水管网面临的"有人建、没人管"、"有人管、管不好"等难题，切实巩固雨污分流成效，保障河流稳定达标、长制久清。

需要说明的是，排水管理进小区重在管理，以专业管养为主，以改造局部老旧缺陷管网为辅，不会再出现大开挖、大建设的局面。我们也会尽量采用非开挖修复技术，减少道路开挖，最大限度降低对市民的影响。

排水管理进小区涉及千家万户，是一项重要民生工程，所需费用由市、区两级财政承担，不需要业主、物业单位支付费用。希望大家一如既往支持配合我们工作。

记者：我是新华社记者，请教生态环境局领导，深圳蓝是深圳一张名片，污染攻坚战提到著重解决臭氧污染的问题，目前深圳臭氧污染情况如何？怎么解决臭氧污染存在的问题？

尹杰：近年来在市委市政府坚强领导下，深圳的空气环境质量持续向好。"深圳蓝"已成为一张亮丽的名片。但臭氧污染形势不容乐观，2013年以来臭氧评价浓度振荡上升，2019年空气质量超标33天均为臭氧。2020年污染防治攻坚1号令要求空气质量指数达到96%以上，务必著重解决臭氧污染问题。目前国内、外臭氧污染防治均没有成系统的治理经验可借鉴，需要我们边摸索边快速推进。臭氧污染不是由污染源直接排放所致，而是氮氧化物和挥发性有机物在空气中进行光化学反应而产生的，因此我们将狠抓两者协同减排。

针对氮氧化物污染，今年重点推进以下三个方面工作：一是加强30余万辆柴油车污染治理，在全市安装尾气遥感设备和黑烟车视频智能监控设备，严厉查处超标排放行为。二是强化船舶污染治理。强制使用硫含量不大于0.5%船用燃油，岸电使用率提高至8%。三是实施低排放区政策，严查冒黑烟行为。

针对挥发性有机物污染，今年重点推进以下四个方面工作：一是强化工业园监管，完成455家挥发性有机物重点企业整治销号工作，借用雷达扫描等科技手段排查排放源，组织重点溶剂使用企业做好错峰生产。全年路检机动车20万辆以上，提前淘汰老旧车6万辆。三是加强加油站、储油库油气回收监管，实现100%全覆盖环保检测，推进油气回收在线监控系统建设。四是禁止生物质露天焚烧。我们坚信，在市委市政府坚强领导下，我们一定能够克服困难，与全体市民携起手来共同擦亮深圳蓝这张亮丽的名片。

主持人王楚宏：由于时间关系，记者提问环节到此结束。再次感谢各位媒体记者的提问，也感谢各位嘉宾参加今天的发布会。由于时间关系，本次新闻发布会到此结束，发布会图文实录将在深圳政府在线网站新闻发布栏目和深圳发布微信公众号发布。

资料来源：深圳发布

如需转载，请注明以上内容




文章编号: 918d42b42c0a3b9ab08c65f3984c73bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (帮推丨中国政法大学国际法学院"万物地球 和谐共生"活动正式上线!) 2020-04-17 中国政法大学法学院学生会   中国政法大学法学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------















国际法学院学生委员会监察部

"万物地球 和谐共生"摄影大赛

2020，澳洲的大火、非洲的蝗灾、猪瘟、禽流感、美国的新型流感、蔓延至全世界的新型冠状病毒、尼日利亚的神秘病毒……这些灾难，实在让人措手不及。或许，2020代表的爱您爱您，是提醒人类说给地球母亲的吧。

每年的4月22日是世界地球日，这是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的意识，动员民众爱护地球，改善地球的整体环境。2020年中国世界地球日确定主题——珍爱地球，人与自然和谐共生。中国政法大学国际法学院学委会积极响应号召，在疫情中组织这次活动，引导学生正确认识人与自然的关系，更好地爱护我们的地球家园。

摄影主题

作品形式

投稿方式

评选方式

特邀评委

奖励

一等奖

<< 滑动查看更多图片 >>

鲸喜系列|鲸豚手办

抹香鲸、大翅鲸、虎鲸、一角鲸、白鲸、中华白海豚、加湾鼠海豚，可可爱爱的天然呆，你pick哪个？

（手办七选一）

二等奖

<< 滑动查看更多图片 >>

DIY水培微景观生态瓶

晶石、海树、贝壳海螺，再加上1岁的小海藻球。

小巧可爱的绿藻球，会随著你的照顾而慢慢长大哦~

快来领取属于你的小小海底世界。

三等奖

<< 滑动查看下一张图片 >>

仙人掌/多肉植物盆栽

萌萌的的多肉植物，配上高颜值的铁罐，

有没有让你心动呢？

还在等什么，翻一翻库存，或者干脆拿起角落里的相机，向我们展示你眼中的万物地球！

写在最后：

说到环境保护

似乎人人都"悲愤填膺"

温室效应 能源枯竭 深林退化

随著工业化进程不断推进

我们面临著各种各样的环境问题

大家为地球"打抱不平"

"地球母亲满目疮痍 需要我们每一个人的保护"

但是

需要"保护"的真的是地球吗

地球诞生以来的46亿年中

有温度比现在高十几度的时候

有二氧化碳浓度比现在高十倍的时候

在几千万前

地球的生活环境比现在糟糕一百倍

但地球依然是地球

毁灭的只是生态

而最终承担这一切的

只是我们人类

文案：蒋旭

排版：许嘉俊

审核：陈金

中国政法大学法学院学生会微信公共平台（LSSU）|打造法学院生活新闻资讯一站式发布平台

森林宣传中心，专注打造精品




文章编号: a617cf8ef5bda870a65e9715b0f200de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【海岛独立营】学习爱国主义教育,一次"少年英雄"独立与勇气的挑战) 2020-04-17 金中营地   金中营地


-----------------------------------------------------------------------------















辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

—《过伶仃洋》文天祥

距离珠海市区17海里开外，有一座郁郁葱葱，绿意盎然的小岛。阳光温暖，海风温润，这就是桂山岛，被誉为伶仃洋的一颗明珠。

从桂山大道走上宽阔的"文天祥文化广场"，迎面可见依海而立的文天祥雕像，英雄腰挎长剑，日夜俯瞰这片海域潮起潮落。

气壮山河 铁骨丹心

民族精神 流播四海

在那个大厦将倾的时代，多少人为了功名利禄而变节，唯有文丞相这样的伟丈夫才能称之为民族的脊梁。数百年来，《过零丁洋》振奋了多少中华儿女，又激励了多少仁人志士。站在桂山岛山顶上临风而瞰，海风掀浪，波澜辽阔，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气。

700多年的时光太过久远，斗转星移，沧海桑田。当年文天祥所见的凄凛大海，如今海不再寥落，岛也再不零丁。文天祥光照日月、气壮山河的绝唱，依然凛烈万古、气势磅礴。

我们能给孩子什么？

是舒适的生活环境、是最高科技的手机电脑、是华丽的品牌服饰?

还是我们要给孩子什么？

为了不让他们输在起跑线上，两三岁开始背唐诗，四五岁学英语，上学后要请家教、上辅导班，成绩一定要名列前茅，将来一定要上名牌大学?

其实，孩子真正需要什么？

是个性释放、习惯培养、懂得宽容、直面挫败的勇气、自我保护意识、良好的沟通技巧、正确认识自我我，乐观的心态、受用一生的技能，感恩！

接下来

我们要给予孩子成长，提供给他们一次挑战的机会、独立的空间、陌生的环境、发散的思维、与陌生人沟通的场合，让他们收获人生的瑰宝。

您相信吗？放开手，他能得到整个世界大自然是"有趣的、丰富的、赋有创造力的"，探索自然，户外生存，是每个人必备的技能，为日出、日落而感慨，寻找生活的意义，付出汗水而收获喜悦，成长的路途中学会认可自己、激励自我，克服困难学习新技能，在充满挑战的世界里，勇敢前行。

以自然山海为课堂，以一草一木为知识点，将书本里关于自然的一字一句真实展现在眼前，云卷云舒，鸟鸣虫叫，感受天地浩渺，感受那沧海桑田的痕迹。为孩子创造快乐的学习氛围时，让孩子更多的接触社会、认识自然，给孩子一个完美的假期，孩子离开父母后的亲眼所见、亲耳所闻、亲身体验，都给他们不一样的世界。

课程意义

1

走进自然、融入自然，远离自然综合缺失症

消除隔膜，成为亲密伙伴

2

3

激发潜能意识，培养执行能力

增强合作精神，加强团队协作能力

4

5

培养智力、体力、心理的综合素质

1

英雄出发

【主要课程】开营仪式、参观港珠澳大桥沉管预制基地、文天祥文化广场

【目的】了解港珠澳大桥沉管的制造、安装。学习文天祥那种爱国、无私精神。

1

谁是英雄

【主要课程】环岛徒步、登山、先锋工程、沙滩运动会

【目的】以动手、锻炼意志的方式，让孩子们学会领导、分工、计划和随机应变。

1

我是英雄

【主要课程】聊聊英雄事迹、环岛定向寻宝、篝火晚会

【目的】课程和历史的结合过程中，让孩子能深刻的体会到，真正能影响别人的性格和行为的因素、如何成为一个爱国者。

英雄归来

【主要课程】海洋环保行动、结营仪式

【目的】从真实的四天活动中，结合历史，并以真实的体验，每位孩子写出自己的总结。

桂山岛，原名垃圾尾岛，是珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的"金三角"位置。桂山岛是万山群岛离珠海最近的一个海岛，地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间。西距澳门15海里，距珠海香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里。

桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓的更是旅游度假的理想胜地。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。桂山岛处于咸淡水交汇处，渔产资源丰富。这里是常年进行休闲垂钓的理想海域，被誉为"海钓天堂"。桂山港入口有两条总长1.5公里的桂山防波堤，守护著海港的安全，有趣的是一号防波堤被当地人称为"桂山岛小情侣路"，是观赏日落的好地方。每当夜幕降临，赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等绘成一幅神秘的海岛渔村民俗风情图，这里可以带给您远离城市的安逸之感，会让您不虚此行。

凡隐—中桂岛度假酒店位于桂山岛爱民路16号，地处半山，是桂山岛目前海拔高度最高的酒店，背靠青山，面朝大海，占据海岛美景观赏的制高点，位置得天独厚，站在酒店大堂前的休闲观景平台，俯瞰桂山港湾，一览无余，晴空万里的时候可以清晰看见港珠澳两岸三地，世纪工程港珠澳大桥如同巨龙飞越眼前，波澜壮阔，天水一色。

活动日期:

第一期：2020年5日1-4日

第二期：2020年5日2-5日

（四天三夜）

推荐指数：★★★★★

活动对象：独立团，12人成团

活动地点：珠海-桂山岛

活动费用：2380元/人

三人同报：1980元/人

参加过金中营地活动的成员享受1980元/人

费用包括：中山-珠海香洲港往返交通、往返船票、全程餐饮、道具使用、教练费、保险。

退款条例

1.提前6天取消，全额退款；

2.提前4天取消，退款80%；

3.提前1-3天取消，不退款。

大金：13432111732

小金：15507653372

（微信同号）

金中营地

中山金中营地活动策划有限公司注册成立于2019年1月29日。营地致力于在帮助青少年增强综合素质能力，充分让孩子们亲近阳光、亲近自然，在实际体健的体魄体能。对青少年隐性知识体系的全力打造，让孩子们在体验中学习与成长。

金中营地毗邻儿童公园、古香林公园、金钟湖公园、气象公园，位于金钟湖公园群的核心位置。营地总面积3900m²，营地分生活住宿区、动手实践区、潜水体验区、军事拓展区，攀岩训练区、烧烤餐饮区、摄影基地等各项训练设施齐全。集学生军训、拓展训练、健身休闲、野外生存、员工培训、军事夏(冬)令营、军事训练体验为一体。通过素质拓展培训增强综合素质能力、更新军事训练观念、提升精神境界和艺术修养；培养顽强勇敢、乐于吃苦、敢于创新、勇于克服一切困难的大无畏精神，弥补学校教育和家庭教育无法实现的那部分功能。让孩子释放童年快乐本性，个性得到张扬，身体得到锻炼，情感得到陶冶，郁闷得到释放。增强孩子的"情、智、勇"全面提升 。

金中营地—历练，不平凡！未来，将带您实现这个梦想！




文章编号: 58fcd629a109ae38766581f842873441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (香飘飘推出新品"芝士乌龙奶盖茶") 2020-04-17 饮料产业链之窗   饮料产业链之窗


-----------------------------------------------------------------------------















近日，香飘飘推出电商定制新品芝士乌龙奶盖茶。据了解，新品甄选新鲜乌龙茶，搭配进口优质奶盖，再加上椰果的Q弹爽口，口感丰富。另外，新品还配备了甜度包，满足不同消费者的甜度喜好。新品磨砂杯身搭配透明杯盖，加上粉蓝呼应的精美杯套，甜美又不失高端。在杯套图案的设计上，新品还特意印上了国家一级保护动物"中华白海豚"元素，倡导生态环保理念。据悉，该新品电商售价66元4杯，平均一杯16.5元/杯，与线下现制奶茶价格相近。这款新品的推出，将让"奶盖茶自由"成为可能。既可省去线下大排长龙的时间，也不必担心外卖到家奶盖融化，5分钟即可自制绵密奶盖，较大程度保留乌龙茗茶清香。

CBST2021第十届中国国际饮料工业科技展

2021(The 10th)China International Beverage Industry Exhibition on Science and Technology(CBST)

展会官网：www.cbst.com.cn

官方微信：yinliaochanyelian




文章编号: 4eea1df7f8360f62247bfaf844f35da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (今天,一起为"绿色石化业"按下"加速键"!) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















征程万里

初心如磐

全面复工复产以来

钦州港区建设工地上

重新响起了机器的轰鸣声

工人们戴著口罩和安全帽

在工作岗位上有条不紊地进行作业

"绿色石化业"协奏曲悦耳动听

产业兴则城市兴

产业强则城市强

强龙头、补链条、聚集群

面对"最新""最高"的期许

钦州创新重大项目推进机制

和园区专业化管理新模式

加快推进重大石化项目开花结果

切实提升了产业基础能力和产业链水平

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

产业是经济发展的命脉

石化产业是钦州首个千亿元产业

石化产业从无到有、从弱到强

筚路蓝缕、厚积薄发

石化产业实现从"一枝独秀"到"三头并进"

构建起全国独有"油、煤、气、盐"

齐头并进的多元石化产业体系

充分体现了不等不靠的"钦州精神"

和马上就办的"钦州速度"

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

党的十八大以来

创新、协调、绿色、开放、共享

发展理念引领航向

思想更解放一点

步子更快一点

市委、市政府全力推进

"5+2"重大产业项目建设

西南地区最大的能源化工基地横空出世

一个个顶天立地的重大石化项目

辉映著钦州石化产业绿色崛起之路

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

钦州是"一带一路"的重要节点

西部陆海新通道的重要节点

实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、

江海宜居城、小康幸福人"美好愿景

绿色石化业是核心支撑、重大引擎

在历史前进的逻辑中前进

在时代发展的潮流中发展

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

将"绿色石化业"雄文镌刻投资福地

需要担当实干

葆有强烈渴望建功立业的心气

艰苦奋斗忘我工作的朝气

钦州这块充满希望的土地

一定会更加光彩夺目

（点击下图，让绿色石化业动起来！）

关山万千重

山高人为峰

眺望未来

钦州，又有了新的使命

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨丰韵

制图丨黄琼琳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 72d9123f055ec3bca9fcfde272786999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (潮汕周边这些低调的小众旅行地,美到窒息) 2020-04-17 安慢旅行   安慢旅行


-----------------------------------------------------------------------------















广东美丽的地方有很多

爱旅游的你，想必也去了不少地方

巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……

小还有这些清幽静谧，

人少景美的小众的景点~

它们虽然低调，却美到窒息。

1、广东版"小希腊"，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东"小希腊"！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，"小希腊"便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

2、误入美丽桃花源，广东版"小洱海"

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

来源 ：新景界旅行




文章编号: 1e72f48066e3504eec92499c12384125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (钦州科普日历 |发霉的食物不必可惜!) 2020-04-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















主播

黄曾星

钦州新闻传媒中心实习主播

图片制作丨颜兴

播音丨黄曾星

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 3b04ea38def938e75f06192a460e962e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (2020各地模拟高考作文(四)) 2020-04-17 高中语文教学参考   高中语文教学参考


-----------------------------------------------------------------------------















感谢您关注高中语文教学参考公众号，如您尚未关注，请点击上方"高中语文教学参考"关注我们，获取更多知识方法。每日更新，与您不见不散。

古语有云："苟日新，日日新，又日新。"又云："周虽旧邦，其命维新。"新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。"新"字是十九大报告的字眼，"新时代"是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，"新"不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！"新"是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个"新"字，"就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界"，立意行文都必须要围绕"上述材料"来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，"新"是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，"‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！"考生忽略此限制可能造成偏跑。

3."读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?"文体偏重议论文，"请联系现实"则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈"新"的意义，也可以从反面分析不"新"的弊端，还可以提出如何"新"的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是"新时代"的"新气象"，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对"新"的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的"坚船利炮"时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而"天朝上国"的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说："一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。"改革开放四十周年，"新"早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

秋天的早晨变化多姿，秋天的正午阳光温暖，秋天的雨夜人车如流……秋天的你我来来往往，秋天的故事丰富多彩。

审题

限制性

1.这道作文题目主要考查学生记叙、描写和表情达意的能力。材料前三句给出有关秋天早、午、晚三个时间段的描写，意在引导考生要在写作中运用描写交待清楚故事发生的时间、环境、人物情感，即必须在写作中体现出"秋天"的具体季节特征，而不能只是泛泛而谈。

2. "展开想象和联想"，这是个开放性要求，也是个限制性要求，考生在行文中必须运用"想象和联想"的手法。

3."以‘秋天，我在这里等你’为题"，题目不可更改，且人称必须体现"我"和"你"；题目为关系型，必须写出二者之间的关系。

4."写一篇不少于800字的记叙文"，这是文体方面的要求。记叙文当然得有记叙，这是常规要求，而"有描写，情感真实"则是对考生的表达能力提出的更高要求；要进高分段，必须突破这两点。

开放性

1."秋天的早晨变化多姿，秋天的正午阳光温暖，秋天的雨夜人车如流……"告诉考生，取景是自由的；"秋天的你我来来往往，秋天的故事丰富多彩"告诉考生要以秋天为背景，也要写"你我"之间的故事。故事内容可以自由选择，"我"和"你"可实可虚。

2."以‘秋天，我在这里等你’为题"，"你"可以是"秋天"，也可以是"你我"之"你"；可以"实"写，也可以"虚"写；"在这里"是泛指，可以是秋天里的任何一个地方，甚至可以是虚构的地方；"等"是文眼，考生可以写等什么、等的原因、等的方式、等的过程、等的结果，等等；还可以将写作重点确定为"在这里等"，也可以分为等到、未等到、一直在等，等等。

3.联想和想象是自由的。可以是生活性联想，也可以是艺术性联想；可以是人的联想、物的联想、事的联想；可以是上下五千年的跳跃，也可以是纵横几万里的驰骋。

4. 要求"有叙述，有描写，情感真实"，叙述和描写的方式是自由的，主旨情感可以是多方面的。考生可以根据已有的生活体验和阅读经验自由确定情感立意，并将情感融进叙述和描写中。

解题

本题目沿袭了近年来高考北京卷作文（二）的做法，是一篇给材料、给题目的任务驱动型记叙文。这道作文题要求考生完成一篇不少于800字的记叙文，可以是叙事性散文、微小说等。题目中给出的信息比较多，如时间、地点、人物以及核心动作，文体要求更是细化到"展开联想和想象""有描写，有真情实感"，这就要求考生写作前应将题目中所有信息点找齐，写作时应将上述要求全部覆盖。

参考立意

1. 高中老师在教室里等新生到来。

2.学长在大学的殿堂里等学弟学妹们到来。

3.农民等待庄稼成熟。

1.我在海边等待桑迪亚哥。

2.孙少平在古塔山杜梨树下等待田晓霞。

3.湘君在江边等待湘夫人。

1.秋天，我在语文书里等你。

2.秋日，足不出户去旅行，等你在三峡。

……

病文展示

树叶悄悄飘落在掌心，阳光把街道照得金灿灿的。夏沫一个人走走停停，秋风将思绪吹进大脑，吹来了他的模样。又一年秋天，夏沫依然在这里等著他……

"著火了！快跑啊！"随著一声凄厉的喊叫声袭来，化工厂车间冒出了火光，人们纷纷向场外逃跑。三年前的那场大火蔓延，很快就将车间包围，但如果不立刻关掉电源，将会造成更可怕的后果。突然，一个身体瘦高的男子奋不顾身地冲了过去。

"危险！快回来……"从车间里刚跑出来的男人突然转过去大喊。可他仿佛什么也没有听见，依然挣扎著冲到门前，猛地踹开屋门。过了一会，电源终于被关闭。大家都冲了上去，将他身上的火扑灭。他环视一周人群，哭喊著："夏沫呢，夏沫怎么没出来啊？"

"她……是不是被困在里面了？"话音未落，他二话没说又冲了进去。他在火海里四处搜寻著，终于在车间角落里找到了已经昏迷的她，他紧紧地抱住她奔出了火场。

大火被扑灭了，他的整个皮肤却被烧焦了，胳膊也骨折了。嘴唇有了豁口，但还能说话。在难捱的治疗过程中，夏沫一直宽慰他，陪在他身边……医药费见天地增加，他们已经无法承担了。工厂更是态度蛮横，根本不赔偿，说是给五千块钱权当看在他是青年劳模的面子上。

就在二人走投无路时，医院不得不劝他们走的时候，一家报社记者听说了这件事，并将他们的故事刊登在报纸上。他们的遭遇立刻引起了市民们的同情和关心，不到一周就凑齐了所有的医药费，马上就能还清欠款，并且进行植皮手术了。

阳光晴好的一个早晨，夏沫照例去一楼打水。他最幸福的事情就是静静地等夏沫用温水给他擦脸了。夏沫回来后发现床上空荡荡的，只有一张折成心形的纸。

"对不起！明天就是中秋了，也是原本要做手术的日子。其实……其实，我根本不是什么救火英雄。半年前的那场火是由于我扔的一个烟头引起的……可是，我一直不知道该怎么说出口……把善款给了更需要的人吧。也希望所有的家庭都可以过一个团圆的中秋节。不要再找我了……"她看完后泣不成声，嘴里反复念叨著："凌寒，你个坏蛋！你到底在哪儿？"两周后，夏沫开始寻找他。她觉得在危急时刻，他可以奋不顾身地救自己。在医院的这段时间里，他讲童年故事的笑声，他睡著的模样，都显得那么亲切。他还曾说出院后想带她去见养母……

然而，她还是没能找到他。每年的中秋节的时候，夏沫总会去那座已经废弃的工厂转一转，看一看……

点评

这是一篇故事跌宕起伏、描写生动具体的记叙文。从男主人公闯入火场关闭电源，到再入火场救出夏沫，到医院治疗无法支撑高额费用，再到收到善款却突然离开，环环相扣，一波多折。开篇用落叶、阳光写秋景，结尾用中秋节扣秋天，首尾呼应，浑然一体。大量使用语言描写，既为塑造人物形象服务，也更好地推动了故事情节的发展。

下水文

殷都玄鸟

"帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予。袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下……"你好，我是北外二高语文老师文文，秋天，我在这里等你，等快要开学的你。

我在北外二高的林荫道上吟诵，等快要开学的你。秋天的校园，依然一片葱茏。忽然，一片硕大的法国梧桐的叶子悄然落在脚下，我捡起来托在掌上凝视，色泽莹润，但绿中透著点黄，它默默地告诉我，光阴似箭，日月如梭。不久后某天夜里，风飒飒兮木萧萧，校园里便会是一地金黄，季节的变换常常提醒我们"莫等闲，白了少年头，空悲切"。

秋天，我在这里等你，等快要开学的你，春去秋来，不知不觉我们就高三了，往事历历如在昨日。

前年的秋天，你刚刚升入北外二高。落木萧萧的时候，我们学郁达夫《故都的秋》。你说，忽然感觉到秋天是那样醉人。星期天你去找哪一条街上还有郁达夫说的那种槐树，去看那种像花又不是花的落蕊，很遗憾没有找到。但你在公园的角落里发现了牵牛花的蓝朵，忽然感到了说不清的诗意，人花相对，出了半天神，只是得意忘言，却又说不出什么。不过最后你还是让我吃惊了：那个都市闲人其实有郁达夫的影子，他那句"天可真凉喽"中的"凉"字是有深意的，表面上是天凉了，其实是"却道天凉好个秋"之"凉"，是识尽愁滋味后"欲说还休，欲说还休"。同学怔怔地望著你，我怔怔地望著你，小小年纪有如此的悟性，这连我都没想到呢。

br>

秋天，我在北外二高的校园等你，等你再来讲"欲说还休"。你是吴宇轩，想起你我就想起《故都的秋》。

你是王未艾，秋天，我在北外二高等你，等你给我们来吟诗。

去年的秋天，菊花开了，课间，我和你，还有其他几位同学在校园赏菊花，一边赏菊一边吟诗。你随口即吟："待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。"李小亮歪著头，斜著眼睛，有点不屑："杀气太重了，这是黄巢约定起义的反诗。"你略一沉思，又吟："东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂。帘卷西风，人比黄花瘦。" 李雨晴白了你一眼，小声咕哝道："太消沉了，小女子情怀"。你翻翻眼睛，看著我再吟"采菊东篱下，悠然见南山"，我笑而不言。你吸口气再吟"他年我若为青帝，报与桃花一处开"，"这句好，此其志不在小"，我俩相视而笑，大家都对你竖起大拇指……

秋天，我在北外二高等你，你是……

你是……

……

秋天，我曾在北外二高校园等你，等开学的你、你、你……亲爱的你，今年的秋天，我又在这里等你，等你和我一起走过北外二高的四季。我的脑子里经常闪过一幅美丽的图景，明年的秋天，未名湖畔，湖光塔影，你在湖边掩卷沉思……

明年的秋天，北大在等你——待到来年九月八，北大校园赏菊花。




文章编号: 60c44098f5078af68d71b899b8e51020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【海洋生态】"中华白海豚保护宣传日"看厦门) 2020-04-17 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚有著"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。

4月15日是第三个"中华白海豚保护宣传日"，这个宣传日起源于厦门，因为这里是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。

厦门人说起中华白海豚，就像聊起"自家宝宝"，而为了呵护这个可爱的"宝宝"，厦门人做了许多努力。

2017年，厦门提出将每年的农历三月廿三（民间传说中妈祖的生日），设立为全国"中华白海豚保护宣传日"。这个提议得到了农业农村部渔业渔政管理局及全国水生野生动物保护分会的认可。2018年5月8日（农历三月廿三）的第一个"中华白海豚保护宣传日"，主会场就设置在厦门。

为呵护中华白海豚，推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展，厦门创下多项"全国第一"：发起成立了水生野生动物保护的第一个全国性（含港台）联盟；建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍；创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》；成立了全国第一个中华白海豚剧团；建立了全国第一个"中华白海豚文化广场"；制作了第一部白海豚保护动画短片……

全民参与，全民保护，成为厦门保护中华白海豚的特色之一，也体现了厦门人对"自家宝宝"的喜爱和"宠溺"。

厦门在火烧屿建立了全国首个中华白海豚救护繁育基地，虽然火烧屿虽然不是知名景点，但在厦门人心中的地位却很特殊。

早在1993年起，厦门就在全国率先开展系统的中华白海豚生物学、生态学、行为学、保护学的研究。2011年，救护繁育基地建成，主要在鲸豚的救护、人工繁育和野化训练等方面开展工作，为厦门及周边海域的鲸豚救护工作以及扩大厦门海域中华白海豚种群数量提供科研平台和科普教育基地。

今年厦门市资源规划局将对中华白海豚救护繁育基地进行提升改造，更新海豚馆驯养台、抽水检查井等旧设备设施，修复提升绿化植被，同时引进更多现代化技术，加入光影等更生动形象的高科技手段，更好地进行科研实验和科普宣传。目前，改造方案正在设计中。

作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头，增长到近几年的80多头，并稳定在这个数量上，栖息地的生活环境也得到明显改善。

这些，都离不开厦门人近年来通过各种方式对它们的保护。

1997年，厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区；

2000年，升级为第一个国家级自然保护区。

1997年10月，厦门在全国第一个出台了中华白海豚种群及栖息地保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》，并推动了广东江门、湛江及广西钦州等地建立保护区。

厦门还与泉州、漳州签订了全国第一个区域性中华白海豚保护合作机制,带动其他区域签订保护合作机制，在国内外鲸豚保护界引起强烈反响。受农业农村部委托，厦门牵头组织编制《2017-2026全国中华白海豚行动计划》,并牵头组织实施了2017-2019年全国中华白海豚保护行动，引起全球瞩目。该行动计划成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本并被加以推广。

中华白海豚，又称"印度太平洋驼背豚"，是海洋哺乳动物。它是我国唯一现存的列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危野生保护动物。在我国主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。中华白海豚在厦门被市民称为"白鰗"，闽台一带尊称其为"妈祖鱼""镇港鱼"。

◆【海洋生态】气候变化导致的突然生态破坏的时间预测；

◆【海洋生态】广西北部湾海洋红树林面积锐减；

◆【海洋生态】珊瑚，最终的归宿就只剩白化吗；

◆【海洋生态】首次！南海发现"鲸落"生态系统；

◆【海洋生态】海岸线生态产品价值实现初探；

◆【海洋招聘】国家海洋博物馆招聘专业技术岗人员12人；

◆【海洋技术】国际首套！中国深海原位荧光传感器海试成功；

◆【海洋环境】气候危机能靠海洋扭转乾坤吗？

◆【海洋资讯】2020年第二期海洋热点汇总；

◆【海洋经济】海洋技术成交额20.99亿！2019青岛海洋技术交易数据出炉；

◆【海洋政策】《关于进一步强化海洋资源监管工作的方案》通过；

郑重申明

【海洋资源】热衷于海洋事业，通过搜罗、筛选、整理有趣有料的海洋资讯，一起探索海洋、学习海洋、利用海洋、服务海洋。推文仅供参考，请自行核实相关内容，其版权属于原作者，若涉及到版权问题，请您留言联系我们第一时间协商处理。

在看点这里




文章编号: 68bfbe8a75adeacc704436dc7fb9e9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (香飘飘、君乐宝、三得利推新品!) 2020-04-17 火爆食品饮料招商网   火爆食品饮料招商网


-----------------------------------------------------------------------------















4月15日，香飘飘将推出电商定制新品芝士乌龙奶盖茶。这款DIY奶盖茶的推出，将让"奶盖茶自由"成为可能。既可省去线下大排长龙的时间，也不必担心外卖到家奶盖融化，5分钟即可自制绵密奶盖，较大程度保留乌龙茗茶清香。

据了解，在口感上，香飘飘推出的这款芝士乌龙奶盖茶甄选新鲜乌龙茶，搭配进口优质奶盖，再加上椰果的Q弹爽口，口感丰富。另外，香飘飘还配备了甜度包，满足不同消费者的甜度喜好。

从包装来看，这款新品磨砂杯身搭配透明杯盖，加上粉蓝呼应的精美杯套，甜美又不失高端；值得一提的是，在杯套图案的设计上，香飘飘还特意印上了国家一级保护动物"中华白海豚"元素，倡导生态环保理念。据了解，该新品电商售价66元4杯，平均一杯16.5元/杯，与线下现制奶茶价格相近。

4 月 15 日，"创新 让生活更美好"为健康中国加油暨君乐宝 & 中国国家跳水队战略合作发布会在线上举行，君乐宝乳业集团正式官宣成为中国体育王牌中的王牌——国家跳水队官方合作伙伴。同时，已售出十亿包的君乐宝明星产品"涨芝士啦"芝士酸奶全新升级，加入自有专利菌种副干酪乳杆菌 N1115，以更好的营养为消费者带来更健康的享受，与跳水梦之队一起为健康中国加油。

三得利饮料近日宣布，新品沁葡水在天猫旗舰店首发，据称有"通过阿里大数据研发"。作为一款白葡萄风味的清淡饮品，新品甄选了NFC原榨白葡萄汁和新西兰风靡，比水多一点点味道。2015年，"沁"家族从推出第一款沁柠水后，并未急于推出其他口味的系列产品，此次根据阿里大数据研发的新口味，能给市场带来哪些惊喜，我们拭目以待。

来源：食业家、新乳业。若涉及版权问题，烦请联系19137612657。

若文章对您有帮助，请点右上角分享到朋友圈！

- END -

好文推荐

1.60岁农民将13人小厂做到30亿，现在目标是100亿！！

2.7个民族饮料品牌，雪藏15年、20年、24年……复苏几何了？3.盼盼水果茶新品重磅上市！

温馨提醒

商务 合作：19137612657

转载 联系：407904576（QQ）

爆料 投稿：407904576（QQ）

爆料、投稿一经采用即支付稿酬！

欢迎各位食品行业人士投稿！

甄选优品 火爆商机

点击下方"在看"，给我一个好看！




文章编号: 150566b3a8a181b96c532594fa4a460d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (时评作文|2020年高考备考时评作文突破技巧) 2020-04-17 云溪与晓晖   云溪与晓晖


-----------------------------------------------------------------------------















时政作文是就作文的选材内容而言的。所谓"时政"，就是"时事政治"，指某个时间段发生的国内国际政治大事，是概括性比较强的、从大局出发的事件，主要表现为政党、社会集团、社会势力在处理国家生活和国际关系方面的方针、政策和活动。

纵观近三年的高考作文题，从2017年高考全国新课标卷"中国关键词"材料作文、北京卷"共和国，我为你拍照"命题作文，到2018年高考全国新课标卷"世纪宝宝中国梦"材料作文、全国新课标卷"时代发展三部曲"材料作文，再到2019年高考全国新课标卷"五四运动100周年与青年"材料作文、北京卷"2019的色彩"命题作文、天津卷"个人与国家的关系"材料作文……我们不难发现，时政作文正成为高考作文命题者的新宠。

时政作文，既是对我国自古以来"文以载道"的写作传统的继承，也是对儒家"济世安邦"的人生理想的弘扬，更是对构建"一体四层四翼"高考评价体系、落实"立德树人"任务的有效探索。在中学阶段的最后一场考试中，高考作文命题者希望广大考生联系宏大的时代环境，寻找个人的人生意义；提示他们要将个体人生价值的实现，与实现中华民族的伟大复兴结合起来。这样的考查方式，一扫长期以来高考作文题目的"书斋气"，将党和国家提出的"立德树人"的教育宗旨落实到了应试选拔的具体试题之中，可以说是一个宝贵而又成功的转变。众所周知，高考作文是"立德树人"的重要阵地，我们有理由相信，时政作文仍会是2020年高考作文命题的方向。

下面，笔者就为大家讲解一下时政作文的命题特点、审题立意的方法，以及高分策略。

时政作文的命题特点

从作文题目的命设上看，时政作文聚焦于社会热点或家国变迁，内容愈渐丰富多彩，命题形式也愈渐成熟多元。尽管其几经命题者"乔装打扮"，但在命题形式上仍呈现出可把握的规律性特征，大致可以分为以下三类：

一、关键词句类

我们先来看两道高考作文原题。

2017年高考全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

据近期一项对来华留学生的调查，他们较为关注的"中国关键词"有：一带一路、大熊猫、广场舞、中华美食、长城、共享单车、京剧、空气污染、美丽乡村、食品安全、高铁、移动支付。

请从中选择两三个关键词来呈现你所认识的中国，写一篇文章帮助外国青年读懂中国。要求选好关键词，使之形成有机的关联；选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

2018年全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60 分）

2000 年 农历庚辰龙年，人类迈进新千年，中国千万"世纪宝宝"出生。

2008 年 汶川大地震。北京奥运会。

2013 年 "天宫一号"首次太空授课。公路"村村通"接近完成；"精准扶贫"开始推动。

2017年 网民规模达 7.72 亿，互联网普及率超全球平均水平。

2018年 "世纪宝宝"一代长大成人。……

2020 年 全面建成小康社会。

2035 年 基本实现社会主义现代化。

一代人有一代人的际遇和机缘、使命和挑战。你们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象它装进"时光瓶"留待 2035 年开啔，给那时 18岁的一代人阅读。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于 800 字。

这两道作文试题选取当前国家发展、社会变革与时代进步中的关键词句，从政策方针（如"一带一路""美丽乡村""精准扶贫""村村通""全面建成小康社会"）、科技成果（如"高铁""移动支付""天宫一号"）、社会热点（如"共享单车""食品安全""空气污染""北京奥运会"）、百姓生活（如"广场舞""中华美食""网民""京剧"）、人与自然（如"空气污染""汶川地震""大熊猫""长城"）等话题，多角度、全方位地展示我国社会焦点，引导考生关注生活、贴近时代、心系家国。所以，考生在备考高考作文时，需要紧跟时代热点，了解国家政治、经济、文化的发展，关注社会生活中的热门事件，把握时代脉搏；并能够独立审视，客观分析，既要了解主流评论，也要形成个人见解。

二、名言警句类

同样，我们先来看两道高考作文原题。

2018年高考全国新课标卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60 分）

时间就是金钱，效率就是生命。——特区口号，深圳，1981

绿水青山也是金山银山。——时评标题，浙江，2005

走好我们这一代人的长征路。——新区标语，雄安，2017

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。不少于 800 字。

2019年高考天津卷作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

不错，目前的中国，固然是江山破碎，国弊民穷，但谁能断言，中国没有一个光明的前途呢？不，决不会的，我们相信，中国一定有个可赞美的光明前途。——方志敏

国家是大家的，爱国是个个人的本分。——陶行知

若能作一朵小小的浪花奔腾，呼啸加入献身者的滚滚洪流中推动人类历史向前发展，我觉得这才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。——黄大年

以上材料触发了你怎样的思考和感悟？请据此写一篇文章。

要求：自选角度，自拟标题；文体不限（诗歌除外），文体特征明显；不少于800字；不得抄袭，不得套作。

这类作文试题选取多则不同时代的口号标语、名人名言，组合拼贴，构成作文材料。从材料形式上看，涉及口号标语（如"时间就是金钱，效率就是生命"）、名人名言（如陶行知的"国家是大家的，爱国是个个人的本分"）；从材料内容上看，包含爱国主题、时代思想、奉献精神等，横跨历史与现实，既有历史的厚度，又有现实的针对性。所以，考生在备考高考作文时，需要具备读懂名言警句的能力，并在历史与当下两个维度中加以考察，理解句子的内涵。

三、限定话题、主题类

我们还是先来看两道高考作文原题。

2017年高考全国新课标卷Ⅲ作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

今年是我国恢复高考40周年。40年来，高考为国选材，推动了教育改革与社会进步，取得了举世瞩目的成就。40年来，高考激扬梦想，凝聚著几代青年的集体记忆与个人情感，饱含著无数家庭的泪珠汗水与笑语欢声。想当年，1977的高考标志著一个时代的拐点；看今天，你正与全国千万考生一起，奋战在2017的高考考场上……

请以"我看高考"或"我的高考"为副标题，写一篇文章。要求选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

2019年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

"民生在勤，勤则不匮"，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。"夙兴夜寐，洒扫庭内"，热爱劳动是中华民族的优秀传统，绵延至今。可是现实生活中，也有一些同学不理解劳动，不愿意劳动。有的说："我们学习这么忙，劳动太占时间了！"有的说："科技进步这么快，劳动的事，以后可以交给人工智能啊！"也有的说："劳动这么苦，这么累，干吗非得自己干？花点钱让别人去做好了！"此外，我们身边也还有著一些不尊重劳动的现象。

这引起了人们的深思。

请结合材料内容，面向本校（统称"复兴中学"）同学写一篇演讲稿，倡议大家"热爱劳动，从我做起"，体现你的认识与思考，并提出希望与建议。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

这类作文限定一个话题或一个主题进行命题，从国家大事（如2017年高考全国新课标卷Ⅲ的"恢复高考40周年"、2019年高考全国新课标卷Ⅱ的"纪念五四运动100周年"），到热点问题（如2018年高考北京卷的"生态文明建设"、2019年高考全国新课标卷Ⅰ的"热爱劳动"），再到新闻事件（如2017年高考山东卷的"24小时书店"），命题者选择与考试年相关的某一个时政热点，大到时代发展，小至书店经营，考查考生对该事件的认知水平与分析评论能力。所以，考生在备考高考作文时，一定要重点提升自己辩证深入地写好时政评论类文章的能力。

此外，从以上列举的高考作文原题中，我们还可以发现，时政作文还具有以下几个特点：

1. 从形式看，与驱动任务结合。即在时政材料的基础上设置内容指令、体式指令、思维指令、角色指令、对象指令、思想指令等写作任务。这些指令有的显性呈现，有的隐性呈现，能考查考生的阅读分析能力，也能考查考生的思维品质。

2. 从素材选择看，反映宏大主题与社会热点，和时代发展密切结合。近三年的高考作文试题涉及的主要内容有：中国发展的喜与忧、传统文化传承、高考的时代记忆、中华民族伟大复兴的辉煌成就、与新世纪的中国同行成长、经济发展思想转变、中国学生发展核心素养等。

3. 从教化功能看，强化"立德树人"落实机制。这些作文试题都试图引导考生树立远大志向，坚定理想信念；激发考生爱国之情、强国之志；倡导明德修身，强化价值引领；唱响奋斗青春，接续追梦圆梦。

4. 从能力培养看，强化对思维能力的考查，助推素质教育。中学生逻辑思维和理性意识欠缺，通过考试进行引导、训练和促进大有必要。

时政作文该如何审题立意

从近三年的考场反馈来看，时政作文的审题难度并不太大。这类作文题目材料内容易读易解，写作任务清楚明白，大大降低了考生审题的难度。尽管如此，考生面对题目时往往无法快速入笔或者得分不高，其中一个原因便在于审题时只停留在字面，未得其法。

不同类型的时政作文题目有不同的审题诀窍与注意事项，具体来说，有两种审题方向——组合材料类（含关键词句类、名言警句类）与限定话题、主题类。

一、组合材料类

组合材料类时政作文，文题由两则或两则以上的时政材料或两个或两个以上的时政热词组成。这些材料或关键词往往具有相对独立的性质，却又有著千丝万缕的关联，所以此类作文题目真正的审题难点在于如何找准材料之间的内在联系，做全面准确的分析。要想准确立意，首先必须逐则分析提炼材料，再进行比对找到聚焦点，最后综合判断和归纳。

面对此类作文题目，考生在审题立意过程中，需形成如下的思维链：

1. 明确要求，获取任务

任务一般包含两个方面，一是对写作内容的要求，二是对写作形式的要求。比如2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题，在写作形式上，要求考生"写一篇文章帮助外国青年读懂中国"，即存在显性读者——外国青年；在写作内容上，要求考生"选择两三个关键词来呈现你所认识的中国"，写作主题明确易懂；而"选好关键词，使之形成有机联系"则要求考生所选择的两三个关键词不是孤立存在的，而必须具有有机联系。

2.理解内涵，建立联系

针对难点，在建立联系之前，必须理解单个关键词或者单则材料的内涵。仍以2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题为例：关键词"一带一路"，是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，体现了开放、自信、包容的中国；关键词"共享单车"，是自行车的共享服务，体现了方便、低碳、绿色的中国；关键词"移动支付"，是允许用户使用其移动终端（通常是手机）对所消费的商品或服务进行结算支付的一种服务方式，体现了科技、高效、便捷的现代中国。只有联系时代与生活，厘清单个关键词或者单则材料的生活表征与内核意义，才能更深入地建立它们之间的有机联系。这里的联系往往体现为以下三种类型：

如2017年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题，在讨论"中国关键词"时，有考生就不回避问题，不随波逐流，直面发展中的不足。当然其并未因此就一味批判，而是在肯定中有否定，在反思中更坚定，显示了理性思考的光芒。如下面两段文字：

这是最坏的时代，当一个国家经济发达时，其短板亦会突出地暴露出来。（抛出问题）现在雾霾成了各个城市"常驻"的客人。当绿水青山蒙上了一层灰蒙蒙的面纱，当蓝天白云不再拥有清晰的面庞，当口罩成为人们出行必备的物品，我们应该反思。（列举生活现象）空气污染不仅破坏了大自然，也会对人体造成危害。（客观分析）这要求我们必须重视环境问题，不要一味地追求经济效益，要让"绿水青山"变成"金山银山"……（深入反思）

不论是最好的时代还是最坏的时代，中国始终走在路上。我相信，最好的一面展现的将是中国长期的面貌，最坏的一面只是暂时的。（发展性）中国一定会用她的实力向世界展示其独特的风采，也让生活在中国的我们倍感自豪。我们已经在行动了，我眼中的中国就是最棒的中国。（可期待性）

二、真诚写作与"我"的参与

在宏大的时政话题中，写作者可从大处著眼，小处著手，通过小题材反映大主题，增强文字的真实感，加深情感的感染力。从时代、历史、社会、文化、人性等角度来探寻日常生活中人、事、物品的意义，开掘出人们不易觉察的普遍意义，体现"我"的思考与情感。有一些作文题目，就直接提示考生去寻找这样的"小"来表现"大"，如2018年高考全国新课标卷Ⅰ作文试题就这样提示考生："你们与新世纪的中国一路同行、成长，和中国的新时代一起追梦、圆梦。以上材料触发了你怎样的联想和思考？"考生根据材料写入"时光瓶"的内容，显然既要纵横开阖，又要烙上个人的色彩，体现出个性化的思考与体验。如下面一段文字：

千禧之年来到这个世上，来到中国的我，见证了许多许多中国在新世纪写下的辉煌篇章。牙牙学语时，杨利伟乘"神舟"探苍穹，开啔了中国载人航天的新征程；总角之年，通过电视看到北京奥运会的圣火被点燃。桌上的电脑换了一台又一台，互联网的速度越来越快；量子通信的突破，5G时代的到来，人工智能的应用，快捷支付的广泛普及等等，至今仍在改变著我的生活。更重要的是，中国已经慢慢站起来了：高铁由输入变为技术、中国标准的全套输出；面对别国的"攻击"，我们敢于举起拳头，予以反击。中国的成长与我的成长何其相似：一路走来，不乏磕磕碰碰，但更多的是繁花似锦、暖阳和风。

三、时代意识与时鲜素材

写时政作文，必须具备鲜明的时代性，从包罗万象的现实生活中选取适合的写作素材，对论点进行有力论证。与此同时，考生又极易在一个个事例的列举中迷失，难以走出肤浅与平庸的怪圈，造成堆砌材料的鄙陋。对此考生一方面需要广泛积累时政素材，一方面必须积极展开有效思考，深入分析事物的本质，揭示其表象之下的东西，文章才能写得与众不同。如下面一段文字：

早在千年前的变法决策中，其创新要义就已显现。《淮南子》一书中，"苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循俗"，便是精辟的概括。现如今，中国已经发展至从"中国制造"到"中国智造"的过渡阶段，国家品牌计划、航天事业发展、国防实力提升、民族文化传承等哪一方面不需要创新助力？倘若学清政府抱残守缺不思进取，便只得战乱流离，甘为"殖民地"。试想，从上世纪惊动世界的"两弹一星"到最近量子通讯卫星的迅速发展，从洋货韩流引领服装时尚到"国潮"出现在纽约街头，从伸手求外援强化国防到"歼"系列战机和东风系列导弹相继面世，没有创新，中国就还是那个处处受制于人的积贫积弱的国家。因此，弘扬创新精神，不被过往限制，大胆开拓探索，是我们建设者的底色。

四、文学诉求与历史资料

在高考作文阅卷场上，阅卷老师永远对作文的文学性满怀期待。所以考生在写作时政作文过程中，除了追求语言的纯净典雅，还应跨越古今，从语文的源头与上游借得"活水"，借助经典诗文、历史故事、传统民俗、文化理念、民族审美等文学性素材，或巧妙地与论点相匹配，强化论证力度，增强厚重感；或诗意地阐释现实论据，增加认知深度；或用以导入、总结，强化作文的文学性。这就要求考生有一定的文化积淀，并且能够发现古今联系，巧妙利用，不然便会流于生硬的"掉书袋"。如下面一段文字：

我们克服时空的阻碍，搭起有形和无形的中国桥。你看港珠澳大桥，静静地穿越中华白海豚的乐土，连接起中华儿女的"乡愁"，家乡不再是邮票与船票上遥不可期的距离。大桥的建成，架起了澳港儿女回家的路，更架起了青年们向外的征程。

再如另一段文字：

我所认识的中国，强大、友好。"一带一路"经济带带动了沿线国家的经济发展，促进我国与他国的友好往来和贸易发展，可谓"双赢"。自古以来，中国以和平、友好的面貌示人。汉武帝派张骞出使西域，开辟"丝绸之路"，增进中国与西域各国的友好往来。胡麻、胡豆、香料等食材也随之传入中国，融于中华美食之中。漠漠古道，驼铃阵阵，这条路奠定了"一带一路"的基础，让世界认识了中国。

【实战演练】

【原创试题】

阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

①万众瞩目的天安门广场升旗仪式，从1982年12月28日，武警天安门国旗班正式担负天安门广场升降国旗和国旗哨位守卫任务开始，一天不曾间断。

②"甘巴拉山，红旗飘扬。长空卫士，战歌嘹亮……"在海拔5374米的西藏甘巴拉山雷达站，父子两代兵接力守护国旗。

③在浙江遂昌县，朱宗鹤老人把独自一人的升旗仪式坚持了19年。

④江苏泰州市大浦中心小学江州路校区六一班正在上英语课，教室外突然风雨大作。邵胜志向老师举手示意："老师，外面下雨了，我是护旗手，我要去把国旗收下来。"邵胜志冒雨将国旗降下并将国旗放在怀中防止淋湿的照片火爆朋友圈，网友们纷纷点赞："小朋友收国旗的样子真帅！"

我们的国旗是无数革命先烈用鲜血染成的，是国家的象征，彰显著国家的尊严。请结合材料内容，以"守护国旗，我的责任"为主题，面向本校（统称"振华中学"）同学写一篇演讲稿，体现你的认识与思考，并提出希望与建议。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【思路点拨】

国旗是国家的象征，彰显著国家的尊严。守护国旗就是守护一种信念，就是将爱国之心具体化为一种仪式。对待国旗的态度这一个角度虽小，但能反映宏大的爱国主题，可写性强。审题时，要注意两个方面：

1. 全面分析主题材料。材料有四则，构成同向互补的关系。第一则材料中，国旗班升旗近38年，从不间断，这是国旗班军人的任务，也是国家仪式，从国家层面揭示出升旗的意义。第二则材料点出在偏远地区父子两代兵接力守护国旗，并通过歌词展示军人的豪情。这两则材料都是从军人的角度展示守护国旗的行为。但守护国旗绝不限于军人，第三则材料展示了一个守护国旗19年的老人，第四则材料展示了小学生主动护旗的行为。这一老一少已将守护国旗的信念内化于心、外化于行。四则材料都选择了普通人，这说明守护国旗是每一个普通人的责任。而且四则材料皆为正面材料，符合近年来高考命题注意发挥试题正向引导功能的思想。

2. 分析清楚具体任务。在引导语中，命题者首先指出"我们的国旗是无数革命先烈用鲜血染成的，是国家的象征，彰显著国家的尊严"，这从历史和现实两个角度点明国旗的神圣性。以"守护国旗，我的责任"为主题，明确了写作的中心。这里特别要强调"我的责任"，要体现"我"的参与，让学生有代入感与参与感，更能激发真情实感。"面向本校同学写一篇演讲稿"体现了角色指令、对象指令与文体指令。"体现你的认识与思考，并提出希望与建议"，强化思维训练，强化解决问题的意识。

写作时，在选材上可以多列举典型事例，运用相似、相关、相反等联想方法汇聚材料；在结构上可以运用"引议联结"的方法，厘清思路。

在写作过程中，要著力避免两个误区：1. 抛开国旗大谈爱国主义，并且多举古人如何爱国的例子，对"守护国旗"的论证没有针对性；2. 没有突出"我的责任"，而是泛化为"我们的""每个青年学生"的责任等。

【佳作展示】

守护国旗，我的责任

程 柯

亲爱的同学们：

大家好！

我今天演讲的主题是"守护国旗，我的责任"。

"五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。"这句《歌唱祖国》中的歌词，相信大家都耳熟能详。从小，我们就明白鲜艳的五星红旗对中华民族意味著什么，它是国家的象征，彰显著国家的尊严。无论是升旗班的战士，还是为国守卫边疆的士兵，他们都用青春捍卫著国旗的荣誉；无论是朱宗鹤老人，还是邵胜志小朋友，他们都将守护国旗化为一种自觉的行动。守护国旗，就是守望一种爱国情怀。请各位同学抬头看看我们头顶这面神圣的旗帜，庄严宣誓：守护国旗，我的责任，我们的责任！

守护国旗，本质上是对华夏子孙共有之祖国的认同，是拥护国家统一的表现。

有些人高举"自由""民主"的大旗，却肆意糟蹋侮辱国旗，其实他们是忘记了"无国何有家"这一朴素的道理。我们要始终铭记，国富方可民安，若不拥护祖国统一，不认同华夏子孙共有之祖国，无异于玩火自焚，最终只会成为跳梁小丑，遗臭万年。而认同祖国，不仅是自由、民主的前提，还是实现繁荣富强的根本。我们青年学生，当坚定不移地认同祖国，拥护国家统一。为使邦兴民安，请在场的每位同学都大声宣告："守护国旗，我的责任！"

守护国旗，是因为它浸染了太多血汗与泪水，在历史长河的沉淀中愈发深沉而厚重。

国旗为何是红色的？那是无数先烈用鲜血染红的！他们用鲜血染红的旗帜守护著我们，宣告那些沦为待宰羔羊的日子已经一去不复返，宣告中华儿女已经站起来了，宣告东方雄狮已经觉醒，复兴中华的梦想正待开花结果。国旗上的五星是四颗小星环绕著一颗大星，寓意团结。而团结，也是这辽阔大地上滋润人心、增强凝聚力的甘霖。让我们携手筑起新的长城，齐呼："守护国旗，我的责任！"

愿我们都能立即行动起来，将守护国旗铭记于心，外化于行。

我很高兴地看到，守护国旗作为爱国之举早已深入人心。无论是接力守护国旗的父子两代兵，还是将独自一人的升旗仪式坚持了19年的老人，以及上课请假收国旗的小学生，他们都以实际行动彰显了爱国情怀，书写了爱国华章。我也应当具备这种良好品格，在守护国旗中铭记使命。我虽不能像孙杨那样在亚运赛场上守护国旗，不能如杨利伟般将五星红旗送上月球，但我会拥有他们那样的情怀，从小事做起，守护国旗，用实际行动向朱宗鹤老人、向西藏甘巴拉山雷达站的父子两代兵致敬。

亲爱的同学们，请记住我们的校名——振华中学，吾辈当以振兴中华为使命，在守护国旗中坚定地拥护国家统一，真挚地感恩回报先烈们以鲜血、以生命交付给我们的重托，将守护国旗内化于心，外化于行，让守护国旗成为我们每个人自觉承担的责任！

最后，请让我们共同发出铮铮誓言："振兴中华，我的责任；守护国旗，我的责任！"

谢谢大家！

【点评】

从歌词导入，概述材料，提出观点，针对性强。

分论点一，从本质上谈守护国旗的合理性。

从反面案例入手，增强针对性，提出青年学生的任务。

分论点二，从历史上谈守护国旗的合情性。

分析国旗为何是红色的原因，点出其象征意义。

分论点三，寻找解决问题的办法。

没有将方法抽象化，而是列举典型具体展示方法。

将校名与演讲主题结合，紧扣情境，引发共鸣。

文章紧扣主题，从合理、合情两个角度阐明守护国旗的重要性，并找到解决问题的办法，层层深入，条理分明，结构严谨。此外，文章分析到位，展示了作者思考的深度；表述形象，彰显了作者良好的语言功底。




文章编号: 7ba2178f3dbe9ef689ba2810fd2b5b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (深圳周边的海岛民宿,满足你对海的爱!广东海岛开放了!) 2020-04-16 深圳精品民宿   深圳精品民宿


-----------------------------------------------------------------------------















24℃的气温

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

适合去海岛度假

南中国海域

百岛之市珠海

有许多得天独厚的优质海岛

性价比高

充满熟悉的粤式风情

而你无需远游

在家门口坐船即可抵达

01

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

02

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

图/Love Share

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、帆船、潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

面朝大海，倚山而居

5栋北欧风格别墅

坐拥东澳岛的山海景观

03

桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

（点击阅读原文）

文章来源：寻路记公众号（点击阅读原文详细了解）




文章编号: 143838d4f0a80c9832b9a0e1ca8be46a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (自治区召开全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















鹿心社在全区精神文明建设工作推进会暨

2020年自治区文明委全体会议上强调

坚定主心骨汇聚正能量振奋精气神

为建设壮美广西共圆复兴梦想注入新动力

孙大伟主持

范晓莉秦如培杨静华李彬黄道伟出席

许永锞在钦州分会场参加

4月16日，全区精神文明建设工作推进会暨2020年自治区文明委全体会议在南宁召开。自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要指示精神，全面加强精神文明建设，不断提升人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度，坚定主心骨、汇聚正能量、振奋精气神，推动我区精神文明建设展现新担当、实现新作为、开创新局面。自治区党委副书记、自治区文明委主任孙大伟主持会议。

会议以电视电话会议形式召开，各市、县（市、区）设分会场。自治区领导范晓莉、秦如培、杨静华、李彬、黄道伟在南宁主会场出席会议。钦州市委书记许永锞在钦州分会场参加会议。

△钦州分会场

鹿心社充分肯定党的十九大以来全区精神文明建设取得的成效。

他指出，全区精神文明战线

要认真贯彻落实党中央决策部署，强化担当、主动作为，不断加强阵地建设，巩固主流思想价值的主导地位，努力扩大高质量文化服务和供给，更好满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动精神文明建设工作迈上新台阶，为建设壮美广西、共圆复兴梦想注入新动力、凝聚正能量。

要把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为精神文明建设的首要政治任务，健全用党的创新理论武装全党、教育人民工作体系，充分发挥党员干部的引领带动作用，积极推动党的创新理论通俗化大众化，著力加强"学习强国"广西学习平台、新时代文明实践中心等建设，持续推动党的创新理论进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进网站，使全区广大干部群众"四个意识"更加牢固、"四个自信"更加坚定、践行"两个维护"更加自觉，进一步打牢团结奋斗的共同思想基础。

鹿心社强调，围绕中心、服务大局是精神文明建设的根本落脚点，

要主动服务自治区中心工作，积极服务疫情防控工作大局，著力为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚营造浓厚氛围，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，为加快推进壮美广西建设提供坚强思想保证、强大精神动力、丰润道德滋养和良好文化条件。

要深化理想信念教育，大力培育道德风尚，深入推进诚信建设，支持开展志愿服务，进一步强化教育引导、实践养成、制度保障，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，著力培养担当民族复兴大任和建设壮美广西重任的时代新人。

要坚持为民利民惠民，坚持面向基层、夯实基础，突出人民满意标准，以今年中央开展新一届精神文明创建评选表彰活动为契机，持续深化拓展群众性精神文明创建活动，充分展示广西精神文明建设新成果。

要把文明城市创建作为"一把手"工程大力推进，市县"一把手"靠前指挥、亲力亲为，过问重大问题、协调重点环节、督办重要事项，著力破解焦点难点问题，下苦功夫细功夫真功夫推动文明城市创建工作取得新突破，推动文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建取得新成效，大幅提高全社会的文明程度和水平，更好顺应人民群众的新期待。

鹿心社要求，

各级党委要切实承担起精神文明建设的主体责任和领导责任，把精神文明建设与经济社会发展一同部署、一同推进。

各级文明委要树立"一盘棋"思想，加强总体谋划，统筹各方资源，发挥好牵头抓总作用。

各级文明办要加强统筹协调，推动文明委成员单位分工负责、各展所长，形成齐抓共管的工作合力。

各级各部门要不断创新工作理念和思路举措，推动精神文明建设创新发展。

孙大伟在主持会议时强调

各地各部门要准确把握新时代精神文明建设的新任务新要求，切实把思想和行动统一到自治区党委、政府的决策部署上来，在推动重点工作落实、凝聚合力强化保障上下功夫、求实效，不断推动全区精神文明建设向纵深发展。

会上，桂林市、鹿寨县、广西税务局、南宁市、来宾市分别就文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建工作作交流发言。

区直、中直驻桂有关单位主要负责同志等在南宁主会场出席会议。高朴、郑娟、陆明、吴志新、蒙啔鹏、林雪梅、张友等领导在钦州分会场参加会议。

图文来源丨广西日报记者 陈贻泽、融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 4c6f5f8d16f13a5cecbe2ad1ddd26cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2020年钦州市委外事工作委员会暨全市外事工作会议召开) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月16日，2020年中共钦州市委员会外事工作委员会暨全市外事工作会议召开，贯彻落实2020年自治区党委外事工作委员会会议、全区外事工作电视电话会议精神，研究部署今年工作，审议有关文件。钦州市委书记、市委外事工作委员会主任许永锞出席会议并讲话。

△会议现场

许永锞指出

要深入学习贯彻落实习近平外交思想，切实把思想和行动统一到党中央关于外交工作的总体部署上来，准确把握新时代地方外事工作新要求，践行人类命运共同体理念，主动服务大局，加强对外经贸文化交流合作，不断开创钦州外事工作新局面。

△许永锞讲话

许永锞强调

→要高度警惕，严密防范，筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，绷紧疫情防控这根弦毫不放松，密切跟踪境外疫情快速扩散的形势，加强外籍人士服务管理，严防新的输入性风险，做细做好疫情防控中的涉外工作，全面排查各类漏洞隐患。

→要在疫情常态化防控条件下，迎难而上，化危为机，全面提升钦州对外开放水平。发挥广西自贸试验区钦州港片区优势，高水平 "引进来"，多领域 "走出去"。想方设法加强与各方的对接，努力推动"湾企入桂""钦品入湾"。拓展外事资源，努力拓展钦州国际"朋友圈"。提高钦州城市品质，加强乡村风貌管控，深挖钦州文化内涵，制定体现乡愁的寻根之旅路线。加强对外文化交流，讲好"钦州在哪里、钦州好在哪"故事。切实保障外资企业复工复产，精心筹办好重大涉外活动。

→要坚定不移坚持和加强党对外事工作的集中统一领导，强化政治意识，坚持底线思维，不断提高全市外事工作水平，确保党中央对外方针政策和决策部署落到实处，为实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景贡献外事力量。

△高朴主持并传达有关精神

市委副书记、市委外事工作委员会副主任高朴主持会议，传达自治区有关会议精神。市政府秘书长、市委外事工作委员会委员、市委外事办主任覃重作有关工作情况报告。

陆明、王文远、郭晓红、黄球、赵越、刘建军等领导出席会议。

原标题：

2020年市委外事工作委员会暨全市外事工作会议召开

坚持党对外事工作的集中统一领导 不断开创钦州外事工作新局面

许永锞讲话

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 1d6d0b210987cb47e6184794e6f39954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (许永锞:深化六大创建活动,推动精神文明建设向纵深发展) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月16日，2020年钦州市精神文明建设委员会第一次全会召开，深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要论述精神，贯彻落实全区精神文明建设推进会要求，审议《钦州市精神文明建设委员会2020年工作安排》，对今年工作进行具体部署。钦州市委书记、市文明委主任许永锞出席会议并讲话。

许永锞对2019年全市精神文明战线取得的工作成效表示肯定，并代表市委、市文明委向全市精神文明建设工作者表示衷心感谢。

△会议现场

许永锞要求

要深入学习贯彻习近平总书记关于精神文明建设的重要论述精神，全面加强精神文明建设，为统筹疫情防控和经济社会发展、实现全面建成小康社会目标任务提供坚强思想保证和强大精神力量。要高举思想旗帜，建立健全"第一议题"学习机制，推动学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实走心。要聚焦重大主题，加强疫情防控正面宣传，增强践行社会主义核心价值观的思想自觉和行动自觉。加强疫情防控的宣传引导，积极倡导文明健康绿色环保的生活方式，广泛开展时代楷模、道德模范、身边好人学习宣传，大力推进志愿服务工作，持续推进诚信建设。

△许永锞讲话

许永锞强调，要突出工作重点，深化六大创建活动，推动群众性精神文明创建向纵深发展。

一

是深化文明城市创建。

哪个部门哪个单位工作不实不细，弄虚作假，甚至出现"一票否决"的问题，必须严厉追究责任，与绩效考核挂钩。

二

是深化文明村镇创建。

切实加大市级、县级文明村镇创建力度，确保县级以上文明村镇的比例达到60%。

三

是深化文明单位创建。

认真贯彻落实中央和自治区的要求，改进考核评价和动态管理办法，推动创建工作做深做实。

四

是深化文明家庭创建。

广泛开展各具特色的创建活动，开展"传家训立家规扬家风"活动。

五

是深化文明校园创建。

坚持文明校园"六个好"创建标准确保文明校园创建活动全覆盖。教师与学生共同参与，大手拉著小手，让校园干净整洁有序。

六

是深化文明铺面和文明小区创建。

制定统一标准，列出负面清单，坚持严管重罚双管齐下，强化媒体监督，努力实现"六个无"目标：无垃圾杂物、污水污迹，无乱摆乱搭，无出店经营、占道经营，无违法停车、乱停单车，无残缺破损路面，无乱涂乱贴。

许永锞强调

城市品质提升和文明创建不是要花大价钱、搞大宣传、贴大标语，要从一件件小事做起，从一点一滴做起，实实在在下绣花功夫，定一件干一件，做一件成一件。要创新工作方式，做好"钦州在哪里、钦州好在哪"宣传工作，抓好新时代文明实践中心建设，全面提升钦州文化软实力。要加强党的全面领导，推动精神文明建设工作落到实处。

△郑娟主持

市委常委、市文明委副主任郑娟主持会议。

市文明委副主任高朴、陆明、吴志新、蒙啔鹏、罗志芳、张友出席会议。

原标题：

许永锞在2020年市文明委全体会议上强调

深化六大创建活动 推动精神文明建设向纵深发展

图文来源丨融媒体记者 李艳晔 王湖禄

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: cd61ee3de2686a9c4d5745ae99b18179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【深度调查】市民呼声是第一信号) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















位于民族英雄刘永福故居周边的河堤公园和滨江南路是钦州老城区，也是人口密集、人员类型繁杂的区域。4月16日下午和晚上，记者两次来到滨江南路一桥至三桥段采访，发现这里的交通拥挤杂乱、安全隐患多、环境卫生差、绿化设施损坏严重等现象。对此，一些市民呼吁政府部门尽快开展旧城改造，将滨江南路周边打造成沿江步行街。

道路无标线，车辆随便停

走在滨江南路上，你看不到任何一条交通标线，车辆因为要避让行人，时而走右边时而又走左边。当然，最多的还是走在道路中间。行人走在路上，不得不担心时而从身边呼啸而过的车辆，不管是三轮车、电动车，还是小轿车，都有可能让你受伤。

△从钦江一桥至钦江三桥整段滨江南路没有施划任何交通标线

△车辆停放在人行道上

△一辆共享单车随意停放在滨江南路上

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看滨江南路乱象

"这里的行人很多，道路又没有标线，车来车往的很危险。"家住市区五马路的罗先生说，不管白天、傍晚或者晚上这里都有很多人散步。经常有一些车辆开得很快，给行人造成了一定的安全隐患，希望有关部门能对这一段路进行限速，或者改成单行道。

记者看到，除了道路没有标线外，这段路也没有划设停车位，许多车辆就随意停放。不管是机动车还是电动车，乱停乱放现象严重，有的直接停在路边，有的甚至开上了人行道。此外，还有一些电线杆立在马路中间，严重影响道路通行效率。

△ 滨江南路大部分路段没有设人行道，对行人安全构成危险

设施遭损坏，沿街摊点多

在滨江南路一桥头旁，有一个移动公厕，但是公厕大门紧锁，俨然成了摆设。"坏了几个月了，到现在还没修好。"一位在这里等候雇主的钟点工说。这里长期聚集了许多等候雇主的工人，他们中的很多人尿急的时候，都会选择就近如厕，这些人中的一部分，因为厕所停用被迫在露天解决。

△在滨江南路乱摆放的垃圾桶极不美观

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看路面脏乱差

"走近一点就能闻到尿臊味，江边的河堤味道更重。"另一位等候雇主的钟点工说。

除了公厕不能使用，滨江南路护栏上的花盆也出现了缺失和破损的情况，有些人行道上存在地砖缺失、地面凹凸不平、杂草丛生等现象。

△杂草丛生的滨江南路

在滨江南路河堤公园段，路边摆满了小摊。人们围在一团，将电瓶车、摩托车、汽车等随便乱停，不说车子难开，道路拥挤不堪，走路也要小心翼翼。

△ 丢弃的水泥板块不及时运走，堆放在滨江南路成为一大交通隐患

市民提建议，沿江步行区

"永福广场到烈士纪念碑这段路中间立著好多电线杆，造成了道路不通畅，很多路灯都装在‘大树上’，希望政府部门能够解决。"采访中一位张姓群众向记者反映说。

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

_

滑动查看查看江滨南路乱象

"滨江南路一桥至三桥段的河堤只有一桥底到一马路这一段的没有硬化路，其他的河堤段都已经进行了硬化，其中三马路口至三桥段还有一些很漂亮的绿化景观。"五马路的罗先生希望有关部门可以对一桥底到一马路这一段的河堤进行硬化改造，"这样晚上散步的时候就不用走上面这条路，跟车辆抢道了。"

△ 市民在永福广场休闲娱乐

"滨江路位于钦州老城区，可以结合老城改造，把这一片区域打造成旅游区，滨江路也可以建设成为沿江步行街。"家住中山路的居民敖亮说，他希望政府继续加大旧城改造的力度，吸引更多的游客来到钦州旅游，老城区的百姓生活环境也可以再上一层楼。

民声热点

追踪

昨天，小布发表了文章

【记者调查】丢失十年的人行道

（点击蓝字回顾）

对鸿亭街扬帆大道至富民路段人行道

未铺设、道路周边脏乱差的现象进行了报道。

见报后，市城管执法局、市开投集团公司迅速响应、马上办理，对该道路立即进行环境综合整治，并在16日正式啔动人行道铺设工程。

当天，市城监支队组织工人，对沿街违建广告牌进行拆除，市城投公司也组织了施工人员和机器，对该路段进行划线和清表作业。

下一步，城管部门将加大巡查力度，协调建设单位和街道办等部门加强街道管理，确保街道干净有序整洁。按照规划，鸿亭街两边将建设一条宽5米的人行道，整个工期大约需要25天。

策划丨曾开宏 田时胜

图文来源丨融媒体记者 肖鑫、钦州发布

视频制作丨许志峰

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: e74527b13487d40f4a194b7b76f97336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (谭丕创到卓能公司现场办公) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月16日上午，钦州市市长谭丕创率队到广西卓能新能源科技有限公司调研并召开现场办公会，强调要贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的系列重要讲话精神，按照自治区2020年制造业发展攻坚突破年活动及市委有关部署要求，全力帮助企业纾难解困，助力企业做大做强，推动全市产业高质量发展。

△谭丕创（前中）在生产车间了解产品生产情况

在广西卓能新能源科技有限公司，谭丕创深入包装车间、组装车间，详细了解企业生产经营、技术创新等情况，并召开现场办公会，围绕企业反映的资金、用地、市场等方面问题，与参会有关职能部门逐一分析研究，探讨解决办法。

△谭丕创在现场办公会上讲话

●谭丕创强调

广西卓能新能源科技有限公司项目符合国家相关产业政策，在新能源技术与市场均占据重要位置，值得我市重点支持。各级各有关部门

要按照"强龙头、补链条、聚集群"的产业发展思路，不断加强对企业的精准帮扶，坚持尽力而为、量力而行，实实在在地帮助企业解决实际困难，助力企业做大做强。

要坚持问题导向，把具体问题摆上台面，研究制定行之有效的方案措施，以实际行动兑现政府承诺，推动历史遗留问题加快解决。

要明确责任分工，积极争取各方支持，多措并举帮助企业解决资金、用地、市场、员工子女上学等方面问题，不断提升服务企业的能力和水平。

△谭丕创（前右二）在生产车间了解产品生产情况

●谭丕创指出

企业是市场经济的主体，希望广西卓能新能源科技有限公司坚定信心、主动作为，把企业发展成为广西新能源行业的龙头企业，助力钦州打造新的支柱产业；要坚持以人为本，加强内部管理，塑造良好企业形象，同时加大宣传力度，打响企业品牌，实现企业更好更快发展。希望双方相互理解支持、加强沟通往来，推动企业不断扩大在钦投资规模，打造钦州总部基地，实现企地双方共同发展、互利共赢。

市政协副主席、市财政局局长叶莉梅，市政府秘书长覃重参加调研及会议。

原标题：

谭丕创到广西卓能新能源科技有限公司调研并召开现场办公会

坚持问题导向实施精准帮扶 推动企地实现更高质量发展

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: d2af06fe88a34770fdca333453b9080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (4只!火遍全球的网红,在海南吊罗山发现踪迹,心都萌化了) 2020-04-16 琼中平台   琼中平台


-----------------------------------------------------------------------------















琼中平台

找工作, 找房子, 找二手, 关注查看

"噢！请赐给我一条鱼吧~"

正双手合十，双眼紧闭

一副虔诚祈祷状

这只可爱的水獭正在等待开饭吗

……

可爱不可爱？

有么有被萌到？

撸猫、撸狗是弱爆了的

撸水獭才是最正确的选择

没错！水獭！

就是那只火遍全球的可爱萌物——水獭

人人都想拥有的网红

咱海南吊罗山上

也

有

！！！

小爪水獭，学名亚州小爪水獭，国家二级保护动物，全球仅在亚洲热带、亚热带地区有分布。近年来，我国也仅在海南省吊罗山国家级自然保护区发现其行踪。小爪水獭居河流生态顶级捕猎者地位，习惯夜行，极难追踪。三年来，吊罗山上的年轻科研人员，借助红外线照相机，对它日夜监测。

为了小爪水獭

吊罗山成立野外监测队

海南省有10个国家级自然保护区，各自都有代表性的明星动植物，吊罗山国家级自然保护区（下称吊罗山保护区）以生物多样性著称，独有物种丰富，小爪水獭是其中居C位的明星动物。

罗樊强在海南师范大学生命科学学院读书期间，暑假曾多次上山实习，早已熟知小爪水獭。三年前，他拿到硕士学位，来吊罗山保护区工作，负责动植物监测。作为小爪水獭野外监测队负责人，他的职业生涯与小爪水獭绑定，也被国内众多媒体常年紧盯。

罗樊强展示检测设备。

"螃蟹、小鱼、小虾，只要河里游的，水獭都会捕食，它是河流生态系统中的顶级食肉动物。"罗樊强起底小爪水獭生活习性，它们对生存环境极为挑剔，需要水质清洁、食物丰富，还要有隐蔽的栖息地。"它们是湿地环境的一个指示性物种，是吊罗山保护区生态环境良好的最佳证明。"

其实，早在2006年，吊罗山护林员们就发现了小爪水獭留在溪水边的粪便，然而，虽经多次调查，始终没能发现它们的踪影。

小爪水獭的行踪太隐秘了。吊罗山的小家伙们躲避人类，隐居深山密林，它们白天不露头，只在夜晚才出动，在溪水中捕食。

2017年2月，吊罗山保护区成立了水獭监测队伍，对山上水獭分布状况进行摸底调查，布设红外线自动相机监测拍摄，进行野外样线调查，并制定可执行的水獭保护计划。

罗樊强专业对口，牵头组建队伍，消息发布，常年巡山的护林员报名，擅长野外拍摄的年轻人报名，数据处理能力超强的保护区机关工人员也抢著报名，一支有活力，有热情，对小爪水獭有兴趣的野外监测队成立了。

很快，他们的监测工作被海南省列为"省本级动物调查项目"，给予立项支持，持续至今。

追踪小爪水獭

监测队架设红外线自动相机

最初，罗樊强带著监测队架设红外线照相机，循著小爪水獭的粪便，沿山中溪水架设。

记者采访当天，下起了暴雨，原定巡山的工作无法进行，回到办公区，罗樊强举著一只红外线相机，讲述它的工作原理。不论白天还是夜晚，只要有热源移动它就抓拍，每台相机有8块电池，处于休眠状态不费电，足够支持拍摄一个月。

然而，大多时候拍摄到的是松鼠、老鼠之类的小动物。想找出小爪水獭，需要监测队员们在海量照片中一张张仔细分辨，它们入镜时通常只是模糊的背影。

队员们将整个保护区划成几个工作区，排出工作计划，轮流作业，保证一个月前往换一次内存卡。"我们尽量减少干预次数，有的动物闻到人类的气味就再也不会出现了。"罗樊强称。

粪便，成了监测队追踪小爪水獭的"指示牌"。罗樊强将电脑中小爪水獭的粪便图片放大，可以清晰地看到里面的"内容"，几乎全是海鲜残渣。小爪水獭似乎是个直肠子，粪便中有小鱼头、蟹壳、蟹腿，各种碎骨头片，就像直接吞咽似的，还挺完整。

小爪水獭的粪便，里面的螃蟹腿清晰可见。受访者供图

发现小爪水獭

2017年 第一只小家伙终于出现了

1

监测队成立10个月后

第一只小家伙终于出现了。

吊罗山早前拍摄到的小爪水獭

2

2017年12月24日

这是个令罗樊强记忆深刻的日子，红外线自动相机拍摄到水獭的踪迹。凌晨4：30，一只小家伙入镜，在一块巨石上走动，划了个半圆，没入溪水中，这是首次拍摄到个体。罗樊强看得仔细，在红外线灯光闪烁下，小家伙的双眼像两个小灯泡。这次，是单只出动，没发现同伴。这是吊罗山保护区值得庆祝的日子。

3

2018年2月11日清晨7：01

在与第一次出现地相隔很远，又一只水獭入镜。它明显被红外线的灯光吓了一跳，几乎没有停留就跳离，行动灵活机警，快速敏捷。

4

3月12日深夜10时

又一只体形较小的小爪水獭入镜，在溪水边的石块中穿行。

5

2018年的12月20日清晨7时

第四次监测成果，至今令罗樊强兴奋不已，最呆萌的小爪水獭出现了。2018年的12月20日清晨7时，它立在溪水边的石块上，探头探脑寻找食物，一分钟后划入水中，顺著溪流前行，突然一个猛子扎了下去，再露头时逆流而上，直至出镜。

镜头中，小家伙动作一气呵成，轻松流畅，它的一举一动都被红外线自动相机完整捕捉，隔著屏幕也能感觉到小家伙"心情不错"，很享受溪水中的食物。

4只小爪水獭是不同的个体，居住地分散，捕食时间不尽相同，罗樊强认为它们分属不同的种群。"小爪水獭是群居动物，在河沟边的石洞与树洞间栖身。"

吊罗山的美有千姿百态，水是吊罗山的精气神，海南民间送之以"百瀑吊罗"的雅称，山中水资源丰富，水系发达，生态环境良好，才能吸引水獭。

海南省吊罗山林业局（海南吊罗山国家级自然保护区管理局）副局长欧疑云称，近年来，海南省政府非常重视吊罗山上的科研监测工作，一直将小爪水獭与两栖动物野外监测确定为"省本级"项目，"我们决定长期监测小爪水獭，找出它们的分布规律与生活习性，掌握科学依据，制定水獭保护计划并给予实施，帮助水獭种群的有效恢复。随著热带雨林国家公园的建立，建设电子围栏、划定核心保护区域等措施逐步落实到位，将更加有助于加大水獭种群的监测和保护。"

更多新闻

2020年4月4日

【多只中华白海豚现身昌江海域，数量稀少极珍贵】今年4月5日，三亚海警局千舟舰在执行日常巡逻任务时，先后两次看到大量海豚在三亚附近海域腾空嬉水，最多一次遇见上百只。

2019年12月29日

【海口五源河首次发现小天鹅！哇，丑萌丑萌的】"海口五源河首次发现小天鹅！"12月29日，海口市湿地保护管理中心官方微信公众号推送的一则消息，引起了广大网友尤其是鸟友们的关注。

2019年11月14日

【海南发现并命名11个特有新物种】中国热带农业科学院14日公布，该院在海南发现并命名了尖峰薹（音：tái）草等11个特有新物种。目前，新物种信息已经收入《国际植物名称索引》（International

Plant Names

Index）。这11个新物种是：尖峰薹草、凹果薹草、伏卧薹草、吊罗山薹草、长柄薹草；盾叶胡椒、尖峰岭胡椒；莫氏曲唇兰、黎氏兰、昌江盆距兰；定安耳草。其中，五种新物种的名称使用了海南发现地的地名。

莫氏曲唇兰

来源：南国都市报、南海网、新浪微博等

图文版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除




文章编号: e0b3cf556db07c46214ff8b53790e634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (崭新玩法,解锁小众厦门,5天人均600不到) 2020-04-16 Gonow旅行老司机   Gonow旅行老司机


-----------------------------------------------------------------------------















* 这是GO NOW的第17篇文章 *

听到一些事，明明不相关，

但总能在心里拐几个弯的想到你。

五一即将到来,武汉解封了,一切都在向好发展。

目前也已经有不少低风险的城市可以出游啦！当地也推出了一些免费、免票措施。

比如厦门，在6月30日前，所有的国有A级景区向市民免费开放。

每个爱旅游的人,清单里都有厦门这座城市,这座城市说,你来了就不会想走.

GN老司机也给大家准备了超低价的厦门5日游攻略！人均600都不到！

重温老街巷里的城市记忆,阅尽原汁原味的市井风情,探寻老厦门口中的"咸甜"古早味.

01

小众玩法,解锁不一样的厦门

虽然现在可以出门玩，但还是要

尽量选择人少的地方

。

所以，定制师们专门安排了

小众有趣的厦门景点和体验

，保证人少安全、好看好玩、体验感满分！

海上帆船

五缘湾，厦门最大的公园，也是

最大的湿地生态园区

，被称为是厦门的

城市绿肺

。

与其去鼓浪屿人挤人排长队，不如去五缘湾选一处安静角落，吸一口清新自然的负氧离子~

与其坐大船和一群人远望金门大桥，不如三两人

乘著帆船

，去海上扬帆起航！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了

经验丰富的船长

，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的

白海豚

哦~

小垦丁的镇海角

想要看

小清新的海景

，镇海角比鼓浪屿

游客更少

，

风景更好！

镇海角，被誉为

"福建小垦丁"

。玻璃蓝的海水、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的

旅拍圣地！

原生态火山岛

当热门景点被游客包围时，漳州火山岛还保留著最

原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"

中国最美十大海岛

"。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

这里还有不少的

网红打卡点

，比如

《纪念碑穀》同款

的红墙、海岸公路边的

复古房车

、奇趣的地标和指路牌……小仙女们拍照一定好看！

文化渔村沙坡尾

在厦门的市中心，有这样的一个地方集老厦门和新文艺为一体，被大家说是"闹市中的避风坞"，它就是沙坡尾，去过这里的人，大多数人都说好玩！

在这里你可以看到老式的房子参差错落，没有经过任何修饰，随手一拍就自带复古的风情，这也许就是沙坡尾的神奇魅力。

02

推荐酒店

小清新的厦门有许多高颜的民宿,本地佬给大家推荐一下,黄金位置且性价比极高的住宿选择.

厦门心湖·悦空间民宿

厦门心湖·悦空间民宿位于著名的旅游文化民俗渔村—曾厝埯，依山傍海，闹中取静，出门即是繁华街市，宁静与繁华一步之遥。

民宿复古与现代的碰撞的装修风格，独立简约卫生间，冷暖空调，应有尽有，让你吹著太平洋的海风，想象头顶是撒拉哈的星空，脚踏南阳绚丽的花砖，这里是心湖.悦空间，有关于美的一千零一种可能，有属于厦门的小小幸福。

厦门HUESyard休思院子别墅

厦门HUESyard休思院子别墅位于厦门市中心的百家村片区，融南洋风貌建筑与当代极简设计于一体；从酒店步行至中山路约10分钟路程出行便利。

院落内绿意融融，一棵百年玉兰花树树和许多绿植把庭院变成一个精美的花园。主楼是一座3层的南洋式建筑，白色的外墙和古老的木头窗沿让人仿佛回到了民国时期。庭院里的老式木门和六角金鱼缸，使你重温起那个年代特有的回忆。

美国进口红橡木以传统卯榫工艺打造的实木订制家具带来安心的厚实感。美国经典Kingkoil金可儿床垫与康乃馨天鹅绒床品营造的柔软氛围陪你度过安眠时光。客房床头柜上的Marshall音箱和木质收音机，让人早上醒来忘记自己身处何时何世。

花筑·漳浦潮栖民宿

潮栖民宿，选址在漳浦火山地质公园江口村，相当于住在风景里，去火山岛也只需步行15分钟，出行游玩都很方便。

更吸引人的，是这家民宿的

颜值和设计感

！

外观极具几何美感，大面积的落地玻璃，将窗外的风起云涌、潮起潮落全部的引入室内。

03

闽南美食

厦门的美食带著浓浓的台湾味.

这趟厦门行程中，特地推荐了不少

高颜值

、

好味道

的当地特色美食。

JUICY的面包与奶酪

在沙坡尾，JUICY的面包与奶酪是一家不得不去的美食店。这家小店的店主说，他可以给你

做世界上所有的塔和派！

甜的、咸的、辣的、水果的、蔬菜的、牛肉的……总有一款会满足你的味蕾。

三口子铜锣烧

三口子铜锣烧店，是

颜控吃货必选

。

每一款铜锣烧，都是好看到拍照不用加滤镜，好吃到吃完一个还想点。

闽南特色四果汤

福建经典小吃四果汤，味甜爽口，清凉解毒，是值得一尝的闽南老味道。

不可错过的沙茶面

沙茶面是厦门当地最常见的小吃,几乎遍布街头巷尾.好的沙茶面汤,是用猪的大骨汤、上等沙茶辣酱、花生酱等熬成的.

配料上也是丰富,各种海鲜、鱼丸,味道别具一格,让人记忆深刻.

04

5天4晚的行程推荐

第一天落地厦门,办理好酒店入住后,前往五缘湾深呼吸一口自然空气.然后,可以选择乘坐帆船出海浪一圈,看看你的运气能否邂逅白海豚.

如果时间充裕,还可以去相距不远的五通灯塔公园逛一逛,散散步,拍拍照,慢悠悠生活就好.

第二天,去厦门大学,感受中国最美大学的魅力.校园内绿树成荫,无论漫步还是在树下看书

感觉都很惬意.

漫步演武大桥,看水天一色,感受人与自然共生的设计思考.

步行穿过双子塔,在沙坡尾,感受中国版五渔村的洒脱自由.这条浅浅的内海湾岸,非常有小资情调,最适合找家好看的小店,不紧不慢地喝杯咖啡.

夜幕降临,就去狐尾山公园看厦门最美的夜景.当你登上高处,俯瞰万家灯火,总会忍不住湿了眼眶.

第三天,去镇海角,看浪漫的海景,感受面朝大海、春暖花开的心情,"小垦丁"的风情和浪漫一定不会让你失望.

顺便再去逛一逛镇海卫古城.它与威海卫、济南卫、天津卫并称为"明代四大古卫城",是明代福建沿海抗倭御敌的重要卫指挥所之一.

第四天,漫游火山岛!

前一晚就住进火山岛景区附近的美宿,清晨醒来,听潮看海,拍美美的照片,火山岛上的风景怎么看都不腻.

最后一天,根据航班时间灵活安排,有空的话,就去乌石浦油画村打卡.

这里是世界油画圣地,每年输出数以百万计的商品油画.村子里,沿街的店家挂出各种风格的油画,肩扛画布的画师从身边匆匆走过,一幅画,一个人,都透露著厦门的文艺范儿.

每个到过厦门的人对厦门会有3种印象:干净、闲暇、迷人

厦门是一个需要你用心去感受的城市

光合作用的一本书

环岛路的那片海

黑糖咖啡的爵士乐

鼓浪屿的钢琴声

中山路的小吃店

...

都是她让你心动的魅力之源

每段旅行，与你同行

愿你留下指尖的温度

记得这是一个关于旅行的公众号

商业转载请联系获得授权；

非商业转载请注明出处，谢谢！

看文三部曲：点关注、点在看、点广告

你的每个"在看"我都认真当作喜欢




文章编号: 836fdeef465dce4af8be7e7d1dd80b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (三亚海域竟然有这种"海上大熊猫",你见过吗?) 2020-04-16 科普三亚   科普三亚


-----------------------------------------------------------------------------















4月15日是第三个中华白海豚保护宣传日，

在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，

中华白海豚保护联盟联合

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会

举行"第三届中华白海豚保护宣传日"

系列宣传活动。

▲视频由中华白海豚保护联盟提供

记者获悉，近期，中国科学院深海科学与工程研究所(简称"中科院深海所")李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章（注：美国的《Science 》杂志为国际上著名的自然科学综合类学术期刊，在世界学术界享有盛誉。《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作）。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

记者了解到，目前，海南岛西南海域包括三亚海域，是国家一级保护动物中华白海豚的主要栖息地之一。根据科学家的考察数据显示，在三亚附近海域连续多次出现一个规模较大的中华白海豚群体，迄今可通过照相识别的中华白海豚个体数量超过200头。该发现改变了学术界和动物保护界关于海南岛周边没有中华白海豚分布的传统观点。

据介绍，中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。在民间，中华白海豚素有"海上精灵""妈祖鱼"等美称，深受人们喜爱。

据推测，全球目前现存13000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为5000—6000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

▲视频由中科院深海所李松海博士团队提供

自2009年起，三亚在东部海棠湾、南部三亚湾、西部红塘湾等地建设海洋牧场，实施人工鱼礁投放和鱼苗增殖流放，涵养生物资源，同时从近两年开始实行，禁止3海里内海洋捕捞作业活动，进一步保护了三亚近海的生物资源，有效呵护了海洋生态环境。

据报道，2014年10月，在三亚西部海域科考的中科院深海所李松海博士团队经过数月搜寻后，终于在海面上发现了中华白海豚的身影。据李松海介绍，根据2013年10月份500多份渔民问卷调查显示，在海南岛西南海域可能存在中华白海豚。 "当时看到之后很激动，因为学术界和动物保护界都认为，海南没有中华白海豚分布。"李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体。根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

2016年6月8日世界海洋日当天，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共同设立"海南中华白海豚保护地"在三亚大小洞天揭牌，这是我国首个中华白海豚保护地。

据悉，全世界共90种鲸豚动物，而在中国南海及海南岛周边海域，有过记录的各类鲸豚动物物种就已超过30种，包括大型须鲸、抹香鲸、中华白海豚、热带斑海豚、小型海豚等。而海豚中的部分物种，比如长吻飞旋海豚，有追随船只的天性，喜欢在船首冲浪、嬉戏。中科院深海所海洋哺乳动物研究团队经过5年多的考察和研究，初步获悉中华白海豚、印太江豚等典型近岸浅水分布的物种，主要分布于海南岛西边及西南近海海域；大型须鲸、深水分布的鲸豚物种主要分布于海南岛东边海域；其它小型海豚在整个海南岛周边海域均有分布。

------------------------------------------------------------------

文章来源：三亚日报

图片：中华白海豚保护联盟

（扫描上方二维码关注我们）




文章编号: 31cee6b591871b1055f7b0847489f26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (潜友说 |第一次潜水时最大的挑战) 2020-04-16 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















你有多久没有潜水了？

由于国内外疫情的接连爆发，

出国潜水的计划也变成了奢望。

有多少人和我一样明明心痒难耐，

却只能每天翻老照片解馋的？

上上周我们做了个微博小调查，

征集大家第一次学潜水时遇到的挑战，

收到了许多潜友的投稿。

看完才发现

能顺利拿到潜水证的你们

真的很！优！秀！

👇

不信请看：

面镜排水类

@好人teli：第一次取下面镜睁开眼睛的时候。

@虞灬灬：水里睁眼的那一霎那……怀疑世界了都

@芒果二皇子：所有的技巧都是一次性过，唯独遭遇到面镜穿脱时，那叫一个辣眼睛，辣的我差点忘记呼吸

@Juli_R：第一个挑战很意外是面镜排水，总感觉水灌进了鼻子里。咸水还辣眼睛。第二个挑战，第一次下海，愣是觉得呼吸不上来，下去一个头就害怕的游上来。后来发现是自己太紧张了，呼吸急促，跟不上气瓶出气压力。最后就是冷静冷静慢慢的克服了。

评论区里提名次数最高的非面镜排水莫属了，

我们的习惯于鼻子呼吸，但是适应了水之后，

相信你一定会有巨大的突破~

耳压平衡类

@魔法黄鸡唐大炮吃地三鲜：太兴奋忘记做耳压迅速冲回水面

快速上浮在潜水中是大忌，新手潜水员一定要注意哦

中性浮力类

@s不配有拌饭酱c：最大的挑战是中性浮力半天下不去水 一直在放bcd教练气半死

@我改个名是不是就找不到我了：教练一转头，我就漂上去了，拉回来，再一转头，又漂上去了

教练：我太难了QAQ

@itsGija：第一次出海的时候一直搞面镜 总觉得里面有水 感觉眼泪哗哗的哈哈哈哈哈哈说挑战的话最大的挑战倒是不敢贴沙地 总怕有东西钻出来 其实就是中性不好

这篇文章帮你搞定中性浮力：

偏科类

@cwmfly：方向感

aow课程中的水底导航专长了解一下，妈妈再也不用担心我在水下迷路啦

@坏姑娘的小小梦：最大的挑战是齁咸齁咸的海水🌊不得不说应该好好挑个地方考证 并不是会喝一大口海水 而是在水面上摘下咬嘴再戴上的时候 那股直逼嗓子眼儿的力量 难以忘怀

海的味道，潜水员才知道~

@Iris晓敏：往面镜上抹口水，我自己都嫌弃自己的口水味……

哈哈哈哈哈哈有洁癖的girl实锤了

@美少女壮士王一一：教练无语的看向远离她三米开外怕撞到珊瑚的我……

一离开教练就没有安全感的慌脏，我懂！

厚积薄发类

@Angela的小北鼻：浮在水面上的时候，一直被气瓶带到趴在海里，教练说了要领之后用尽所有力气在海里翻身现在已经学了侧挂了，中性浮力好很多

每次进步一点点，就能遇见最好的自己，欢迎入坑蓝毒~

@Solien：对于当时还不会游泳的我来说最大的挑战莫过于泳池的课程，放弃就在一念之间，还好咬咬牙坚持住了，跳进海里就什么都好了

快坚持不下去了？那就跳进海里吧！专治各种没感觉

拉仇恨类

@胜利大逃亡1999：做为一个没学之前就可以闭气三分钟，能潜十米，自由泳可以游6km的学生，教练说他很幸福

太优秀了吧教练：这样的学生请给我来一打

@巴卡小寨的雏菊：教练太帅，全程走神无法专心

小编也好想要这样的烦恼🍋

虽然只是一张入门潜水证，

却也要克服这么多困难，

不禁想给当初的自己鼓鼓掌👏👏

但海洋大宝贝从不会让你失望，

因为只有勇敢的人，

才能看到最绚丽的景色，

探索剩下71%专属于潜水员的未知。

最后，

对于那些还没来得及入坑的同学：

@布拉里斯：还没学

我只想说，五一连休5天，必须拿下啊

拿证之后，我在海里等你

当然，还是有发言的机会，

留言分享你第一次潜水的有趣经历吧~

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: f3bb1a54138f3e922c1df660fc4f1de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (转发:中华白海豚保护日:一起关爱"海上大熊猫") 2020-04-16 青岛高新区银海学校   青岛高新区银海学校


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚保护日:一起关爱"海上大熊猫"

农历三月二十三日，也是第三届中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚，学名为Sousa chinensis，（国际称印太驼海豚）系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。她不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有"海上大熊猫"之称。

中华白海豚（林文治 摄）

在我国，中华白海豚主要活动于珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸。在不同的生长期，中华白海豚体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体白色带黑斑，老年身体呈乳白色或粉红色。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它寿命一般为30-40年，常年都可交配，雌海豚的怀孕期为11个月左右，每胎产一仔，哺乳期约为2-3年，整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《Science》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的Letter（题为：Humpback dolphins at risk of extinction）引起了大家的广泛关注。

文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

《换我来守护你》MV

注：2015年为呼吁人们一同守护"妈祖鱼"，还给中华白海豚一片清澈安宁的栖息之地，重现人海和谐的生动画面，数名海洋人和音乐人共同创作了这首厦门白海豚保护区主题歌——《换我来守护你》。




文章编号: 7f12149325d2dfacb75b862f4e8b6410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (海洋中的"跃动精灵",你真的了解TA吗?) 2020-04-16 浙江海洋监测预报   浙江海洋监测预报


-----------------------------------------------------------------------------















海洋中的生物种类繁多，但为人熟知的海洋生物基本集中在鲸鱼、鲨鱼以及海豚等大型生物上，其中海豚又凭借"内外兼修"的硬实力深受人们喜爱。

海豚是海豚科中近40种哺乳动物的统称，也是鲸类中最大的一科。除了我们熟悉的宽吻海豚、中华白海豚等，虎鲸、领航鲸等黑鲸类也属于海豚科，它们本质上就是大型海豚。

相信大家都看到过海豚救人的新闻，为什么海豚会主动拯救落水的人类呢?有科学家猜测，它救人可能是源于照料子女的天性，也可能是海豚喜欢与水中漂浮物嬉戏的习性。

很多人都知道海豚有著极其敏锐的听觉，但你知道吗？它们缺乏嗅觉神经，说到这你可能会问：

"如果海豚没有嗅觉，那它们有味觉吗？"

"嗯，有味觉，但只能尝出咸味儿。"

海豚像其他海洋哺乳动物一样，从来都不喝海水，它们通过食物中的水分补充身体缺失的水分。

一般海洋生物身体中的血液含盐度大概是海水的三分之一，在食物中的水分不能满足需要时，还会通过分解体内的脂肪，来获取额外的水分。

相信不少粉丝都是被海豚"不可抗拒的微笑"深深吸引。其实海豚有80-250颗牙齿，这些牙齿用于捕捉它们的猎物，但它并不会咀嚼猎物，而是将食物整个吞进嘴里，咱们就不要和海豚学了，吃饭还是要细嚼慢咽~

看，这一嘴的小白牙~

海豚生活在水里，很多人自然而然把它划分为鱼类。然而，并不是只有鱼类生活在水中哦。海豚其实是一种水生哺乳动物。如何区分鱼和海洋哺乳动物呢？一个很实用的方法是通过尾鳍摆动方式的不同来区分它们。鱼的尾鳍左右摇摆，海洋哺乳动物的尾鳍为上下摇摆。

另外，海豚不能被称之为「鱼」，还因为它们虽然生活在海里，却没有腮。那么它们是怎么呼吸的呢？海豚具有肺，由肺部通过口腔和鼻子进行呼吸。在海里游一段时间，它们就会浮出水面，吸入新鲜的空气，然后继续潜水。这也是它们经常要上浮到海面上的原因之一。

海豚的大脑是动物中最发达的。人的大脑占人体体重的2%，海豚的大脑则占身体比重的1.7%。

海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，其中一部分工作时，另一部分则充分休息，也就是说，它们大脑的两个半球是交替"放哨"的。所以，海豚基本上可以终生不眠。如果你在潜水时遇到海豚，不妨仔细观察它们，可能会发现它们在游泳时会闭上一只眼睛。这就表示它们的某一边大脑目前正呈现睡眠状态。

你知道海豚在水里面是如何发现猎物的吗？依靠眼睛看，耳朵听，还是……？正确答案是依靠声波进行回声定位。回声定位是一种发出声音和接收声音的系统，这对于海豚至关重要，海豚正是利用回声定位的能力来捕获猎物、寻找团队成员以及确定前进方向。

首先它会发出声波，这种声波可能是在鼻孔中形成的，类似"嗒嗒"的响声，这种响声会在水下传播得很远，当碰到物体时，就会被反弹回来，然后它们会用眼睛后面的耳朵接收回声。海豚根据反馈信号构建出一个声频图像，就好像声频的X射线图像。通过返回的信号来确定物体的样子和位置，就像用耳朵能看见一样，这也是他们虽然看不见却能将同伴、猎物、岩石等很好的进行区分的原因。

海豚是人类的好朋友，然而现在，海豚最大的天敌也是人。人类大规模的捕杀让它们一部分被训练成钻圈高手、顶球高手，另一部分，则被加工成海豚肉制品，送进了一些人的口中。

这并不是海豚面临的全部挑战，栖息地被毁，渔网缠身，海洋污染等问题给海豚的生存打上了一个个问号。

在不同海域，对各种鲸豚造成威胁的网具也不同

来源：上海国际自然保护周、海昌极地海洋公园、

行走课堂、探船海说等

鲸落：世上最残忍的死亡，最温柔的重生

海上突遇大风，渔船如何避险？

月亮是如何牵动海洋潮汐的？

海雾：我可不是一般的雾~

海洋鱼类有寄生虫？海鲜还能吃吗？

浙江省海洋监测预报中心

/发布浙江海域海洋环境预报信息/

微信号 : zjhyyb




文章编号: 8b57c03f83578462ae2a53af19e07a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (自治区人大常委会建议:结合广西实际立法  让野生动物保护更具操作性) 2020-04-16 西乡塘人大   西乡塘人大


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字关注我们

　在近日召开的自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》（以下简称"草案"）进行审议。

　　审议中，大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

　　草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

　　常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

　　有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

　　有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

　　草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

　　有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

　　有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

　　有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

　　草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

　　有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：不把中华白海豚列入其中

　　草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

　　【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

　　有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

　　鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

　　社会各界群众可以直接登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见，也可以将意见寄送自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。意见征集截止日期为2020年4月30日。

（来源：广西人大网）




文章编号: 20a62765c9602b49860f42c231825faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (玩烂香港了吗?没去过这些地方就不算!) 2020-04-16 玩遍粤港澳   玩遍粤港澳


-----------------------------------------------------------------------------















说香港是购物天堂，但也总不能每次过港都是去血拼吧？该暂时停下血拼的脚步了，去慢慢感受这些充满人文气息的「老港地」了

01

「大澳」----------"东方威尼斯"

大澳位于香港新界大屿山西部，由于远离市区，很多地方尚未开发，因此成为香港人度假好去处。大家对大澳的认识可能只知道他叫"东方威尼斯"的名字而已，大澳其实有很多你不熟悉的东西；棚屋、水乡生活、传统老房子、虾膏、虾酱、晒咸鱼、海味天堂、文物酒店、传统茶粿、隐世糯米糍、沙翁、比北角鸡蛋仔更好吃的炭烧然蛋仔，真的绝对值得你花时间来看看。

来到大澳你会发现自己远离了你印象中的香港，就好像这里是上世纪的香港，一事一物都保留得很完整，这几十年彷佛都没有进化过。可能对香港本身这是一件好事，因为每个香港人其实都感叹著香港进步得太急促，身边太多好东西都快速消失在这个时代的巨轮下。

棚屋是大澳最重要的元素，没有棚屋就不是大澳的了，密密麻麻的棚屋在两旁延伸、中间的水道与小艇构成最为人熟悉的大澳面貌。棚屋是渔民的聚居地，渔民认为住在平地上住没有安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。

棚屋的存在，映衬著大澳的纯真。看棚屋绝对不能错过这一幕呢，晒咸鱼是每家每户都必做的事情。上一代香港渔民都是三餐不饱的，用咸鱼配饭比光是吃鱼更化算，一条咸鱼可以吃几个礼拜。少林足球里的周星驰就说，做人没梦想，跟一条咸鱼没分别，你领略到这句话的意思了吗？

尽管在2000年7月2日经历大火，大澳至今仍是港人和游客的旅游热点。水道上的棚屋，依然渗透著浓厚的渔村气息。

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅。值得一提的是，船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。

游客还可欣赏当地的自然风貌，由于大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量的红树林生长。同时，还吸引不少招潮蟹在一带生活。

大澳既是渔村，又早已盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

各饭馆选用地道新鲜食材，炮制出一道道精美小菜，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等，通通滋味无穷。

大澳还有很多地道小食，如"鸡屎腾"，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名乎其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。

1.地铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。

2.中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

02

「西贡」------"香港后花园"

这是属于香港人自己的渡假天堂，被称为香港后花园，因其独特的地理环境，这里有隐世的优美海滩、震撼的地质景观、宁静的郊野公园、纯朴的渔村风貌、独特的鲜鱼市场、特色的中西小吃、最鲜的活捉海宴，还有老旧的历史古庙和神秘的荒废旧墟，全都远离香港这个烦嚣的都市，是一个属于香港人自己的渡假天堂。

从天后庙旁边的西贡正街过去，就是西贡旧墟。这里虽然旧，但却找到很多隐世老店，和特色外国风的店，是一条蛮有色彩的街道。旧墟也代表著是末落了的地方，有一半的店都是没开的，有开的都不是太想做生意，随意非常，你会感受到西贡的过去。

这就是香港的色彩，庶民随性但又充满著中英融会的色彩，你看不到人们匆忙赶路，大部分人都是来放松发呆，庶民一点可以来一杯丝袜奶茶配苹果日报。各有各的品味但同是呼吸著西贡悠闲浪漫的清新空气。




文章编号: 71dea753a1410ac7b1e97df05460108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【"壮族三月三·和谐在八桂"全区职工文艺作品展】(四)) 2020-04-16 广西工会   广西工会


-----------------------------------------------------------------------------















今天我们继续欣赏以下

凝聚精气神的优秀文艺作品

将盛开的民族团结之花传递给更多人~

钦州记忆

2017年夏天，高考后的我远离了熟悉的乡音，熟悉的美食，熟悉的地域，从岭南来到了江南。江南温文尔雅的风气可以从食物的分量和摆盘上略知一二，而我突然很想吃一碗一点都不讲究的大碗猪脚粉，不用细细品味，只管大口享受。那个让我魂牵梦绕的城市，我看著她发展，看著她现代化，看著她成为一个工业和旅游并重的城市。

钦州在哪？她存在于迁客骚人的笔墨下，她出现于归属地变更的文件中，她闪光于发展浪潮的排头兵，她也存在于我的心里，她是我的第二故乡。

在小学时，曾经有一本讲钦州历史的本土教材，虽然后来变成了一本只是躺在书架上的读物。我清楚地记得，上面介绍了钦州地区的历史和归属地变革。年幼不知道行政区划的具体内涵，但我记住了一个耳熟能详的名词——钦廉地区。

清朝时期廉州府的4个属县，合浦县、钦县、灵山县和防城县，统称钦廉四属。中华人民共和国成立后，钦廉地区各种合并、复设、改称和改隶，从广东划归广西，再划归广东十年，最终于1965年划归广西壮族自治区，这让广西成为大西南唯一既沿海又沿边的省区。当然，这些历史我都是通过书籍了解到的。

在钦州，不得不提三娘湾。三娘湾位于北回归线以南的钦州市犀牛脚镇，享有"中华白海豚故乡"的美誉。这里冬无严寒，夏无酷暑，深受广大游客的喜爱。

来到三娘湾的游客都会被海天一色的美景所折服，坐上游艇出海的游客都想去碰碰运气，希望能够一睹"中华白海豚"的真容。我第一次出海看到白海豚是小学的时候，游艇在海上快速地前进，溅起的水花洒到了脸上，游艇在海豚可能出现的海域关闭了发动机，静静地在海上漂浮，等待著这些小家伙现身。也许是天公作美，也许是它们精通人性，不远处一只很少见的粉色的海豚冒出了头。那时候手机没有拍照功能，这样的美景只能深深地刻在脑海里。现在想想，很多时候我们为了抓住那些转瞬即逝的瞬间，为了拍照而拍照，却渐渐丧失了欣赏的眼睛。有些美，肉眼比镜头更能体会；有些回忆，大脑比内存卡更能珍藏。

在钦州生活了12年，钦州一点一滴的变化我都看在眼里。如果说曾经的钦州有那么一点"排外"，那么现在的钦州已经算上是一个特别包容的城市，随便走走你就可以听到外地人的交谈。

如今，钦州紧抓发展经济发展第一要务不动摇，多项主要经济指标增速居全区前列。释放港口发展潜力，公共航线、水果快线、集装箱航线等通道的开通，打造南向主通道初显新效应。区域协调发展，蚝情节被评为国家级示范性渔业文化节庆，钦北区那桑村被评为"中国少数民族特色村寨"，园博园、林湖公园、六峰山、大芦村、越州天湖成功创建4A级景区，城乡统筹迈出新步伐！

你是高速发展的新兴城市，你亦是我记忆中的沿海小城——钦州。

（作者：许元莹）

张小玲：感动中国的残奥五连冠

张小玲，女，汉族，中共党员，1957年7月出生。1988年汉城（首尔）、1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大、2000年悉尼、2004年雅典等5届残奥会，女子TT8级单打和团体赛的金牌得主。如今，包括国内外的残疾人和健全人赛，张小玲已经获得了94枚金牌。张小玲现任中国国家残疾人乒乓球队教练，专业培养年轻球员，作为教练为中国夺得一金三银的好成绩。2015年，张小玲入选国际乒联残疾人乒乓球名人堂，先后获得全国劳模、全国巾帼标兵岗、全国三八红旗手等荣誉称号。

张小玲出生于钦州市钦南区一个叫平艮的小山村。1973年，劳动中的她不慎扭伤右腿，为了减少麻烦她强忍伤痛。可未能及时获得治疗的右腿，在两年后骨头坏死。为保住生命，医生给她做了截肢手术。

身体受损，让张小玲落下了肢体的残疾，但她并没有怨天尤人、一蹶不振，更没有放弃对乒乓球运动的热爱，她用平时省下的钱请人做了乒乓球台，经常练习。

虽然家里穷，订不起报纸，但为了保持对时事的了解，张小玲从小就有捡别人丢弃的报纸阅读的习惯。一次偶然的机会，张小玲在一张报纸上看到刊登中国第一届残疾人运动会消息。

看到这则消息，张小玲如获至宝，仿佛看到了希望的曙光。激动得一整晚睡不著的她，决定向自治区体委寄自荐信。很快，她收到了回信，却被告知已错过了第一届残运会的参赛选拔，但体委专门派人来考察，鼓励她参加第二届残运会。

1985年，在桂林举办的省区级比赛中，张小玲第一次走上专业赛场，拿下了她第一场正式比赛的冠军。张小玲成了小山村中第一个成功走出去的人。

接著，1988年汉城（首尔）、1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大、2000年悉尼、2004年雅典等5届残奥会，女子TT8级单打和团体赛的金牌都被张小玲收入囊中。

谈起过去的比赛，张小玲说，最难忘的还是第一次参加残奥会的情景。在首尔，因为高强度的训练，假肢把她的残肢磨出了血。为了减轻假肢与皮肉的摩擦，她带著自制的"创可贴"去参赛，每次戴假肢时就贴几张。

多年来刻苦的训练和比赛，使张小玲一共更换了13个假肢接受腔。接受腔是影响假肢穿著舒适性和功能发挥的重要结构，穿假肢舒适与否，完全取决于接受腔是否合适。然而，每换一次接受腔就要经历一次磨合期，新假肢每跟残肢摩擦一次，张小玲就要经历一次如刀绞般的痛。每次更换都是对她意志的磨练。

1990年北京亚运会的时候，张小玲就因为更换了新的接受腔而过敏了。"大半夜起来洗澡，身上都是一块块红包。"但是，考虑到抗敏药可能含有兴奋剂成分，服用后可能会导致药检不过关，所以即使难受，张小玲也只能硬扛著。"这是最难受的一次，但最终挺过来了，磨出血、起泡是经常会发生的。"说起这些曾经的痛苦，她显得云淡风轻。

辛勤的付出，换来了丰硕的成果。如今，包括国内外的残疾人和健全人赛，张小玲已经获得了94枚金牌。2015年，张小玲入选国际乒联残疾人乒乓球名人堂，她在残疾人乒乓球领域的杰出表现和卓越贡献得到表彰。

"每一次走上领奖台，我都会告诉自己，成绩已经是过去的了，一切从零开始。"对于这些年获得的无数荣誉，张小玲显得很淡然。虽已不再年轻，虽已多次站上最高的领奖台，但张小玲从未放弃自己对乒乓球的热爱。

（作者：韦兆）

江城战"疫"赋

英雄武汉，素称江城。九省通衢，华夏重镇。庚子伊始，突发疫情。虽无刀光剑影，却令举国皆惊。病毒极嚣，无忌横行。肆意于城乡，传播于无形。荼毒华夏多数省，感染同胞数万名。鹤噤声寒凝汉水，冠毒腥风吹江城。

中央号令严明，各方作风凌厉。疫情就是命令，防控即是大义。生命重于泰山，军民群起御敌。举国防控紧，荆楚鏖战急。集众志以成城，统民力于斯役。白衣战士，披甲御敌；救助同胞，秉承大义；精湛医术，娴熟神技；日以继夜，临危不惧。科研争雄，汇八方精英智慧以攻关；中西合璧，集四海药物名医而防御。法规出台，科学战疫。关城，宅家，万巷空寂；封路，隔离，千村封闭。火神雷神山下毒魔驱；方舱社区群起守阵地。千军增援，万马驰驱。友邻献物资，能者皆竭力。风雨同舟必渡难关，危难共济矢志不移。树战胜信念，扬民族豪气。巨龙屹立，威镇寰宇！

自古中国多磨难，历史潮头党挺立。领导人民脱困境，率领全党举红旗。耿耿丹心，浩浩正气；和时间赛跑，对病魔反击。党员主动请战，支部挺前抗敌。党徽闪烁，民心凝聚。奋战百日，铁臂挽乾坤；红焰燃心，赤胆扶社稷。益民之事，丝发必兴；伤民之事，毫末必去。

国难当头，万众一心。华夏儿女，意志坚贞。历尽艰难除魔瘴，踏破坎坷铸国魂。禁坊间流言蜚语，民心安定；除网络虚闻谣言，扫清霾尘。坚守舆论阵地，疫情公开透明；稳定百姓情绪，呈现蓝天澈宁。

壮哉！悠悠华夏，神州辉煌。滚滚长江，巨龙飞翔。历千古风雨，名楼巍巍耸山岗；经万载劫难，龟蛇牢牢锁大江。驱魔除霾，楚天晴朗！

歌曰：江城历历千秋史，云梦泱泱万里霞；纸船飘飘送瘟神，玉笛声声颂梅花！

（作者：潘琦）




文章编号: 64717f44baa32dea434937adcaf0132f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (全面解读!又一地市出台史上最严"禁野令"!) 2020-04-16 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------















日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》（以下简称《条例》）已对外公布，将于今年5月1日起施行。

4月14日上午，珠海市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读《条例》相关内容，回应公众关心的热点问题。《条例》共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

01

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"珠海市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据《条例》，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，《条例》参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，珠海市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"珠海市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"珠海市农业农村局副局长李洪表示。

02

"食野味"最高货值30倍处罚

珠海市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款。

根据《条例》，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，《条例》所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据《条例》，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

03

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了，

你怎么看？

来留言区里说说！

来源：珠海特区报

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到




文章编号: 4cc64ef6d9b0cdc21ecee1d197f13f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (海洋人才招聘(96)| 中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队诚聘英才) 2020-04-16 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------















海洋科学学院位于美丽的南海之滨——珠海（中山大学珠海校区）。2015年，中山大学对珠海校区（占地面积 5000 多亩）重新调整布局，重点围绕海洋建设"海洋学科群"。6000 吨海洋科考船已经获批准立项建造。60000多平方米建筑面积的海洋科学学院大楼将于2020年投入使用。

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，主要开展海洋珍稀生物资源与环境保护研究，包括海洋生物多样性、海洋生态毒理学、海洋生态系统对环境胁迫的响应机理以及新兴污染物的分子毒理机制等热点课题。团队由1名教授、2名副教授、1名博士后等研究人员组成。团队诚聘青年杰出人才和专职科研人员，学校为引进人才提供富有竞争力的薪酬。

招聘研究领域：海洋生物学、海洋化学、生态毒理学、海洋生态学等。

一、百人计划引进人才

二、专职科研人员岗位招聘

三、岗位待遇

以上岗位长期有效

竭诚欢迎海内外优秀学者与我院联系！

网站：

http://marine.sysu.edu.cn/index.html

联系人：吴老师

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

研究进展简介

海洋鲸类与环境保护研究团队主要围绕海洋生态学、生态毒理学、新兴污染物对海洋生物的毒性机制以及生态风险预警等研究方面取得了一系列重要的研究进展，主要包括：建立了针对海洋生态系统珍稀生物种群动力学、宏基因组、代谢组、暴露组和摄食生态等研究技术，阐明了海洋环境变化对珍稀鲸类种群动力学的影响过程和作用机制；揭示了海洋鲸类系统发育关系；构建了海洋鲸类食物网结构，揭示了海洋典型有机污染物的食物网传递行为；识别了典型污染物对鲸类细胞影响的信号通路，鉴定了信号通路重要的功能分子，阐明了环境污染物对鲸类的遗传毒性机理，阐释了海洋鲸类对环境污染胁迫的响应机制；建立了以近岸鲸类为指示物种对沿海地区环境健康风险的有效评估系统和预测技术体系；构建了珍稀鲸类种群发展模型，并与海洋渔业资源和环境要素等耦合分析，解析了珍稀鲸类种群衰退机制，提出了种群复壮策略，为污染防控和栖息地生态修复奠定了基础。为海洋生物多样性与环境保护提供了重要的理论与技术支撑。近年来，团队成员获得了多项国家自然科学基金的资助，并在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Aquatic Toxicology、Advances in Marine Biology等重要刊物上发表了论文。

团队成员

PI 吴玉萍 教授

博士生导师

学科专业：海洋生物

研究方向：海洋生物资源与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋珍稀生物种群动力学和生态毒理学研究。珠海市海洋生物资源与环境重点实验室主任。主持国家自然科学基金、国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家海洋公益性行业专项子课题、广东省重大基础培育和国际合作等40多项课题，作为学术骨干参与2项国家973计划；发表SCI源论文70余篇，发表国内高质量科技期刊20余篇；获授权国家发明专利2项，参编专著4部。荣获广东省科学技术奖一等奖、广东省科技进步奖特等奖、广东省"巾帼科技创新带头人"，"广东省"三八红旗手"等。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

桂端 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋生物学

研究方向：鲸类生理生态

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事鲸类对环境变化生理生态响应相关研究。通过野外观测和多重生物标记对珠江口近岸型鲸类（中华白海豚和宽脊江豚）的健康状况及其与气候变化以及高强度人类活动胁迫的响应关系进行研究，增进环境变化对鲸类与海洋生态系统不利影响的认识，为其保护提供科学依据。主持完成国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目。以第一或通讯作者发表文章10余篇，论文发表在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等期刊上。

孙显 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚分子毒理学和生态学

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋污染物对鲸豚的毒性效应及分子机制、鲸豚污染物富集的动态监测、中华白海豚栖息地选择、鲸豚遗传多样性和适应性进化机制等方面的研究。近三年在Journal of Agricultural and Food Chemistry、Science of the Total Environment、Chemosphere、Aquatic Toxicology等刊物上发表SCI论文17篇，主持和参与国家自然科学基金和省级项目多项。

张西阳 博士后

学科专业：海洋生物

研究方向：生态毒理学

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事鲸类摄食生态及分子毒理学研究。包括基于生物地球化学和宏基因组学技术从定性和定量角度探究大湾区近岸鲸类的摄食生态问题，以及基于体外细胞模型评价典型持久性有机污染物暴露对鲸类的毒性效应及机制等问题。主持广东省自然科学基金、中国博士后基金等项目。以第一作者和共同作者发表SCI论文5篇。

推荐阅读：

海洋人才招聘（95）| 中山大学海洋科学学院海洋化学与污染控制研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（94）| 中山大学海洋科学学院生物有机地球化学研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（93）| 中山大学海洋科学学院海洋环境遥感团队诚聘英才

编辑：付赢；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬




文章编号: f6365a3ec101556f7d2d27c07613837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  ("跃动精灵"海豚) 2020-04-16 探海船说   探海船说


-----------------------------------------------------------------------------















海洋中的生物种类繁多，但为人熟知的海洋生物基本集中在鲸鱼、鲨鱼以及海豚等大型生物上，其中海豚又凭借"内外兼修"的硬实力深受人们喜爱。每年的4月14日是世界海豚日，一起来认识下这群大海上的"跃动精灵"。

宽吻海豚。图：网络

海豚是海豚科中近40种哺乳动物的统称，也是鲸类中最大的一科。除了我们熟悉的宽吻海豚、中华白海豚等，虎鲸、领航鲸等黑鲸类也属于海豚科，它们本质上就是大型海豚。

海豚的流线型身材使它们具备了优秀的游泳能力，游速可达30-40公里每小时，个别种类的海豚游速可超过55公里每小时，并能维持很长时间。作为哺乳动物的海豚需要浮上海面呼吸，在海豚时常出没的海域就能看到它们不断跃出水面的壮观场景。

在以往的航次中便碰到了成群跃出海面的海豚。图：三副 郭享

海豚的另一大特征便是喙部，这使它看起来像是无时无刻都在微笑，因而海豚也被人称为"微笑天使"（海豚：我没在笑，我只是长这个样子…）

海豚的外形特征让人们觉得它一直在微笑。图：网络

海豚是群居动物，群体成员间存在多种合作方式，如合作进行捕猎、照顾刚出生的幼仔、驱赶鲨鱼、守护受伤或生病的海豚等。海豚成员间通过声音及拍尾等肢体动作进行沟通，每只海豚都有自己独特的声音特征，有研究表明，海豚对声音的记忆可以持续20年以上。

海豚的智力水平很高，它们有著超凡的学习能力。在澳大利亚鲨鱼湾，母海豚会把海绵顶在吻部，防止在砂砾遍布的浅海滩觅食时被划伤；而在南澳大利亚的阿德莱德，人们发现一群海豚中有好几个都会用尾鳍"走路"。2005年的一项研究指出，母海豚会将后天习得的技能教给小海豚。

人们对于海豚的特殊情感在于海豚的"救人"记录——当人类落水后，海豚会围住人类抵挡鲨鱼的攻击，并将人类救上水面。目前关于海豚救人的"动机"尚未有明确的研究结论，有科学家认为海豚救人是出于照料子女的天性，也有人认为海豚天性好玩，可能将落水的人当作玩具并托起带到岸边，还有科学家认为海豚可以理解人类的情感，能够察觉到我们的害怕或惊恐，甚至会同情我们的处境，因此才会积极救助人类。

海豚是海洋中的精灵，只有让它们在海洋中自由地跳跃，而不是在水族馆里观看海豚表演，才是对它们真正的热爱。

中华白海豚。图：网络

他们平时在船上偷偷做的那些事

关注后我就告诉你

明德厚学，索海致新




文章编号: 206ff91d68316c8891f6af08fe192280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (珠海明确!猫、狗以及这些动物,都禁止食用!) 2020-04-16 珠海司法局   珠海司法局


-----------------------------------------------------------------------------















猫、狗禁止食用，

那甲鱼、牛蛙、鸽子……

这些能吃吗？

珠海明确了！

赶紧往下看吧，

吃错了违法哦！

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

4月14日，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

大家可长按识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

来源：珠海传媒集团




文章编号: 3d14648747d735469c48d9e2887de8ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (三亚与中华白海豚的故事) 2020-04-16 三亚农业   三亚农业


-----------------------------------------------------------------------------















第三个中华白海豚保护宣传日,一起来看看——三亚与中华白海豚的故事

本报讯(记者袁燕)4月15日是第三个中华白海豚保护宣传日，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举行"中华白海豚保护宣传日"系列宣传活动。三亚日报记者获悉，近期，中国科学院深海科学与工程研究所(简称"中科院深海所")李松海研究员在《Science》期刊上发表题为umpbackdolphinsatriskofextinction"的Letter文章(注:美国的《Science》杂志为国际上著名的自然科学综合类学术期刊，在世界学术界享有盛誉。《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作)。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

记者了解到，目前，海南岛西南海域包括三亚海域，是国家一级保护动物中华白海豚的主要栖息地之一。根据科学家的考察数据显示，在三亚附近海域连续多次出现一个规模较大的中华白海豚群体，迄今可通过照相识别的中华白海豚个体数量超过150头。该发现改变了学术界和动物保护界关于海南岛周边没有中华白海豚分布的传统观点。

据介绍，中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物，也是国家一级重点保护野生动物,具有重要的生态、科研和文化价值。由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。在民间，中华白海豚素有"海上精灵""妈祖鱼"等美称,深受人们喜爱。据推测，全球目前现存大约13000头中华白海豚,其中我国约占一半，是最主要的分布区。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

自2009年起，三亚在东部海棠湾、南部三亚湾、西部红塘湾等海湾建设海洋牧场，实施人工鱼礁投放和鱼苗增殖流放，涵养生物资源。同时从近年开始禁止3海里内海洋捕捞作业活动，进一步保护了三亚近海的生物资源，有效呵护了海洋生态环境。

据报道，2014年10月,在三亚西部海域科考的中科院深海所李松海博士团队经过数月搜寻后，终于在海面上发现了中华白海豚的身影。据李松海介绍，此前根据500多份渔民问卷调查显示，在海南岛西南海域可能存在中华白海豚。"当时看到之后很激动,因为学术界和动物保护界都认为，海南没有中华白海豚分布。"李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体。根据截至2017年8月份的考察数据显示，该群体数量超过150头。

2016年6月8日世界海洋日当天，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共同设立的"海南中华白海豚保护地"在三亚大小洞天揭牌，这是我国首个中华白海豚保护地。

据悉，全世界共90种鲸豚动物，而在中国南海及海南岛周边海域，有过记录的各类鲸豚动物物种就已超过30种，包括大型须鲸、鲸鲨、中华白海豚、热带斑海豚、小型海豚等。而海豚中的部分物种，比如长吻飞旋海豚，有追随船只的天性，喜欢在船首冲浪、嬉戏。中科院深海所海洋哺乳动物研究团队经过5年多的考察和研究，初步获悉中华白海豚、印太江豚等典型近岸浅水分布的物种，主要分布于海南岛西边及西南近海海域；大型须鲸、深水分布的鲸豚物种主要分布于海南岛东边海域；其它小型海豚在整个海南岛周边海域均有分布。

来源：三亚日报




文章编号: 4182116f4caf8a9177d31ceedac4dee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (钦江评论丨试验有试验的硬招) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















■念好"九字真经"，需要敢为人先的锐气。"为国家试制度、为地方谋发 展。"钦州以此为精神指引，不仅创造了一批可复制可推广的试点经验，也在全面深 化改革的征程上镌刻下了时代的精神坐标。

■念好"九字真经"，需要锐意创新的勇气。"自贸区是制度创新的高地，不是 优惠政策的洼地；是种苗圃，不是栽盆景。""畅通国际大通道、打造对东盟合作先 行先试示范区和打造西部陆海联通门户港，让人才、资金、项目等要素充分涌流。"

■高质量建设好自贸试验区钦州港片区，是加快实现"国际门户港、自贸试验 区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人"愿景的核心支撑，是我市改革开放的头 号工程，是创新发展的重中之重，也是让老百姓有更多获得感、幸福感、安全感的希 望所在。

总有一些年份，注定会在时间的坐标上镌刻下熠熠生辉的印记。

2019年8月26日，国务院印发《中国(山东)、(江苏)、(广西)、(河北)、(云南)、 (黑龙江)自由贸易试验区总体方案》，标志著我国自由贸易试验区建设达到新的广度和深度。

2019年8月30日，广西自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌，掀开了钦州大开放 大开发崭新的一页。岁月不居、时节如流，不变的是内心的执著和坚定。旌旗猎猎、 击鼓催征，需要的是百折不挠的意志和行动。

党的十八届三中全会提出要以周边为基础加快实施自由贸易区战略，形成面向全 球的高标准自由贸易区网络。设立广西自由贸易试验区，是党中央、国务院作出的重 大决策，是新时代推进改革开放的战略举措。明者因时而变，知者随世而制。自贸试 验区这一"金字招牌"来之不易，把广西自由贸易试验区钦州港片区建设成为新时代改革开放的新高地，是时代赋予钦州人民的历史使命。

接力奔跑，仍需加劲冲刺；百年追寻，圆梦就在今朝。作为中国（广西）自由贸 易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，涵盖 了中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。片区致力于建设"一港两区"，即建设国际陆海贸易新通道门户港、发展向海经 济产业集聚区、打造中国—东盟合作示范区，重点布局港航物流、国际贸易、绿色化 工、新能源汽车、装备制造、电子信息、生物医药、大数据等产业，力争未来三至五 年建成为贸易自由、投资便利、产业聚集、金融开放、监管高效、辐射带动作用突 出、引领中国-东盟开放合作的高标准高质量的自由贸易园区，托举钦州改革开放的新高度。

越过层层峰峦的攀登者，只要再进一步，就能够领略壮丽的日出和翻涌的云海。 广西自贸试验区钦州港片区揭牌当天，普洛斯企业（上海）有限公司、中国华能集团 有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业签署了20个项目投资协议，总投资超300亿元人民币，镌刻著钦州这片投资沃土、创业 福地合作共赢的动人故事。"大胆试、大胆闯、自主改"，是习近平总书记关于自贸 试验区建设的重要指示精神，是克服一切困难的法宝。"百舸争流，奋楫者先"。奋 楫者最需要的是调动自己的内生力量，向深化改革要动力。

念好"九字真经"，需要敢为人先的锐气。"为国家试制度、为地 方谋发展。"钦州以此为精神指引，不仅创造了一批可复制可推广的试点经验，也在 全面深化改革的征程上镌刻下了时代的精神坐标。8个月来，钦州港片区活学活用 "九字真经"，35项制度创新从这里起步，在全区、全国复制推广。其中，"证照 分离"改革全覆盖、"极简审批"等一批行政审批制度改革全面推进，形成了一批创 新成果。目前，经广西自贸办评估，钦州港片区共创新19项（南宁7项、崇左15 项），其中国际海铁联运集装箱共享管理机制、集装箱矿产品"口岸直提、属地施 检"通关监管模式、船舶载运低风险危险货物便利化运输监管模式和入园企业行政审 批承诺制全覆盖等4项创新事项和案例由自治区上报国务院拟向全国推广。土地征 收"净地交付"新模式、海铁海联集装箱"一口价"服务新模式和高风险食药原材料 进口全链条监管模式创新等三项创新事项深化完善后上报。事实证明，我们"摸著石 头过河"，蹚出的新路子是正确的，是行之有效的。

念好"九字真经"，需要锐意创新的勇气。"自贸区是制度创新的高地，不是优 惠政策的洼地；是种苗圃，不是栽盆景。""畅通国际大通道、打造对东盟合作先行 先试示范区和打造西部陆海联通门户港，让人才、资金、项目等要素充分涌流。" 2020年3月18日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区推进工作领导小组召开 2020年第一次会议，审议通过了《中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区建设实施 方案》《2020年中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作要点》《中国（广西） 自由贸易试验区钦州港片区2020年改革试点任务推进计划》，明确了"大胆试、大胆 闯、自主改"的"时间表""路线图""任务书"。

回首来路，才知道走出了多远；亲历奋斗，才明白付出的意义。高质量建设好自贸试验区钦州港片区，是加快实现"国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜 居城、小康幸福人"愿景的核心支撑，是我市改革开放的头号工程，是创新发展的重 中之重，也是让老百姓有更多获得感、幸福感、安全感的希望所在。万古江河，轻舟驶过，我们从这静水流深的喜悦里出发，时间会给出最好的答案！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超 陈磊

编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 4247041de8d2b7617ab18f85f3313d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (广东海岛开放了!) 2020-04-16 寻路记   寻路记


-----------------------------------------------------------------------------















24℃的气温

温和不灼热的阳光

头顶的蓝天白云

清凉的微风

宜人的天气

适合出游

适合看海

适合去海岛度假

南中国海域

百岛之市珠海

有许多得天独厚的优质海岛

性价比高

充满熟悉的粤式风情

而你无需远游

在家门口坐船即可抵达

01

外伶仃岛

外伶仃于珠海

像极了库拉玛锡于马尔代夫

它犹如海中的一颗明珠

与大海彼此增辉

天晴时

可以从岛上眺望香港的离岛

以及各岛沿线以内整个海面

它也是唯一可看见香港市中心的海岛

在星罗棋布的万山群岛中

外伶仃岛风格最为独特

深圳蛇口出发

70分钟直达

狭长的广场区

是岛上最具人文风情的地方

从码头驶出的工程车辆

从海上归来的渔船

拍照驻足的游客

穿著随意的本岛住民

一切那么的质朴、随性

沿著海边栈道环岛徒步

用双脚丈量外伶仃岛的魅力

一边感受来自太平洋的海风

一边用相机记录原始的海岛风光

图@仙大李同学

石涛苑

可以说是外伶仃岛的"CBD"

这里集中了食肆、客栈、海鲜市场

和全岛唯一的一家书店，阅潮

用一本书，一杯茶，一座海岛

享受一段静谧的午后时光

岛上的沙滩也在这附近

沙白细软，海水清澈见底

踩著细沙晒著日光浴

开啔度假模式

海胆、将军帽和狗爪螺

是著名的"外伶仃三宝"

千万不要忘记尝尝

毕竟唯有美食和美景不可辜负

外伶仃岛上有许多民房改造的客栈

也不乏价高奢侈的度假酒店

我们从中为您甄选了一家

去年新开业、能直面大海

评分高的临海小别墅

整体风格清新明朗

02

东澳岛

由于远离珠江入海口

东澳岛有清澈透亮的海水

广东海岛罕见洁白细腻的"钻石沙滩"

从而衍生出老少皆宜

多样化的海上活动

从早年间开始

它就是珠三角人民海岛游的首选

后来因世界顶级亲子度假村Clubmed的进驻

而更加名声大噪

（但因为某些原因，度假村如今已撤岛）

更是综艺《极限挑战4》节目组寻遍中国

后来一眼相中的海岛

图/Love Share

岛上除了大海，便是森林

这里植被茂盛而原生态

森林覆盖率高达80%

被称为海岛上的"纯天然氧吧"

可以边沿著森林里的石阶登山而上

边呼吸清新的山海空气

非常具有"野趣"

在沿海公路上

一路拍照打卡到山顶

图/杨什么

特殊的地势也造就了东澳岛的军事价值

沧海桑田

岛上遗留下了丰富的历史文化沉淀

由于东澳岛开发较早

以及拥有优良的海滩

这里的海上活动丰富

摩托艇，香蕉船

冲浪、帆船、潜水、垂钓

是个老少皆宜的海岛

潜水

"择一岛终老，非东澳不可"

白天游玩殆尽

夜宿浪漫海岛别墅

山崖之上，密林之中

东澳岛可域度假村

面朝大海，倚山而居

5栋北欧风格别墅

坐拥东澳岛的山海景观

03

桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

一帮相识多年的"发小"

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

他们来到桂山岛

找到了心中的理想

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

不像度假酒店的海天一色的海景房

从民宿房间推开门窗

是扑面而来的清新

图@笑笑的YoYo妈

民宿拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

04

荷包岛

荷包岛，Hope Island

珠海146座海岛

数这里的沙滩最多

28公里的海岸线散落了8处沙滩

其中延绵4公里的大南湾

沙质细软均匀

海水清澈透明

是荷包岛的"十里银滩"

也是最具有潜力成为高端度假海滩

荷包岛休闲的玩法

就是在沙滩上搭个帐篷

待个一两天

看出海归来的渔民

看如画的海滩日出日落

沙滩排球、沙滩摩托、沙滩烟火

也可消磨时光

而如果想"野"一点

这里有无尽的地方可以探索

比起珠海其他的海岛的"蓝"

荷包岛更"绿"一些

岛上拥有丰富的自然生态资源

茂密的植被和宜人的气候

为岛上蝴蝶生存提供了优良的环境

"蝴蝶穀"内常年有鲜花盛开

生存著上百种蝴蝶，其中一半是名贵种类

在穀中探秘

好像在台湾的"蝴蝶王国"

蝴蝶穀位于荷包岛大脑山与葬帝山之间的山谷，沿著沙滩海岸线一直西行2公里处，看见蝴蝶穀指示牌后，进入林中小道便可到。

除了蝴蝶

在荷包岛还能偶遇野生黄牛

解放后

政府组织了一帮志愿者迁居荷包岛

并同时放生了一批黄牛

如今经过了多年的散养

这些黄牛已经完全适应了海岛的环境

一直生活在荷包岛上

岛上设了野牛自然保护区

在南海

荷包岛是个重要的军事要塞

瞭望台、碉堡、防空洞……

旧时的军事设施还保留在岛上

行走其中

无故的海防气息让人忍不住想了解

当年岛上的历史人文

度假休闲、户外徒步、亲子游乐

荷包岛山海相伴，海鲜肥美

对于海岛控而言

这里有无穷的乐趣

码头

荷包岛青口海鲜焗饭

荷包村的木瓜

荷包岛很小

到了荷包岛

大家的住宿选择基本只有1家

风格比较原始狂野

以上岛屿

目前已对外开放

但深圳蛇口港暂时未开前往

珠海桂山岛、东澳岛、外伶仃岛的航班

如有前往以上岛屿的客人

需从珠海香洲港出发

蛇口港开放信息

寻路记为您持续追踪

图/淘米吖

以上海岛住宿预订及咨询

请联系寻路记的旅游顾问

寻路记的顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

小寻（xunluji04）

或长按二维码

服务质量监督电话：173 0260 1026

工作时间（周六至周日）

10：00-18：00

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203




文章编号: 14c67bbb7e735eb45cbbafa09b90e6f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【开学第一课】保护野生动物,从我做起) 2020-04-16 青春云霄   青春云霄


-----------------------------------------------------------------------------















保护野生动物 / 从我做起

新冠肺炎疫情以来，同学们度过了史上最长的假期，躁动的心都期待正常上课吧。

通过这次疫情，我们更加明白了，保护野生动物，就是保护我们人类自己。

我们美丽的家乡——云霄，也有著丰富的野生动物资源，如红树林里的黑脸琵鹭、漳江里的中华白海豚、乌山里的穿山甲、野生娃娃鱼等。

乌山穿山甲

野生娃娃鱼

红树林黑脸琵鹭

漳江中华白海豚

然而，一些不法分子却为了个人私欲把魔爪伸向了野生动物，破坏了美丽的生态环境······

滑动查看更多

我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

▲

案例一

2018年8月，被告人陈某等三人在漳江口国家级红树林自然保护区内捕捉了173只夜鹭雏鸟，被保护区工作人员当场查获。因夜鹭雏鸟属于鹭科的鸟类，被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》（简称"三有"保护动物名录）。最终，陈某等三人均被判处有期徒刑八个月，缓刑一年，缴纳了4000元生态修复赔偿款。

可是，同学们不要以为只有进入保护区捕抓保护动物才犯法哦，在自家田地里捕抓保护动物也可能涉嫌犯罪呢。

案例二

2019年6月，吴某为抓捕野生鸟类，在自家的稻田边安置了捕鸟网。不幸的1只黑领椋鸟、4只斑鸠、 72只野生文鸟被吴某的捕鸟网缠住。吴某将抓到的鸟带到市场售卖时被民警查获。因斑鸠、黑领椋鸟均被列入"三有"保护动物名录，吴某的行为构成了非法狩猎罪，经云霄县人民检察院提起公诉，被法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。

▲

▲

当然，《刑法》除了规定非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，还规定了非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪等等。

所以，同学们， 保护野生动物，就是保护生态平衡，保护野生动物，就是保护公共健康，保护野生动物，就是敬畏自然与生命。保护野生动物，从我做起，让我们共同守护美丽家园吧。

转载自云霄县人民检察院微信公众号

图片来源于网络

文案/董单燕、陈妙娜

编辑/蔡晋、高培霖

审核/郑宏亮、张伟民




文章编号: 4620feb727189b987e931a99f30deb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (初中语文阅读专项训练——《港珠澳大桥的科技密码》) 2020-04-16 试题库大   试题库大


-----------------------------------------------------------------------------















要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。初中语文小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

港珠澳大桥的科技密码

　　①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

　　②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为桥、岛、隧交通集群工程，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。

　　③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。

　　④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为贝壳岛，这是在外海无中生有造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380空中客车相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界妃录。

　　⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5．6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11．4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用半刚性沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

　　⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

　　⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了搭积木的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像搭积木一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

　　⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

　　⑨港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

　　1．港珠奥大桥的科技密码有哪些？请根据文章内容饰要概括（3分）

　　2．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？（3分）

　　3．第⑧段中加点词语全部和无论都之间有什么关系？请结合内容简要分析。（2分）

　　4．港珠澳大桥是一项科技创新工程请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。（2分）

　　【答案】

　　1．（1）探索出外海快速筑鸟技术，建成人工岛：（2）创造性运用半刚性沉管新结构技术；（3）采用搭积木的方式建造。然后拼装成桥。

　　2．运用了作诠释的说明方法，对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释，使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。

　　3．无论都对全部进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用搭积木方式完成，体现了说明文语言的准确性。

　　4．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号试题库大(stkuda）编辑，转载请注明出处)




文章编号: f4606892e202557dbcd191e5ce2ed06b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (潮州一女子疑似发病倒地身亡!警方已介入...) 2020-04-16 饶平客家网   饶平客家网


-----------------------------------------------------------------------------















....................................................................................................

....................网友爆料：....................

潮州市彩塘镇宏二市场附近

一女子倒地当场无救，

现场拉起警戒线。

..............................现场视频..............................

........................................▼........................................

来源：潮州新事

....................................................................................................

●潮州新增31处市级文保单位！其中红色史迹16处...

●潮州一"鱼虾蟹"赌博窝点被警方捣毁！现场抓获26名涉赌人员...

●饶平柘林湾又发现"中华白海豚"！

●继东莞之后，"揭阳最成功的男人"也来了！

....................................................................................................




文章编号: f0917ab25d9473d64636942ae71e40b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (华发企业公民40年 | 一个公益基金会的向善之道) 2020-04-16 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------















"企业公民"（ Corporate Citizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援西藏

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

华发公益基金会捐赠的防疫抗疫物资

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达。"接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

怒江学生领取温暖包等爱心物资

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

给怒江孩子准备的温暖包和卡片

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

华发公益基金会正式揭牌成立

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

华发公益基金会出品青少年教育绘本

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

横琴马拉松白海豚保护行动

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

"一带一路·手拉手"十国少年中国行

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

公益在路上，华发人一直在路上。




文章编号: 895c8aa4539db1dfb7994f4ace452148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (珠海整车厂·微课堂|普法〈—〉) 2020-04-16 珠海整车厂   珠海整车厂


-----------------------------------------------------------------------------















禁/食/野/生/动物

以下内容摘自珠海发布

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

///

01

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

猫

狗

龟

蛙

可食用的动物必须满足三个条件：

列入畜禽遗传资源目录;

取得经营利用许可;

完成检疫检验手续。

猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用。

◆ 猫、狗禁止食用

"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

◆ 甲鱼、牛蛙、青蛙可以食用

目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

◆ 陆生野生动物全部禁止食用

根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

◆ 水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

02

食

野

处

罚

珠海经济特区设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

03

全

链

管

控

条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

大家可识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

珠海整车厂

2020.4.16

● 扫码关注我们




文章编号: 86d13f48081a180705224ae843f06d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (今天起珠海两条隧道禁止这类车通行!在珠海吃这些东西要重罚!) 2020-04-16 珠海吃喝玩乐购   珠海吃喝玩乐购


-----------------------------------------------------------------------------















珠海吃喝玩乐购

爱珠海，就爱上珠海吃喝玩乐购

咱们常说的一个词叫"衣食住行"

今天小编就有两则消息要告诉大家

一则关于"行"

一则关于"吃"

1

这里禁止自卸货车通行

为加强港珠澳大桥连接线交通安全管理，规范行车秩序，从2020年4月16日起，加林山隧道、拱北隧道禁止自卸货车通行。（即横琴北互通至港珠澳大桥珠澳口岸人工岛段）。▼

为了防止各位马大哈司机走错，交警部门已在沿线放置了交通警示标志牌，各位司机可得注意看啦！▼

而从5月11日起，交警部门将依法对违反限定规定的车辆予以处罚，请各位司机自觉遵守道路交通安全法律法规，安全出行哦！

2

珠海公布"禁野令"

除了出行要注意外

各位粉丝也管好自己的饮食习惯

珠海史上最严"禁野令"正式对外公布

5月1日起

这些动物禁止食用

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

01

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

02

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

03

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

更多推荐

识别二维码 关注珠海

房产租售|便民信息|求职招聘|拼车信息

↙↙点击"阅读原文" 关注珠海 关注珠海吃喝玩乐购




文章编号: 35efbde5ff6e92115e0e74136860e58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (今天,一起为"自贸试验区"按下"快捷键"!) 2020-04-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















改革开放是决定中国命运的关键一招

2019年8月26日，

国务院印发

《六省区自由贸易试验区总体方案》

标志著我国自由贸易试验区建设

达到新的广度和深度

2019年8月30日，

广西自由贸易试验区钦州港片区揭牌

掀开了钦州大开放大开发崭新的一页

行稳才能致远

一路走来

我们怀著同一个梦想

澎湃著同一颗心

（点击下图，让自贸区动起来！）

钦州港片区

广西自贸试验区三个片区中面积最大

58.19平方公里

涵盖三个国家级开放合作平台

致力于建设"一港两区"——

国际陆海贸易新通道门户港

发展向海经济产业集聚区

打造中国—东盟合作示范区

矗立起钦州改革开放新地标

（点击下图，让自贸区动起来！）

"为国家试制度、为地方谋发展"

"大胆试、大胆闯、自主改"

念好"九字真经"

35 项制度创新从这里起步

在全区、全国复制推广

（点击下图，让自贸区动起来！）

改革开放只有进行时没有完成时

弹指一挥间

8个月过去

多少感慨在心里

几多豪迈在胸中

高质量建设自贸试验区钦州港片区

是加快实现美好愿景的核心支撑

（点击下图，让自贸区动起来！）

日月经开

江河行地

实现我们的梦想

奋斗是最有力的回答

策划丨曾开宏 田时胜

执行丨罗立彬 杨曦颖

视频制作丨罗雅文

制图丨黄琼琳

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 752c6faf30efcb37252520f71f98cda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2020年5月2日两天一夜带你穿越最美海岸线,赶一场不一样的海…) 2020-04-16 佛山超齐仁拓展培训   佛山超齐仁拓展培训


-----------------------------------------------------------------------------















"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火活动详情

活动日期：2020年5月2日

【8人可成行，20人封顶，够人就出发】

费用包含

388元/人舒适游包含:

1、船费： 登岛快艇费(快艇可坐8-10人)

4、用餐： 野炊+烧烤食物材料费等~

6、组织策划费： 专业户外领队，竭诚为您服务，活动策划组织费

7、赠送保险：户外旅游险

【费用不包括】

1、不含发票（如需开发票请在报名时提出)

2、车油费、住宿帐篷⛺️费、其他个人物品以及个人消费等

3、腐败围餐产生的费用(出现人多围餐可以AA自行解决)

关于儿童价：

1米及以上孩童或一大一小，请按成人报名，儿童身高备注一下

1米以下孩童（荒岛建议不带年龄太小的孩子）：野炊费，烧烤费，其他同成人一样，包含快艇费、食材费、和保险等

费用不含

1、其他个人消费如行程未包含的餐费发票费等……

【个人装备】

1：露营⛺️帐篷装备一套，沙滩鞋或凉鞋（建议厚底溯溪鞋，可以下水也不怕被海胆扎）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：泳衣泳裤（需要玩水游泳的团友选带）

4：饮用水（矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（吃饭AA，或其他个人消费）

9：替换衣服（如需下海游泳，建议带多套）

10：防水袋（可以保护你的贵重物品，如手机，钱包，相机等）

11：个人餐具（轻便式的杯子、碗筷等，环保卫生）

12：梳洗用具（沐浴露、洗发水、洗面奶等）

13：灯具（头灯、手电）

14：电池（手机备用电池、充电宝等）

*本次露营活动，请自备保暖物品（薄毯子、长衣长裤、厚外套等）

【公共装备】

1：公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）

2：详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同

★友情：结伴旅行，发现精彩的青春。

★互助：团队协作，克服旅途的困难。

★交流：感受自然，遇见美好的自己。

★分享：分享故事，记录户外的感动。

退改说明

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前≧96小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前<96小时内取消报名，活动费不退（需平摊出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，在工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

参加活动:准时到指定地方集合出发。 以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

【2天1夜荒岛求生】人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15975768694 何教练

阅读全文到底部直接扫二维码咨询了解

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域大襟岛

交通：自驾+快艇🚤（大飞）

吃住：要自备露营期间的帐篷用品，食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自抓😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求8-48岁身体健康，年轻力壮，最好会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

费用报告

出发前食物采购 ，防外伤医疗药物(不包含口服药 )，策划组织费，快艇费，食物材料费，需要拼车前行的(车费各自商量后车上人员自行AA)报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力




文章编号: b379ac565becea54948d92c76a35d24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (猫、狗、甲鱼、牛蛙⋯哪些能吃哪些不能吃?珠海明确了!) 2020-04-16 斗门旅游   斗门旅游


-----------------------------------------------------------------------------















日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

14日上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

来源：珠海发布

好看，你就点一点




文章编号: b6f9b7aabd5ba0e78d16bb4ef9a06b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【重磅整理】高考地理可能会考的20个重大工程,往年中国重大科学工程进展汇总,未来100个重大项目,以港珠澳大桥为焦点的考点设计) 2020-04-16 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室


-----------------------------------------------------------------------------















本文由谭老师地理工作室综合整理，保证每一篇都是满满的精品干货！强烈推荐地理考生关注！关注后立即赠送565个高考地理专题设计，欢迎每天打卡！凡文末点击在看和留言打卡者，精选后私信小编，有可能再多获取115个最新整理的高考地理微专题！（随机抽取）

高考地理可能会考的20个重大工程

往年中国重大科学工程进展汇总

高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收

2019年1月31日，高能同步辐射光源验证装置（HEPS-TF）通过验收，为未来建设先进高能同步辐射光源奠定了坚实的技术基础。中国科学院高能物理研究所作是HEPS-TF项目的法人单位，北京科技大学是联合共建单位。

高能同步辐射光源效果图

作为第四代同步辐射光源，即将开始建设的HEPS发射度比先前的同步辐射光源更小，因而具有更高亮度，该光源将为基础科学和工程科学等领域原创性、突破性创新研究提供重要支撑平台，让更多的科学实验成为可能。

200 t推力固体火箭发动机地面热试车成功

2019年3月5号，由中国航天科技集团研制的200 t推力固体火箭发动机地面热试车获得圆满成功。多项新技术的采用，使该发动机的综合性能达到世界一流水平，为中国未来固体运载火箭提供了更强劲、性价比更高的先进动力。

自升式碎石铺设整平船"一航津平2"下水

2019年4月26日，由中交第一航务工程局有限公司研发、上海振华重工建造的世界最大、最先进的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"在南通下水，投产后将进一步巩固中国在海底隧道基础施工领域的世界领先地位。

在建中的自升式碎石铺设整平船"一航津平2"

2019年11月18日，"一航津平2"顺利交船，标志著中国深水整平技术与装备实力提升至新高度。

中国首次固体运载火箭海上发射成功

2019年6月5日，中国在黄海海域用长征十一号海射运载火箭，这是中国首次在海上实施运载火箭发射技术试验，填补了中国运载火箭海上发射的空白。

固体运载火箭海上发射

天宫二号空间实验室阶段全部任务圆满完成

2019年7月19日，天宫二号空间实验室受控离轨并再入大气层，少量残骸落入南太平洋预定安全海域。天宫二号受控再入大气层，标志著中国载人航天工程空间实验室阶段全部任务圆满完成。

天宫二号空间实验室

自主研制最大直径泥水平衡盾构机成功始发

2019年8月13日，中国自主研制的最大直径泥水盾构机——"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用。该设备是迄今为止中国自主设计制造的最大直径泥水平衡盾构机，其设计制造技术达到了世界先进水平。

"春风号"在深圳春风隧道正式投入使用

"南海深部计划"取得丰硕成果

2019年8月14日，中国海洋科学第一个大规模的基础研究计划——"南海深海过程演变"（"南海深部计划"）取得丰硕成果。中国科学家在南海深部重大科学问题上，提出了挑战传统认识的新观点，取得了南海深部研究的科学主导权。通过"南海深部计划"的实施，中国还广泛开展了国际合作，培养锻炼出一支多学科门类，跨越古今界限、海陆界限、地球和生命科学界限等时空尺度的研究队伍，推动中国地球与海洋科学的创新研究呈现出勃勃生机。

北斗三号系统核心星座部署完成

2019年12月16日，北斗三号在该轨道上规划的24颗卫星全部到位，标志著全球系统核心星座部署完成，将全面开啔"全球时代"。中国已啔动了北斗系统接续发展的总体论证和关键技术攻关，计划于2035年前建成以北斗系统为核心的综合定位、导航、授时体系，为世界导航发展提供"中国方案"。

长征五号遥三运载火箭发射成功

2019年12月27日，长征五号遥三运载火箭（"胖五"）升空，成功将实践二十号卫星送入预定轨道。作为中国首型5 m芯级直径的大推力运载火箭，长征五号运载火箭运载能力位居世界前列。其成功发射，为中国航天"超级2020"打下坚实基础。2020年，按照计划，载人空间站建设、"嫦娥五号"月球采样返回、火星探测等航天大剧都将陆续揭幕。

长征五号遥三运载火箭发射

世界首条智能高铁"京张线"开通运营

2019年12月30日，京张铁路开通运营，世界首列自动驾驶的复兴号G8811次和G2505次在北京北站分别开往太子城和张家口。京张高铁是继青藏铁路、京沪高铁之后，中国铁路工程第3个里程碑，它实现了智能建造、智能装备和智能运营，开啔了世界智能铁路的先河。

复兴号动车组列车驶过京张高铁官厅水库

中国要建的100个重大工程项目

１、航空发动机及燃气轮机。

２、深海空间站。

３、量子通信与量子计算机。

４、脑科学与类脑研究。

５、国家网络空间安全。

６、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

７、种业自主创新。

８、煤炭清洁高效利用。

9、天地一体化信息网络。

１０、重点新材料研发及应用。

１１、在优势科研领域设立一批科学家工作室。

１２、在重点学科领域培养扶持一批青年拔尖人才。

１３、培养1万名精通战略规划、资本运作、质量管理、人力资源管理、财会法律等专业知识的企业经营管理人才。

１４、引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持１万名左右急需紧缺的国内高层次人才。

１５、每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。

１６、在全国建成一批技能大师工作室、1200个高技能人才培训基地，培养1000名高技能人才。

１７、确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。

１８、建设国家种质资源收集保存和研究体系。建设海南、甘肃、四川等国家级育制种基地和100个区域性良种繁育基地。

１９、新增高效节水灌溉面积１亿亩。

２０、建设500个全程机械化示范县，主要农作物耕种收综合机械化率达到70%左右。

２１、实施"互联网＋"现代农业。

２２、建立农产品质量安全监管追溯信息系统。

２３、实现"百县千乡万村"农村一二三产业融合发展试点示范工程。

２４、加快大型飞机研制。

２５、发展新一代和重型运载火箭、新型卫星等空间平台与有效载荷。

２６、发展深海探测、大洋钻探、海底资源开发利用、海上作业保障等装备和系统。推动深海空间站、大型浮式结构物开发和工程化。

２７、研发新一代高速、重载轨道交通装备系统。

２８、研制高档数控机床。

２９、大力发展工业机器人、服务机器人、手术机器人和军用机器人。推动人工智能技术在各领域商用。

３０、开发适应各种耕作条件的先进农机产品。

３１、研制核医学影像设备、超导磁共振成像系统、无创呼吸机等高性能医疗器械。

３２、开发应用具有中医特色优势的医疗器械。

３３、研制先进化工成套装备。

３４、培育集成电路产业体系，培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端、第五代移动通信（5G）、先进传感器和可穿戴设备等成为新增长点。

３５、加速推动基因组学等生物技术大规模应用。

３６、加速北斗、遥感卫星商业化应用。

３７、发展储能与分布式能源。

３８、大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料等高端材料。

３９、全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。

４０、建设高速大容量光通信传输系统。

４１、建设物联网应用基础设施和服务平台。

４２、支持公共云服务平台建设，布局云计算和大数据中心。推动贵州等大数据综合试验区建设。

４３、加快国家统一电子政务网络建设应用。

４４、打造电子商务国际大通道。

４５、构建国家网络安全和保密技术保障体系。

４６、高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。

４７、加快推进国家高速公路网建设。新建改建高速公路通车里程约３万公里。

４８、建设川藏铁路等沿边铁路。

４９、建成北京新机场。新增民用运输机场50个以上。

５０、大力推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设。提高港口智能化水平。

５１、建设城市群交通圈。

５２、新增城市轨道交通运营里程约3000公里。

５３、实现村村直接通邮。

５４、加快构建车联网、船联网。

５５、推动驾驶自动化、设施数字化和运行智慧化。

５６、建设高效智能电力系统。

５７、对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造。

５８、开工建设常规水电6000万千瓦。

５９、核电运行装机容量达到5800万千瓦，在建达到3000万千瓦以上。

６０、推动致密油、油砂、深海石油勘探开发和油页岩综合开发利用。

６１、建设水电基地和大型煤电基地外送电通道。

６２、建成国家石油储备二期工程。扩大天然铀储备规模。

６３、农田有效灌溉面积达到10亿亩以上。

６４、建设引黄入冀补淀、引江济淮、引汉济渭、滇中引水、引大济湟、引绰济辽等多项重大引调水工程。推进南水北调东中线后续工程建设。谭老师地理工作室综合整理

６５、建设西藏拉洛、浙江朱溪、福建霍口、黑龙江奋斗、湖南莽山、云南阿岗等大型水库。

６６、建设西江大藤峡、淮河出山店、新疆阿尔塔什等流域控制性枢纽工程。

６７、基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。

６８、推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

６９、培育形成一批功能完善、特色鲜明的新生中小城市。

７０、发展具有特色资源、区位优势和文化底蕴的小城镇。

７１、建设一批新型示范性智慧城市。建设一批示范性绿色城市、生态园林城市、森林城市。

７２、建设海绵城市。

７３、建设地下管廊（网）。

７４、农村自来水普及率达到80%。

７５、实施特殊类型地区发展重大工程。

７６、在胶州湾、辽东湾、渤海湾、杭州湾、厦门湾、北部湾等开展水质污染治理和环境综合整治。

７７、突破"龙宫一号"深海实验平台建造关键技术。

７８、在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力。

７９、逐步形成全球海洋立体观（监）测系统。

８０、实施重点用水单位监控工程。

８１、建设50个工业废弃物综合利用产业基地。

８２、工业污染源全面达标排放。

８３、新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。

８４、对江河源头及378个水质达到或优于III类的江河湖库实施严格保护。

８５、开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控。

８６、建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室。

８７、推进青藏高原、黄土高原等关系国家生态安全核心地区生态修复治理。

８８、建设大尺度绿色生态保护空间和连接各生态空间的绿色廊道。

８９、推进边疆地区国土综合开发、防护和整治。

９０、新增水土流失治理面积27万平方公里。全国湿地面积不低于8亿亩。

９１、发展特色产业，实现3000万以上贫困人口脱贫。发展劳务输出，实现1000万人转移就业扶贫。对"一方水土不养一方人"地区约1000万贫困人口实施易地搬迁。

９２、改造建设百万公里农村公路。

９３、让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围。

９４、义务教育学校标准化。实施高中阶段教育普及攻坚计划。加强普惠性幼儿园建设。

９５、重点支持若干所高校和一批学科进入世界一流行列。

９６、推进共建"一带一路"教育行动。

９７、重大慢性病过早死亡率降低10%。每县重点办好1-2所县级公立医院。打造30分钟基层医疗服务圈。

９８、青年体质达标率达到95%％以上。

９９、实施中华古籍保护计划。

１００、建设讲好中国故事队伍。

锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用"桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的"脊梁"，可有效打通湾区内部交通网络的"任督二脉"，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1~2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程"海中桥隧"长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3~4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

重磅推荐关注纯地理知识公众号——谭老师讲地理

声明：文章素材来源网络，由谭老师地理工作室（Tan-GeographicStudio）综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！点击阅读原文有更多惊喜！

点在看留言有惊喜↓↓↓




文章编号: c3cc31ccea2dd0c8029cca4870ce0d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (牛蛙、中华鲟能吃吗?珠海明确,违者最高罚货值30倍) 2020-04-16 鼎食邦咨询   鼎食邦咨询


-----------------------------------------------------------------------------













据珠海发布14日消息，日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行，其中规定了猫、狗不能食用，甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用，"食野味"处最高货值30倍罚款等。哪些动物可以食用？哪些不可食用？根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。猫、狗不能食用雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。陆生野生动物全部禁止食用在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。"食野味"处最高货值30倍罚款根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。文章来源中新经纬编辑：王晓华


文章编号: beeb7b1fbc5f5a4a8dd090c14de29632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (5月1日起"食野味"处最高货值30倍罚款!牛蛙、中华鲟能吃吗?) 2020-04-16 杭州打私办   杭州打私办


-----------------------------------------------------------------------------















5月1日起"食野味"处最高货值30倍罚款！牛蛙、中华鲟能吃吗？

行业前沿媒体冻品攻略今天

据珠海发布14日消息，日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行，其中规定了猫、狗不能食用，甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用，"食野味"处最高货值30倍罚款等。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

"食野味"处最高货值30倍罚款

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。




文章编号: 2ddd43315e124f48694dd23df03364ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【成行】4月18日钦州三娘湾+广西最美水上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-04-16 柳州游山玩水   柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------















★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得"龙泾环珠"之美名，更享有"南国蓬莱 "的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美水上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有"南国蓬莱"的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批"水产健康养殖示范区"。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

不占床：249元/人

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社水榭花都营业部

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行6212262105004623539账户名：李俊宇

建设银行6217003380001637393账户名：李俊宇

农业银行6228480851786040812账户名：李俊宇

柳州银行621412011804263111账户名：李俊宇

中国银行6013822600001425073账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新




文章编号: 66c3913660f44f865330bf49a1d549f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (海南海域再现"海上精灵",生态环境惊喜连连! !) 2020-04-16 吉报盛景房地产   吉报盛景房地产


-----------------------------------------------------------------------------















近两个月

在海南附近海域

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

▲视频由鲸豚救护队队员拍摄

2020年4月10日，鲸豚救护队队员在海南昌江海域偶遇数只海豚，它们正在海上欢快嬉水。后经中科院专家确认，这是中华白海豚，素称"海上大熊猫"，属于国家一级保护动物。

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

当天，三沙市综合执法支队中国渔政306船在永乐群岛金银岛附近海域进行巡航任务的时候，也是遇著了一群可爱的小海豚。海豚群跟随著船舶航行，时而跃出水面，时而嬉戏，时而追逐，好不热闹！

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚

　

▲海警舰艇巡航期间发现海豚群。

▲海警舰艇巡航期间发现海豚群。

3月10日11时20分，海南海口海警局某艇在琼州海峡海域开展日常海上巡逻中发现海豚。经观察，该区域约有60至70只海豚，海豚时而跃水腾空。因海豚群出现海域位于航道附近，极易被周边过往船只碾压。为确保海豚群安全，该艇决定减速伴航，历时约1小时，成功护送海豚群至安全海域。

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

来源：网络

1、本微信公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点、判断均保持中立，且仅供读者参考。

2、本微信公众号致力分享有价值的内容，转载引用仅为传播更多信息之目的，所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，亦无法核实真实出处，如涉及侵权请联系小编删除，谢谢。




文章编号: a445f614d0371e2c157e37668a560d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (致敬北部湾) 2020-04-16 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------















点击

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

防

北

钦

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了"一区两城"的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造"向海经济"具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为"国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会"揭牌。

我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、"三圈一边一通道"核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国"海上春城"醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，"东方夏成夷"

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有"国家森林城市"之称

1、高铁开通

广西正打造"12310"交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

近期精彩回顾

♥【广西·防城港·博古东海岸】

♥防城港边境旅游试验区

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！




文章编号: 8e4008e94cdc61e26aaf0fc1513432e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (哈三中2020届高三网络模拟考试题  文科综合地理部分) 2020-04-15 地理100   地理100


-----------------------------------------------------------------------------















注意事项:

1.答题前，考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。

2.答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其它答案标号。写在试卷及草稿纸上无效。

3.答非选择题时，务必将答案写在答题卡上。写在试卷及草稿纸上无效。

4.考试结束后，将试卷和答题卡统一上交。

一、选择题:本题共35小题，每小题4分，共140分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

19世纪初，新加坡政府规定所有建筑物前，都必须修建有一道宽约5呗(1. 52米)、有顶盖的人行道或走廊，于是逐渐形成了一种典型的外廊式建筑物(如图所示)称为骑楼。骑楼在19世纪中期传入我国，如今成为了重要的文化遗产。据此回答1-2题。

1.骑楼建筑最常见于我国

A.东北地区B.华北地区

C.江淮地区言信D,华南地区

2.骑楼建筑最适合集中建设于城市的

A.单一商业区B.商住混合区C.单一住宅区D.加工制造区

铁盖乡地处黄河上游龙羊峡地区，由于气候变化、超载放牧等原因，土地沙漠化率高达98. 5%。黄河上游水电开发公司瞄准这片荒地建立光伏电站，几年后光伏产业园的草地植被得到了缓慢恢复。为避免草长高影响光伏发电，公司要求牧民返回草场牧羊,光伏牧羊互补逐步进入了，良性循环，共农业模式经验得到推广。据此完成3- -5题。

3.黄河上游水电开发公司在铁盖乡建立光伏产业园的最主要原因是

A.气候变干，白昼时间增长

B.利用草场资源，光伏牧羊互补

C.土地面积大，劳动力廉价

D.接近水电站，水电和光电互补

4、光伏产业园促使土地生产力恢复的最主要原因是光伏板能够

A.增加反射率，气温升高B.提升地温，增加降水

C.降低风速，减少蒸发D.调节气温，增大日较差

5.草场恢复促使光伏发电量大增的最主要原因是

A.蒸发增强，湿度增加B.气温升高，风力减小

C.降水增加，气温降低D.沙尘减少，晴天增多

在全球范围内，云层分布面积、纬度或高度的变化将影响全球的温度。在其他条件相同的情况下，低空云能遮挡入射阳光(强于云层的温室效应);高空云能大量困住云层下的热量(强于云层的削弱作用)。研究发现，20世纪80年代以来，随著全球气候变暖，云层多少没有明显变化，但高空云升高(云层厚度和成分无明显变化)、中纬度低层云向两极移动的趋势明显。据此完成下列6一8题。

6.随著全球气候变暖,中纬度低层云向两极移动表明

A.极地东风减弱B.中纬西风减弱

C.低纬信风减弱D.副热带高压减弱

7.高空云升高较明显的季节及其气候效应是

A、夏季、变冷B.夏季、变暖

C.冬季、变冷D.、冬季、变暖

8.中纬度低层云向两极移动将加剧全球气候变暖的原因是使到达地面的太阳辐射

A.中低纬度增多，高纬度也增多

B.中低纬度减少，但高纬度增多

C.中低纬度增多量大于高纬度减少量

D.中低纬度增多量少于高纬度减少量

泻湖是被沙嘴、沙坝或珊瑚分割而与外海相分离的局部海水水域。巴西最大的湖泊帕图斯湖为一泻湖，与大西洋仅隔一北宽南窄的沙坝，湖水最大深度仅5米，辟有人工航道。下图为帕图斯湖位置图。读图完成9- -11题。

9、帕图斯湖是雅库伊河和海水共同作用的产物，其海水作用

A.洋流自南向北搬运泥沙B.波浪不断侵蚀沿岸泥沙

C.波浪使泥沙平行海岸堆积D.沿岸流提供丰富的泥沙

10.帕图斯湖东岸的沙坝

A.增加飓风冲刷海岸B.沉积物质颗粒杂乱

C.长度与宽度不断减小D.作为港口防波堤

11.推测帕图斯湖起

A.随时间变化面积越来越大B.流域植被恢复可减缓沼泽化

C.径流增大湖泊深度也增加D.渔民人工养殖可减缓沼泽化

二、非选择题:共160分。第36~42题为必考题，每个试题考生都必须作答。第43~47题为选考题，考生根据要求作答。

(一)必考题: 135分。

36.读下列图文材料，完成下列要求。(22分》

运城盐池被称为"中国死海"，位于山西省唯一的内流区内，地处中条山山前断陷带。运城盐池自古就是中国食盐生产重地，有"南风起，盐始生"之说。近来考古学家在盐池附近发现了古代"池外有堤，堤外有滩，滩外有渠"的护保堤堰体系，能有效御洪。上世纪80年代开始，随著海洋资源开发技术的提升和国家对食盐价格的严格控制，运城盐池由食盐生产逐步转为化工盐生产。以下为"运城盐池相关区域图"和"盐池护保提堰体系示意图"。

(1)描述运城盐池的形成过程。<8分)

(2)分别说明护宝堤堰体系中各部分对保护运城盐池的作用。(6分)

(3)推测运城食盐生产兴衰的原因。(8分)

37.读下列图文材料，完成下列要求。(24分)

明永(藏语"火盆"意为高温)冰川位于滇西北梅里雪山东北部某一陡峭山谷中(如图所示)，是整个横断山区末端海拔(2660m)最低的冰川。研究发现明永冰川末端地区冬春季节降水量仅占全年27%,对地下水的补给量却占全年的87%。如图所示为明永冰川冬春季节与夏秋季节地下水补给模式示意图。

注:冰川末端者冰川永冻的最边缘。

(1)分析藏民用"明永"为冰川命名的缘由以及明永冰川末端海拔最低的原因(8分)

(2)分析明永冰川末端地区冬春季节降水量少对地下水补给量却大，夏秋季节降水量大对地下水补给量却小的原因。[8分)

(3)判断明永冰川末端地区夏秋季节重点防御的地质灾害，并说明理由。(8分)

(二)选考题:共25分。请考生从2道地理题、3道历史题中每科任选-题作答。如果

多做，则每科按所做的第一题计分。

43. [旅游地理](10分)

当前，我国已经迈入体验经济时代，体验经济注重时效性、参与性和特色性。游客已经不再满足于单纯在景区走走看看，传统的观光式旅游正被体验式旅游所代替。四川成佳被誉为"中国绿茶第一乡"，下表为成佳茶乡一日游方案。

从体验经济的视角，分析"成佳茶乡一日游"活动设计的亮点。

44.[环境保护] (10分)

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水城，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥,也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

点亮在看，好运相随~~~




文章编号: 815e7b7f60dc6042efc847153c2aaf60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (云霄有著丰富的野生动物资源!请善待它们...) 2020-04-15 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------















来源：漳州市云霄县人民检察院

图片来源于网络

文案/董单燕、陈妙娜

编辑/蔡晋、高培霖

审核/郑宏亮、张伟民

原标题：保护野生动物，从我做起

保护野生动物 / 从我做起

新冠肺炎疫情以来，同学们度过了史上最长的假期，躁动的心都期待正常上课吧。

通过这次疫情，我们更加明白了，保护野生动物，就是保护我们人类自己。

我们美丽的家乡——云霄，也有著丰富的野生动物资源，如红树林里的黑脸琵鹭、漳江里的中华白海豚、乌山里的穿山甲、野生娃娃鱼等。

乌山穿山甲

野生娃娃鱼

红树林黑脸琵鹭

漳江中华白海豚

然而，一些不法分子却为了个人私欲把魔爪伸向了野生动物，破坏了美丽的生态环境······

滑动查看更多

我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

▲

案例一

2018年8月，被告人陈某等三人在漳江口国家级红树林自然保护区内捕捉了173只夜鹭雏鸟，被保护区工作人员当场查获。因夜鹭雏鸟属于鹭科的鸟类，被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》（简称"三有"保护动物名录）。最终，陈某等三人均被判处有期徒刑八个月，缓刑一年，缴纳了4000元生态修复赔偿款。

可是，同学们不要以为只有进入保护区捕抓保护动物才犯法哦，在自家田地里捕抓保护动物也可能涉嫌犯罪呢。

案例二

2019年6月，吴某为抓捕野生鸟类，在自家的稻田边安置了捕鸟网。不幸的1只黑领椋鸟、4只斑鸠、 72只野生文鸟被吴某的捕鸟网缠住。吴某将抓到的鸟带到市场售卖时被民警查获。因斑鸠、黑领椋鸟均被列入"三有"保护动物名录，吴某的行为构成了非法狩猎罪，经云霄县人民检察院提起公诉，被法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。

▲

▲

当然，《刑法》除了规定非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，还规定了非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪等等。

所以，同学们， 保护野生动物，就是保护生态平衡，保护野生动物，就是保护公共健康，保护野生动物，就是敬畏自然与生命。保护野生动物，从我做起，让我们共同守护美丽家园吧。




文章编号: a639347c25f8672dc0899f604e0221e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (世界海豚日:走进钦州,保护中华白海豚) 2020-04-15 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员发现说三娘湾海域有只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480Km²海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量

▍图文来源：钦州发布、panwenshi.org

▍图文整理：阿 漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b481a72784b938618870c3488193d0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (潮州柘林湾又发现"中华白海豚"!【内附招聘】) 2020-04-15 庵埠吃喝玩乐   庵埠吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------















免费发布招聘/求职/房产出租出售信息

联系微信：chaoanzhongjie9

1：女工要求熟悉，公众号，小程序，百度等平台操作发布推文，工资面议

2：汽车音响改装，招男工多名，不懂可学，学过汽修的优先，具体待遇面议

3：百乐汇汽车音响全国十大改装店，面向潮汕地区招商加盟

电话，微信15814969654 2020.05.06

汇城建材位于彩文路与龙华路交汇处，是一家以瓷砖销售为主的家居建材店。

主营品牌有：金牌亚洲瓷砖，巴黎世家瓷砖。

我们一贯坚持高端定位，提供高品质产品，因业务扩大发展，特聘以下人才：

①展厅学徒

要求：男，20岁以上，性格开朗，热爱销售工作

工资：3000以上

②导购员

女性，20周岁以上，有销售经验优先录取

工资3000以上

联系人：陈生 联系电话：13539393811（请电话咨询，不加微信）

2020.10.19

招募公司合伙人：

要求：男女各自一名。(先到先得，时不我待)

年龄：25-35周岁

学历：大专以上学历或有同业经验者可适当降低学历要求

无不良嗜好。听从公司日常安排，能正常出席公司的日常工作会议。认真听从公司领导安排。

工资待遇:无责底薪-3000元每个月。

完成公司的任务另有奖励。

详情请加电话号码联系13531585196(微信同号) 庄05.09

中国人寿诚聘社会精英！

世界500强企业，中央副部级企业，是您最佳的选择！

现向社会各界招聘以下职位

1、储备主管：25-35岁，大专以上学历，金融/人力专业优先

职责：做好团队管理、激励，完成团队目标

待遇：月均10K以上，上不封顶

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

2、业务经理：22-45岁，高中以上学历优先

职责：服务老客户，开拓新客户，售后服务等

待遇：月均5K以上，上不封顶

上班时间：8:30-10:00,下午自由展业时间，周末双休，节假日休息

3、行政助理：22-30岁，高中以上学历优先

职责：协助主管处理事务，招聘团队人才

待遇：2K+绩效奖励，上不封顶

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

4、实习生：22-26岁，大专以上学历

职责：完成主管下达的任务

待遇：面议

上班时间：8:30-11:30,14:00-17:30，周末双休，节假日休息

联系人：蔡经理

手机：15992382280

地址：潮安区庵埠镇文彩路中国人寿保险大楼 05.02

室内设计招聘:

有志进入室内设计学徒女性一名（因需兼顾一点文员工作），懂电脑操作，入门后有努力上进心学习者，公司提供到专业培训机构（县城区）学习设计相关软件（费用公司负责）。

月休四天，待遇面议。工作地点：彩文路龙光水岸。有意者先加微信联系：13318935779 05.09

【工作岗位】: 油墨厂打杂工2名

【性别】：男（有油墨厂工作经验者优先）

【工作待遇】：工资4000，全勤100，包2餐，月休1天

【工作时间】：早8:30~晚6:00

【工作地址】：庵埠镇站前路

【联系人】：陈小姐

【电 话】：18029784830 0768-6660830 06.05

【广东新纪源复合材料股份有限公司】

诚聘以下职位：

1、 外贸业务员

要求：英语4级以上，具备较好的英语沟通能力，工作积极主动；

待遇面议，月休4天

2、 机修电工 2名

要求：男性，有机电一体化多年工作经验，懂PLC，变频技术，工作责任感强。

待遇：8小时4500-6000元/月，加班另外算

3、保安 1名

要求：男性，年龄55岁以内，能够看懂文字；

时间：12小时轮班，夜班需要巡更，一夜4次，不用巡更的可以在沙发休息。

待遇：工资2400-2600 免费提供食宿，休1天，转正购买社保；

4、拉膜杂工一名

要求如下：年龄50岁以下，身体健康，能够看懂文字，能够从事体力活；

上班时间为：8:00-12:00 12:30-17:30 18:00-21:00

待遇：4300-4400元/月 免费提供食宿，休1天，转正购买社保；

以上职位，一经录用，可享受：入职转正后，可享受部分带薪假期和年终奖，转正即可购买社保，生产系统还可享受工龄奖，免费提供食宿，宿舍配有独立卫生间空调，24小时热水和免费wifi上网。

工作地点：庵埠旺角KTV对面直走，第二个十字路口左转

联系人：陈小姐 18899783255（微信同号）

13128400927 06.05

【急聘】

1：天猫、淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，轮班制，工作时间天8小时，【家里需有电脑 】

2、淘宝、天猫设计美工，有经验优先，工作时间8小时，工资面议

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠安南大酒店附近。

联系方式：:13829000390陈（微信同号）05.23

安南大酒店招聘 05.22

大象的茶招聘全职员工啦~

1.工作地点：庵埠梅溪大象の茶（汉堡奶茶行业）

2.招聘岗位：A.后厨小鲜肉（负责本店产品的制作与出餐）

B.前台小仙女（负责收银，饮品制作，配餐）

3.年龄要求：18-30岁

4.职责要求：手脚勤快，有责任心，服从管理，适应晚班。有汉堡奶茶店工作经验的优先考虑

5.工作时间：月休4天，1点到6点。7点半到11点半

6.工资待遇：2600-4000，，具体面谈

7.联系方式：陈先生 13553737550（微信请备注应聘）

大象％果铺.水果店.大量招聘伙伴𓀁 梅溪分店既下月开业𓁅招聘多名店员《主要负责店内杂活》⏱工作时间：详谈《高峰期交代需加班'男3女5名勤快'有经验者优先'《快来加入我们吧》工资面议🏻♀️面议13192100057 13553737550 微信同号 （应聘请备注） 05.14

薄荷印象招聘以下职业. 

后期PS修图.

门市销售.

化妆师助理.

摄影师助理.

熟手化妆师.

儿童引导姐姐. 05.14

彩佳不锈钢配件店招聘司机2名，年龄18到28岁，包吃住，工资待遇面议，工作地点在长沙，有意者联系本人，手机号码15084856210 05.13

集香源调味品有限公司诚聘以下岗位 05.12

广东汕泰食品有限公司现招

电商运营

薪资待遇：5000-7000

电商打包配货员

薪资待遇：3000-4000

包装设计师

薪资待遇：3800-4800

车间管理

薪资待遇：5000-6500

厂长助理

薪资待遇：4500-5500

男女普工

薪资待遇：4000-5800

包装机操作工

薪资待遇：4000-6000

以上职位均包食宿，定期旅游，职员福利优厚。

联系人：郭先生（18933481831）

地址：潮安区庵埠镇郭四三村西埔桥脚 05.12

招工：汽修中工1位，美容技工1位，学徒2位。

要求：做事积极，认真负责，态度端正，有服务精神，有驾驶证优先。

待遇：工资面议，全勤有奖金，包食。

电话：15815858949

地址：庵埠镇彩文路顺兴高标准汽车生活馆 05.12

招男工多名！

包吃 包住 加班补贴 工作和居住环境好！

工资：3500-5000元

一个月后升工资，工作表现好，有责任心的，提升工资快，工作时间满一年，年底补发1个月工资！

要求:工作认真，有责任心，能刻苦耐劳，有工作经验和驾驶证的优先！

欢迎各位有志青年的加入！

地址:佛山市南海区大沥南国小商品城

联系电话:13929980995

联系人:林生 05.10

急招

三层下吹cpp膜助手一名，

工作时间 ：两班倒（12小时）

工资待遇：面谈

地址：梅溪村

电话：13829021992 05.10

梦享家装饰设计工作室诚聘 ：

🔻深化设计师（施工图）

职位要求：熟悉CAD操作技能，能独立完成整套图纸的制作及局部图纸的深化；

🔻效果图设计师

职位要求：精通各类设计软件，能熟练操作3D MAX 及Photoshop等软件，能独立、快捷完成设计工作；

待遇：面议（底薪+提成），不封顶。

:13522709933（微信同号）

工作地址：庵埠龙桥路北侧5号（交警大队对面） 05.10

旺铺出租

位置：新潮汕公路（食得乐对面、郭二路段）

面积：110 平方

联系电话：15917164420 05.09

岗位1：电商客服

待遇：2800-3500

全勤奖 月休2天

工作地点：彩塘宏二市场附近岗位2：文员

要求：女 18-24岁（刚毕业最好） 彩塘本地人

上班时间：早8点-11点半

下午1点-5点

待遇：2800-3500 月休2天

福利：全勤奖 05.09

招聘生产女管理2名，有印刷工作经验优先，工资面议，有意者请联系:陈小姐，电话:13827322818，地址：庵埠庵凤路一直左拐下来兴业路中段。05.07

庵埠亨利路小吃店招工，工作轻松自由。上班时间下午1点到晚上10点，年龄18-30，包吃，男女不限，工资面议。联系号码18344552122(微信同号) 05.07

〖潮安卡士专卖店〗，诚聘业务送货员男女不限，工作态度认真，有沟通能力，责任心强。待遇面议。联系人13435589650 林小姐。地址:庵埠镇潮汕公路灰路头樱花楼6号（黎明超市往汕头方向50米） 05.07

招收袋工多名

质检工多名

打杂

八边封，自立拉链制袋师傅两名

地址:庵埠溜龙工业区

联系人电话:翁生13160606071 05.06

诚聘办公文员、销售精英、美工设计、运营主管/助理、司机！

急需：司机一名！做事认真负责，薪资4000-6000元！

一、办公文员

1、年龄在18-30岁，女性，负责出入数跟单

2、掌握电脑办公软件基本操作，细心耐心责任心必备；

二、销售精英

有销售或客服工作经验，进行售前售中售后沟通工作；

2、做事认真负责，积极主动，无经验者暂不考虑。

3、只要有能力，分红谈到你满意为止。

三、美工设计

1、能够熟练应用PS、Dr等设计软件，具有良好的图片跟视频制作能力；

2、做事认真，对自己有严格要求，高审美，有创意。

3、只要有能力，分红谈到你满意为止。

四、阿里巴巴 京东 淘宝 拼多多运营

1、只要有能力提高公司营业额，分红谈到你满意为止。

2、运营小助理，懂得后台基本操作，数据整理。

地址：潮州市潮安区彩塘镇宏三工业区

薪酬待遇：4000-30000元，具体面议，视个人能力，薪酬你来定

联系电话：13829071604（微信同号）有意者可加微信联系-李小姐

05.06

招 快运客服1名（女），有优验最好 不会可以教。但要会使用的办公软件，具体工资、工作时间面谈。联系方式：13076428834微信同号。上班地点：金石镇龙下村05.05

卜蜂莲花潮安店诚聘:

管理培训生（大专及以上学历），生鲜文员，团购部业务代表，防损员，收银员，卖场营业员，生鲜营业员，收货员...

要求:年满16周岁，适应早晚轮班

微信:15323543936

联系电话:0768-6971888-270

面试时间:周一至周五白天

面试地点:卜蜂莲花潮安店风情街员工通道二楼办公室05.05

05.04

05.04

05.04

光大纸塑商行招聘文员一名，高中毕业，工作经验一年以上。对薄膜熟悉者优先。上班时间早上8点半到12点，下午1点半到六点下班。月薪面谈。有意者请联系13827302010 05.04

成泰2020年 招聘

1. 自立拉链制袋机长。工作认真负责，会自立拉链袋，熟练操作华星制袋机，有多年经验者优先考虑。工资面议，有全勤奖。

工作地点:庵埠龙坑西埔工业区

联系电话:18688057790

加微信请注明应聘制袋机长

2. 双边制袋机长。工作认真负责，会自立拉链袋，熟练操作华星制袋机，有多年经验者优先考虑。工资面议，有全勤奖。

工作地点:庵埠龙坑西埔工业区

联系电话:18688057790

加微信请注明应聘制袋机长 05.04

网店招聘

1.网店客服，女，电脑打字速度快，有经验优先

2.网店美工，男，熟悉ps，有美工经验优先

工作地点：庵埠小学附近

年龄为：20岁-35岁 待遇为底薪+提成+奖金，约2800-5000元，上不封顶，详细请扫下方微信二维码咨询了解 05.04

诚聘：云仓管理员1名（有经验者优先）工资3000-5000，办公打单员1名，工资2000-3500，工作时间早上8点30分-12点，下午1点30分-6点30分 工作地点：潮州市潮安区彩塘镇骊二工业区，联系人：黄先生 电话13632033906 05.03

05.02

【急聘】

1：淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，工作时间天8小时，

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠乔林。

联系方式：:13500113315郭（微信同号） 05.01

氩弧焊师傅1-2名，主要从事不锈钢机架焊接，打磨，要求3-5年以上工作经验，能接受适当加班，工厂包食宿，月薪5500-6000（不含加班情况下）。潮州市添合机械设备有限公司，潮安区庵埠镇溜陇工业区，电话：18927124959 04.30

本厂专业生产下吹水冷CPP，现需招:吹膜副手，打杂多名，轮班制。工资面议，待遇从优！地址:东凤镇下园村安北路中段！联系电话:13827318189(微信同号)。

04.30

广州合得晟环保科技有限公司，招聘文员，要求：女，五官端正，学历在大专以上，有相关的工作经验，会photoshop 或者coreldraw等画图软件者优先，工资面谈，固定周日休息，工作时间上午8点半-11点半，下午1点半-5点半。联系人：郭小姐，手机号码：18098100754（微信同号）。工作地点：庵埠砚前潮汕公路 04.30

🤓自家出租屋出租，有意者联系

1.优质地段：店铺位于安南路中段金安居，有摩托停车场，停车方便；

2.铺面格局：单间套间&家庭式一房一厅（套间），面积约15-45㎡；

3.价格优惠：有意者电话面谈；

4.联系方式：谢先生，18127171711、‭1597633 8878‬04.30

潮安信诚印刷厂诚聘

职位:机长1名，助手1名

诺德美克无溶剂机械

工作时间：8小时。

工资面议，需熟练操作

要求:有责任心，本地人

工作地点：梅龙工业区

联系方式：15816597933（微信同号）04.29

招聘：月薪上万不是梦，有意向来了解了解！加微信18088810419。地址：庵埠大道和昌街雅丝美容 04.29

【网店招客服//打包/文员/财务，地点:庵埠镇安南大酒店附近】

【1、网店客服】

工作要求：至少2年客服工作经验（无经验勿扰，谢谢），主要负责售前客服工作。

工作待遇：工资2600-3800，月休3天。

【2、网店打包】

工作要求：勤奋，主要负责快件打包（产品包装简单）。

工作待遇：工资2600-3800元，月休3天。

【3、仓库文员】

工作要求：懂得操作word、excel等办公软件，做事细心，勤奋；

工作内容：整理产品资料，报货，到货点数等。

工作待遇： 工资2000-3600元，月休3天

【4、公司财务】

工作要求：

1、按会计准则出具财务报表；

2、监督公司财务制度执行，确保公司财务安全运行；

3、具有扎实的企业财会专业知识，掌握国家财经法律法规及方针政策；

4、熟悉国内会计准则，具有独立从事公司财务管理及实务工作的能力；

5、具有良好的职业操守和团队精神，严谨的工作态度和极强的责任感。

工作待遇：工资待遇面议。

工作时间：9:00-12:00，13:30-18:00 工作地址：庵埠镇安南大酒店附近

联系方式：微信18127169874 验证信息请注明【对应职位】 04.29

招聘全职，实习期7天每天一百元，有师傅带，7天之后转正，每月基本工资加绩效加200全勤加300饭补加其它奖励，每月可休4天。招聘共享单车运营维护人员，无需工作经验，4000到5000。要求男20到40岁。工作地点潮安区庵埠，联系人黄经理18251458625 04.29

职位：

1.淘宝客服多名，有经验优先，要求要有认真负责态度，团结精神

2.拼多多/天猫运营助理，2名

，做过半年经验，有设计基础优先

3.女模特2名，五官端正优雅，普通话流利，性格开朗，交流沟通无碍，有无经验都可

待遇：面谈

地点：彩塘华美40米路

电话：13502628277(同微信)

4.文员一名，要求熟悉办公室软件，厂里跟单，有英语基础优先，地址：彩塘镇华美亭附近，电话：13827331006（微信同号） 04.28

因本公司扩大规模，急需仓库搬运工多名。工资月4000元。休息一天。全勤200。早上8点到下午6点。中午休息1小时(12:00—13:00）。包午餐、晚餐。晚上6点后算加班每小时30元另计。潮安重九化工。联系电话微信同号13360626666 04.28

中国平安人寿

招聘业务主管/招聘助理（可兼职）

工作时间：周一到周五，早上8:00-10:30，周末双休，国家节假日放假；工作范围：车险，人寿险，团险，贷款，短期理财，年金险，教育金，养老金等等；

工作地点：潮州庵埠，潮州财富中心；有专业培训上岗，有意者微信联系！！

04.27

📌 招聘：销售专员，阿里巴巴运营专员，美工助理

上班时间8：30-17：30，月休6天，享受国家节假日，提供午餐(详情扫描二维码了解) 04.26

招聘：

1.淘宝客服2名，会打字、处事细心！底薪+提成！

2.主播2名，形象佳，口齿清晰。基本工资3千+提成（长期合作可参与股份制）

3.打包人员2名，勤劳有耐心即可！年龄不限！

4.设计美工2名，有基本美术基础，熟悉软件！有经验者优先！

联系人：陈先生 15913034130 非诚勿扰 04.26

急招！急招！

①招聘职位：车间工人

招聘人数：无限制

工资范围：需面谈

普通车床工人，普通铣床工人，钳工工人。

②招聘职位：熟练机械装配工

招聘人数：无限制

工资范围：需面谈

日常机械装配。

有意者请联系:

郭小姐（15816157806）

地址：潮安区庵埠镇庄陇工业区广东利电机械有限公司

面试/电话咨询时间：

早上8:00~12:00

下午1:30~5:30

发布时间：2020年4月9号 04.25

果冻厂招工：

1，灌装车间管理一名，薪资面议。

2，外贸业务员1名，月休4天，底薪加提成，薪资面议。

3，煮料工2名，要求初中以上文化，有相关经验，待遇面议。

4，机修1名，待遇面议。

5，实验室品控员一名，有食品质检经验，月休2天，薪资面议。

6，灌装看机工多名，薪资面议。

7，普工多名，计时，月休1天，薪资面议。

地址：庵埠镇大桥工业区。联系电话：15907688886。黄生。 04.24

富安娜家纺专卖店诚聘

年龄：25-35岁（男女不限）

销售员（多名）：底薪2600元+提成 +全勤200元+餐补300元

上班时间：（一天一班轮班制，月休两天）

任职要求

1、五官端正，性格开朗大方，有相关销售经验者优先，无经验可学习！

2、能适应早晚轮班，节假日能正常上班

3、具有良好的服务意识，服从工作安排，对工作认真负责！

地址：庵埠镇县城庵北路金阳花园8号（卜蜂莲花斜对面）

联系方式：13829005552 陈先生 04.24

美团外卖招聘送餐员 04.24

招人，招人，招人 康列章口腔门诊部招聘执业医师，主治医师，护士 ，助理（助理非专业人员提供免费培训口腔技能，）前台客服（有相关的服务行业经验及熟悉电脑操作，）各多名，清洁工2名，有兴趣可联系，待遇优。具体电联后面谈。

联系人康生13502556222（同步微信）

杨小姐13682868083微信号yqz631855。只要你优秀，有担当，我们敞开大门欢迎你加入。

门诊地址：潮安大道与新安大道交汇处（即巴尼半岛旁）。 面谈地址：潮安区新安大道永隆灯饰对面康列章口腔诊所。 04.24

本厂需招聘以下职位：诚招管理1名需有工作经验丶复膜机长、分切机长、凹印助手、打杂工、制袋收袋、有意者工资面议、地址：潘陇工业区 联系电话：13553774400、1355376256704.23

阿里巴巴国际站「同得企业管理服务有限公司」高薪诚聘！

#阿里巴巴中供拍档，是服务于阿里巴巴国际站外贸企业的跨境电商本地化服务中心，为外贸企业提供跨境贸易整体解决方案#

诚招以下职位：

1.客户经理（高提成+底薪）

2.外贸业务员（此岗位为国际站客户联合招聘）

3.清洁阿姨（每周清洁2次）

公司福利：年假，不定时聚餐团建，国家节假日，多次短途、长途旅游，娱乐活动等，欢迎你的加入！

联系方式：

固话，0768-6553456

陈小姐，13691950760

刘先生，13829071851

详情请查阅招聘海报~ 04.23

招文员(食品商行)，要求:勤奋好学，性格开朗。

工作地点:庵埠镇食品城。

电话15994999320 04.22

诚聘：1.插画师 设计师（食品包装）

（脑洞思维活跃 执行力强）

待遇：2500~6000

2.设计助理(美术专业毕业或培训班毕业)

3.网店美工，运营（待遇面议）

请投递行业作品简历(无相关行业作业作品勿扰)

工作时间：每天七个半钟。每周一休。很少加班

工作地点：潮安葫芦市商贸城

联系：QQ 990074000 电话 ：13829070705（微信勿扰） 04.22

KONZEN 空间男装 诚聘导购员

底薪2600➕全勤➕业绩奖金➕补贴 月休两天

轮班制:三天三班，一班7个半小时制

要求：女性🚺，五官端正，善长与顾客打交道，热爱服装搭配，有一定的服装经验者优先。年龄：20-30岁，拒绝❌兼职，暑假工

如果你也热爱服装搭配，那么就请你加入我们吧！

联系电话：Mrs杨 13413763683 或加微信号:NN903210

地址：潮安庵埠镇和荣街老腾瑞楼下72-74号，既新金阳斜对面 04.22

诚聘:

淘宝客服2名，性别女，待遇面议！

上班时间上午8:30-12:00，下午1:30-6:00 月休：2天

联系电话：13435583685 工作地点：庵埠富林大酒店附近 04.21

★2.仓库扫描员 男女不限，年龄30以内，+全勤月均3200左右。待遇视能力提升。时间：早8:30-12，午1:30-6点。郭先生13413713615（微信同号）

地址 ：庵埠新潮汕公路郭陇路段

能力突出者可享年终分红

本公司现需招聘办公文员一各，会操作电脑录入，女，年龄在20一35岁。上班时间：早上8：00至下午6：00。工资面议。地址：潮安区庵埠镇刘陇工业区刘旺路东3号。联系人：陈生。手机：138.290.69989 04.19

诚招：包装管理人员，生产车间机手底薪4000，加班另算，包装计件（含寒假工），生产计时工，煮料男女工，工作内容：包装果冻，生产果冻，多劳多得，熟悉食品的生产工艺以及管道，工资3000至5000，包中餐晚餐，上班时间是早上八点左右，到下午六点或者九点。电话：0768-5917427，13500116023。地址：潮州市潮安区庵埠镇庄陇工业区2路6号赛乐食品有限公司。 04.19

04.18

招聘：君悦名店招聘营业员年龄18一30岁，本地人，有工作经验优先轮班制：上一天休息一天工资：底薪十提成十奖金，地址：庵埠世纪城大门23号，联系电话:13827319213 04.17

彩塘连锁药房招聘女营业员多名（本招聘长期有效）工资3000-8000，排班制，包食，提供住宿，会说潮州话，有工作经验者优先（工资3000-8000，工资+提成+红包+年终+年会抽奖），没有经验的，高中以上文化程度，试用期工资2000+提成,有进步的、认真学习的、两个月转正，工资在3000-8000，（微商勿扰）微信：133895800黄生 04.17

诚聘

1、 内贸/外贸业务员 待遇面谈

上班时间：8:30-12:00,13:30-18:00

任职要求：大专以上学历，沟通协调能力与学习能力强，具有良好的客户服务意识和职业道德操守，熟悉印刷行业的业务流程者优先考虑

2、 巡检员 待遇面谈

上班时间：8:00-18:00

任职要求：高中以上学历，工作严谨细致，应变能力强，具有强烈的责任感与团队合作意识，有无经验皆可

3、平面设计 待遇面谈

上班时间：8:30-12:00,13:30-18:00

任职要求：熟练使用Photoshop、Coreldraw、AI等设计软件；思维敏捷，设计思路新颖清晰， 有烘焙类设计经验者优先考虑。

公司福利：办公环境优美，公司提供工作餐、生日福利及公费旅游，国家法定节假日带薪休假

联系方式：18933078921（陈小姐）

公司地址：潮安区庵埠镇亭厦村庵中路中段 04.17

【招工】寿司店服务生

【要求】女生（年龄20-30）

【工资】面议

【地点】庵埠一品斜对面寿司店

【联系方式】18902797303，微信同号04.16

诚招办公文员：女性，有没从事文员工作经验均可，电脑基本操作，本地外地人均可，年龄18-35均可。主要负责：开单、记数。上班时间：早上8点上班-下午6点下班，工资：2600以上。

电商文员初始固定工资2600，月休2天（如果没休就全勤300，休一天150）电商部门不参与生产部门的评比，接单有提成。地址：葫芦市（湖头）联系电话：13632042111 04.15

湖南省湘潭市嘉鸿包装有限公司招聘简章

我公司位于湘潭县杨嘉桥镇九江村陡坡组（杨河工业园）。专业生产软包装用于食品（如：槟榔包装、熟食包装、及干货包装等）公司拥有各种全自动电脑控制专业设备20余台，年生产能力达1.5个亿。属工业园区骨干企业，多次评为信用AAA级单位，因扩大生产现面向社会急聘以下人员：

1、收袋工：30名，女性，年龄48岁以下，无色盲，视力较好，对工作认真负责。工资待遇：2600-5500元/月。

2、制袋机长：5名，男女不限，50岁以下，有2年以上制袋开机经验。工资待遇：5500-7500元/月。

3.印刷/复合辅手：6名，男性，18-40岁，有工作经验者优先。工资待遇：2800-5500元/月。

4.印刷/复合机长：4名，男性，20-48岁，有3年以上相关工作经验。工资待遇面谈。

5.勤杂工：4名，男性，40-55岁，能吃苦耐劳，服从工作安排。工资待遇：2800-3800元/月。

工作时间：10小时制，两班倒。

公司福利：

饮食：公司免费提供中餐/晚餐/宵夜。

住宿：公司免费提供住宿，室内有热水器，空调，独立卫生间，每间4人。宿舍提供免费WIFE，棋牌娱乐室、电视、乒乓球室等。

其他：年终奖、工龄工资、每年公司组织免费旅游、节假福利、带薪年假等

联系人：13873208998 孙女士 04.15

💯 东大峰包装材料有限公司

【招聘以下职位】

切膜操作工 ，薪资6500元起

吹膜操作工/学徒工 ， 薪资 5000元-6500元

配料工/造料工 3名，薪资4500元-6000元

机电维修工 1名，薪资5500元起，经验丰富者待遇另议

✅ 地址：澄海区东里镇塘西工业区

️ 联系电话：13726536046 04.15

04.15

招聘!招聘!

招电商配货包装工，女(有相关工作经验优先)

工作要求:责任心强，工作认真

工作地点:彩塘东里火车道口旁边

联系电话:15976334332(微信同号)

家家乐装饰店招文员：女性，本地人，未婚，年龄30岁以内，有工作经验优先，责任心强，形象气质佳，五官端正，服从工作安排，业务能力强。上班时间：9：00一18：00，有伙食补贴，工资待遇面议，月休2天，地址：骊塘新区龙华路中段！联系人号码：黄小姐13226123402

急招外贸跟单员

岗位职责：

1.将客户订单的信息传达给生产部门（包括投产单）；

2.根据客户的交货排期，制作交货计划并分发给生产部门；

3.对客户所下订单的数量及质量进行相关的监督等；

4.完成出货的相关单证。

相关行业1年以上工作经验。在同行业工作过1年以上的外贸跟单员，工作熟悉掌握后可转为外贸业务员，可随公司外贸团队到国外参展，拓展业务，开发新客户。

待遇：工资面谈

地址：郭陇工业区（龙坑看守所附近）

联系电话：18098127078（微信同号）

潮安信诚印刷厂诚聘

职位:机长1名，

诺德美克无溶剂机械

工作时间：8小时。

工资面议，需熟练操作

要求:有责任心，本地人

工作地点：梅龙工业区

联系方式：15816597933（微信同号）

【意大利🇮🇹名品城】

招聘：销售，导购

要求：活泼开朗，善于沟通的小姐姐

工作时间：早晚班轮班制，早班9:30-17:30，晚班14:00-23:00

薪酬：底薪+提成+全勤+补贴，月休2天

工作地点：庵埠世纪城同仁堂隔壁意大利

联系人：陈先生13531500093，详情欢迎添加微信或者电话咨询

急招全职/兼职

文员（2名）

储备干部（多名）

年龄：25-45周岁

学历：大专及以上

待遇：无责底薪3000+

兼职

兼职人员1-2名

工作要求:年龄22周岁及以上

上班时间:周一到周五，8点半到10点

工作时间：周一到周五，双休，节假日休息。

具体要求请拨打15018480462或加微信咨询

地址：庵埠镇潮安大道全民健身园旁

电商仓库招聘打包员，工作时间上午9点至12点，下午1点至6点，男女不限，月工资在4千-7千，薪资全凭个人能力，有相关电商仓储操作经验者优先考虑，工作地点彩塘镇东里村，联系电话18125875006。

职位：转移膜分切

工资：6500元，全勤200，包吃包住

上班时间：10小时

工作地点：上海（老板是潮汕人）

联系电话：13016663999（微信同号）

肯德基宅急送招聘全职骑手，基本工资加4.5元一单提成，加燃油补贴，只负责送餐，没餐送可以在餐厅坐著休息，月休4天。加班七元一小时，法定节假日三倍底薪。联系人 苏女士 手机 15728879074 地址 庵埠卜蜂莲花一楼肯德基餐厅

高薪诚聘汽车按揭顾问(购买社保五险+单休+按国家规定节假日放假)

工作内容：

1、负责客户咨询服务；

2、负责配合销售经理完成各项销售指标；

3、收集客户资料整理，录单，汽车评估；

任职资格：

1、性格开朗，工作积极主动，热爱汽车行业；

2、有较强的事业心，勇于面对挑战；

3、良好的团队协作精神和客户服务意识。

上班时间：早上9.30-下午5.30 周六休息 国家法定节假日休息；

薪酬待遇：底薪＋提成+年终奖。

普通做月均（4000左右）

认真做月均（8000左右）

拼命做月均（10000以上）

能力强者可提升为团队经理；

联系方式：15992325714微信同号

潮州市庵埠镇蒸尚美餐饮店招聘服务员多名，详情请咨询电话或微信13500116655，地址：金里路中段。

高薪诚聘办公室文员2名，工资入职3000+，后期考核业务不断提升工资。具体工作:配件采购，抛光出入点数记账，电脑数据管理等。工作时间:早上8点至12点，下午1点半至5点半。要求：高中毕业以上学历，年龄20-35岁，会电脑操作，有接触过不锈钢厨餐具类目的优先录取。工作地点:彩塘建设银行旁边。联系人：吴先生，电话13502506622

招聘:淘宝美工

年龄：18-26女（本地人）

要求：需要拍照，图片修改，独立完成，

地点：文里

工资：2500-3000

联系方式：13112521003（微信同号）

职位：移动业务前台

要求：18-28周岁，会潮汕话

待遇：月休四天，有年假，月收入3500-5000元

地点：潮州庵埠镇潮汕商贸广场A幢6-7号龙溪沟通100服务厅

电话/微信：15768833333（李先生）

招聘:招过水CP膜吹膜工(含学徒工)，公司有食宿提供，待遇面谈。国通塑料包装材料有限公司，地址:庵埠站前路28号金香园内，联系人:王生13902790778(微信同号)

本厂需招聘以下职位：诚招管理1名需有工作经验丶复膜机长、分切机长、凹印助手、打杂工、制袋收袋、有意者工资面议、地址：潘陇工业区 联系电话：13553774400、13553762567

心饰美容️招聘美容师：

要求：、有耐心、有责任心、有美容工作经验，善于沟通！有意者请到心饰美容面谈，联系电话13536861396

高薪诚聘！！！

1.微信营销人员，女性，有1年相关工作经验，工资2600左右➕提成

2.淘宝客服，女性，有1年相关工作经验，工资2600左右➕提成

以上职位，月休4️⃣天

每天8小时工作时间（上午8:30-12:00；下午1:30-6:00），加班另计

薪酬制度：每年工资增长+年终奖+餐补+带薪年假+定期培训进修机会

联系电话：15816199992（微信同号）

工作地点：庵埠林厝

彩佳不锈钢配件店招聘司机2名，年龄18到28岁，包吃住，工资待遇面议，工作地点在长沙，有意者联系本人，手机号码15084856210

[潮州市华哲知识产权咨询服务有限公司]

诚招以下文员:

1:商标专业客服1名(需熟练操作办公软件)

2:认证助理2名(需熟练操作办公软件)

3:专利客服1名(需熟练ps操作)

4:财务1名(需会独立做账报税)

5:网店客服1名(有经验者优先考虑)

上班时间:早上9:00-12:00 下午1:30-6:00

(晚上固定不加班，每逢周末休息)

公司福利:1年组织1-2次旅游或聚餐

工作地址:大寨站附近

联系电话:6682005

微信:13827300409 13827000403

(添加时请备注"求职")

急招绕膜学徒工，轮班制，每班8小时，月休4-5天。包吃住，工资面议。联系电话:微信:15913081058

氩弧焊师傅1-2名，主要从事不锈钢机架焊接，打磨，要求3-5年以上工作经验，能接受适当加班，工厂包食宿，月薪5500-6000（不含加班情况下）。潮州市添合机械设备有限公司，潮安区庵埠镇溜陇工业区，电话：18927124959

【潮安创美网络诚招】

网店运营助理3名，女性18到33周岁之间，需要熟悉电脑操作，做事冷静仔细，有上进心，勤学好问，日常工作为辅助运营处理店铺事务，提供运营学习上升方向；

网店运营2名，20-30周岁之间，有独立网店运营思维，熟悉天猫淘宝拼多多任一平台，为独立项目负责人，与团队共享收益。

网店美工设计师/潜力学徒工共5名，学徒工需熟悉ps软件，设计总监带，团队运作模式；

网店直播操作员，需要有耐心，思维敏捷善谈，录取公司提供直播学习机会；

公司所有职位待遇均为底薪+提成+补贴+全勤+节日红包+生日红包+月休4天+带补贴婚假产假，详情面谈；

联系电话:13502506311杨/微信同号

工作地点:潮安区庵埠镇金里路

【恒生彩印】诚聘：

1.仓库文员:1名，熟悉电脑，负责进出货，有责任心，做事认真。月休2天。

2.外贸业务员：1名，具有较好的沟通能力，工作态度积极主动；具备一定的英语听说读写能力；熟悉软包装印刷销售的优先，工资：绩效薪资+提成，单休。

3.印刷装配工:有3-5年工作经验，工资面谈。

以上上班时间：8:00-12:00，13:30-17:30

4.油墨操作工:有无经验均可，做事认真。工资3500-4000元。

上班时间8:00-17:00。

恒生彩印人事部

联系电话：15323548267

诚聘电话营销专员

月休八天，8小时/天

月收入2500-5000

工作地点：彩塘宏安路口

联系人：李先生

电话/微信：15768833333

招男工多名！

包吃 包住 加班补贴 工作和居住环境好！

工资：3500-5000元

一个月后升工资，工作表现好，有责任心的，提升工资快，工作时间满一年，年底补发1个月工资！

要求:工作认真，有责任心，能刻苦耐劳，有工作经验和驾驶证的优先！

欢迎各位有志青年的加入！

地址:佛山市南海区大沥南国小商品城

联系电话:13929980995

联系人:林生

职位：

1.淘宝客服多名，有经验优先，要求要有认真负责态度，团结精神

2.拼多多/天猫运营助理，2名

，做过半年经验，有设计基础优先

3.女模特2名，五官端正优雅，普通话流利，性格开朗，交流沟通无碍，有无经验都可

4.文员一名，要求熟悉办公室软件，需要同时兼顾阿里巴巴

要求：团队精神，服从安排

待遇：面谈

地点：彩塘华美40米路

电话：13502628277(同微信)

帮发招一膨化包装工2名，急!急！急！食品厂其他致电13827337717

庵埠潮汕公路商贸广场A幢3号中国福利彩票店招聘女销售员要求：工作责任心强，语言表达能力佳。年龄20至35周岁。每月工资保底2700元➕420元䃼餐费➕全勤奖100元➕提成➕月休一天，有意者请面议

汽车美容洗车工若干名,有驾驶证优先，月休2天，提供午餐，工资3500-4000元，工作两年以上的，会换油，蒸汽抛光打蜡的工资面议！

美容店地点:潮安区金里路

电话:18927126638（微信同）

招聘：

西点学徒 女 年龄23岁以下 月休四天

勤劳谨慎灵活，态度诚恳，有责任心，动手能力强，能固定长期任职 具体工资面议

欢迎加入我们工作室的大家庭

符合以上要求的请联系微信：yangyu0712或者图中微信二维码（添加时请注明应聘）

地址：腾瑞世纪城附近-花太蛋糕工作室

纸箱厂招工：三轮打钉工，实习工（要求有驾照，本地人优先）。 地址：官路工业区。 工作时间：上午八点到十一点半，下午一点到五点半，中午包一餐。工资面议。 联系电话：13827316622陈，微信13534619994陈

DM PACK大萌诚聘

1.外贸业务员：

要求：熟悉外贸业务流程，能独立开发客户。英语有一定的听说读写能力，能够和客户进行邮件、电话或者面对面的有效沟通。

单休 工作时间：8:30-18:00

2.外贸跟单员

要求：1、工作积极认真，有进取心，吃苦耐劳和团队精神。能熟练运用word, excel等办公软件，熟悉跟单员所有流程。

单休 工作时间：8:30-18:00

3、文员：熟悉电脑

单休 工作时间：8:30-18:00

4、助理：协助业务员布产、跟进订单、安排出货和相关单据处理。

5、印刷车间巡检多名

工资面议，有相关经验者优先录取。

有意者请致电：15976318008陈先生

庵埠地点：潮安区霞露工业区

汕头地点：汕头市龙湖区盛业四街美宜大厦2楼

【网店招客服//打包/文员/财务，地点:庵埠镇安南大酒店附近】

【1、网店客服】

工作要求：至少2年客服工作经验（无经验勿扰，谢谢），主要负责售前客服工作。

工作待遇：工资2600-3800，月休3天。

【2、网店打包】

工作要求：勤奋，主要负责快件打包（产品包装简单）。

工作待遇：工资2600-3800元，月休3天。

【3、仓库文员】

工作要求：懂得操作word、excel等办公软件，做事细心，勤奋；

工作内容：整理产品资料，报货，到货点数等。

工作待遇： 工资2000-3600元，月休3天

【4、公司财务】

工作要求：

1、按会计准则出具财务报表；

2、监督公司财务制度执行，确保公司财务安全运行；

3、具有扎实的企业财会专业知识，掌握国家财经法律法规及方针政策；

4、熟悉国内会计准则，具有独立从事公司财务管理及实务工作的能力；

5、具有良好的职业操守和团队精神，严谨的工作态度和极强的责任感。

工作待遇：工资待遇面议。

工作时间：9:00-12:00，13:30-18:00 工作地址：庵埠镇安南大酒店附近

联系方式：微信18127169874 验证信息请注明【对应职位】

【急聘】

1：天猫、淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，轮班制，工作时间天8小时，【家里需有电脑 】

2、淘宝、天猫设计美工，有经验优先，工作时间8小时，工资面议

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠安南大酒店附近。

联系方式：:13829000390陈（微信同号）

招聘：

服装直播主播，兼职

要求：身高163以上，体重100左右，有自己的服饰搭配能直播产品，普通话不能太普通

工作时间：下午2点-5点，晚上8点到晚上10点，一天只需播一场，可灵活安排

地点：庵埠镇林厝村，联系电话13827399333

诚聘财务文员

要求女生、熟悉办公软件应用、细心、有责任感、有会计基础者优先录取、月休四天、有年假安排、包食包宿

财务文员月均2500元以上

工作地点：彩塘车站附近

联系人：李先生

微信/电话：15768833333

【肯德基庵埠卜蜂莲花店】招全职兼职

现招前台服务员，汉堡制作员工数名：

1.需年满18周岁，全职入职后统一购买五险一金

2.能适应快节奏的工作，早晚班轮替，能够上晚班的优先录取。

同时招募通宵兼职或全职1名。

3.月休6-8天,全职每年有五天或以上带薪年假，法定节假日三倍工资

4.全勤每月满167小时且满勤补贴350元+90元住房补贴

5.167小时后时薪1.5倍工资计算

6.有意向的可联系13671419945 ,微信同手机号码，或扫下方二维码

8.地址：庵埠镇卜蜂莲花超市首层肯德基餐厅

本公司急招自立拉链机长1名，工作地址：大干工业区，工资待遇面议，联系电话：13923511218

职位：淘宝客服(女）

要求：长期工，18-24岁，认真负责

待遇：月休2天，工资面议

地点：彩塘红旗路

电话：18998403592(微信同号)

广东越速供应链管理有限公司招聘业务员多名：

　　

　　　要求：对物流市场有一定的分析与见解，有一定的人脉，有较强的社交能力，底薪+提成+年底分红，另有法定节假日，婚假，年假，社保。

　　　联系人：王小姐18676817389（微信同号）

本公司现需招聘办公文员一各，会操作电脑录入，女，年龄在20一35岁。上班时间：早上8：00至下午6：00。工资面议。地址：潮安区庵埠镇刘陇工业区刘旺路东3号。联系人：陈生。手机：138.290.69989

招网店打包工一名

上班地点:庵埠镇九州医院附近

要求:年龄20-30之间，男女不限，勤奋好学有冲劲，有类似工作经验优先。

上班时间:上午9:00-12:00

下午1:30-6:00。月休2天

工资2800-4000，具体面议。

联系人:王生15816599909（微信同号）

庵埠霞露炳华吹膜厂招熟练吹膜工2名，月工资5000起，日班。电工1名，月4000起。有意联系13715881598。新爱华食品招网络推广专员，工资面议，13829033100

招两个熟练吸塑冲床工，固定工资4200。全勤200。有吃没住，早上8点~下午6点，加班按每小时15元算，地址郭陇工业城附近（华美村）联系方式13413766469（张先生）谢谢

一直在招聘，从来不缺人，缺的是人才

不要求你有多优秀，但必须有追求、有目标、爱干净、做事认真！有责任心！不会可以教，只要你是肯学，敢于挑战高薪者！

招聘奶茶 小丸子 高手（寒假兼职，要求过年期间能上班，不能坚持一份工作的请勿扰）

经验者优先，无经验可以教

只要开始做，一切都不晚！

具体待遇及要求面谈；

咕噜咕噜公园店欢迎您的加入！

联系人:沈女士 19807681688（微信同号，加微信备注应聘咕噜咕噜）

地址:潮安区人民公园后面彩文花园63号铺

时代主题乐园因发展需要，需招聘全职兼职多名；

要求：16周岁以上，初中以上学历，热爱儿童工作，认真负责；有幼师工作经验优先，适合女性。

兼职待遇：8-10元/小时+提成。

全职待遇从优，具体面谈。

上班地点：潮安卜蜂莲花三楼时代主题乐园

联系人：沈女士19807681688（微信同号，加微信备注应聘时代主题乐园）

招聘

有从事过餐饮行业的或会能独立完成饮品的优先

薪资待遇面谈！

地址:庵埠镇安盛新园a区阿喆寿司

联系人:杨先生，15812684877

印刷厂诚招办公文员 ：男女不限 ，一年以上工作经验 乐观向上 沟通能力强 有团队精神，待遇面议（限彩塘金砂区域内或莫陇薛陇）联系电话：13539350976

【汇雅丰包装实业有限公司 诚聘】

行政助理

职位描述

1、为人谦和、处事细心，具有较强的沟通协调能力；

2、熟悉办公软件，具备良好的文笔及公文写作能力；

3、能独立处理日常行政事务，主要负责后勤事务；

4、有工作经验者优先考虑；

印刷主管

职位描述

1、1年以上同行业工作印刷包装行业生产管理经验；

2、能解决印励各方面，如油墨色相，溶剂配比等问题。

3、精通行业产品质量规范与生产标佳，熟悉产品技术特点与生产流程，熟悉制造企业生产、物流和技术内部的运营流程；

4、具备较弹的品质管理、流程优化、统箬组织和沟通协调力，有很好的分析问题和解决冋题的能力

5、有较好的领导和组织协调能力、沟通能力、执行能力等。

覆膜机长

职位描述

1、1年以上覆膜工作经验；

2、有较高的覆膜技术，能够处理各种覆膜问题；

3、动态检查覆膜成品，确保质量，按时交货；

4、维护与保养机器确保机器正常运转；

5、拥有基本职业操守，服从安排、做事踏实、认真负责。

厂长

职位描述：

1.三年以上印刷行业生产管理相关工作经验有相关作业。

2.懂印刷工艺流程，月饼盒制作过程。

3.全面负责本公司生产，技术，质量，统计，生产安全以及现场管理，人员管理。

4.熟悉纸包装、包装、胶印和印刷

5.计件安排和跟进公司的专项工作，定期向上级汇报工作，完成上级交办的其他任务。

设计师

1、熟练使用Photoshop、Coreldraw、Adobe illustrator等各种设计软件。

2、具备较强的创意思维及平面设计能力，有独到的审美能力。

3、有较强的沟通、协调能力，有很好的团队协作能力；出色的理解及领悟力，准确地把握客户和市场需求，能够提出独立的创意概念并付诸表现。

营销/业务员

职位描述

1.口才流利,有一定的交际能力；

2.熟练操作offoce:excel/word等基本办公软件，有跟单经验优先；

3.能灵活处理工作中的突发事件,要有很强责任心跟上进心；

4.有销售经验和熟悉包装产品优先。

淘宝运营

职位描述

1、精通淘宝及阿里巴巴各种规则。

2、负责淘宝、阿里巴巴的运营管理及各个渠道的策划推广及日常维护更新。

3、配合公司完成网店装修，产品拍照，上下架及产品调价。

4、为人踏实真诚，能吃苦耐劳，热情，责任心强。

5、能够独立处理售前，售后的各种事务。

6、有相关工作经验者优先。

淘宝美工

1.熟悉PS等平面设计软件

2.学习能力强，具有团队沟通意识及合作精神

3.有较强的创新能力，设计能力；有较强的色彩搭配能力和审美观念。

4.工作主动性高，能准确表达自己的设计思路。有一年以上相关工作经验。

印刷质检员（女）

职位描述

从事包装材料质检员工作一年以上。

门卫

1、为人诚恳正直，善于与人沟通；

2、工作认真负责，有责任心；

3、有能力、有经验者优先录取。

联系人：潘小姐 13652817207 （微信同号）

地址：庵埠镇开濠修德路 汇雅丰包装实业有限公司

因本公司扩大规模，急需仓库搬运工多名。工资月4000元。休息一天。全勤200。早上8点到下午6点。中午休息1小时(12:00—13:00）。包午餐、晚餐。晚上6点后算加班每小时30元另计。潮安重九化工。联系电话微信同号13360626666

招电脑切切膜师傅，工资面议，10-12个小时都可以，地址安北路，手机13715815657。

【招聘】：

印刷厂招制袋工2名

地点：梅溪

要求: 本地人，工作认真负责，能服从安排

待遇：面议

电话：13500117796

《养瘦健康生活馆》高薪诚聘美容师、学徒

招聘要求：20-40岁的女性

招聘岗位：美容师、学徒工

工作待遇：基本工资➕提成➕福利

其他要求：要有一颗上进心，有赚钱的欲望。如果你有相关工作经验，这边高薪诚聘！

联系方式：13502507225（微信同号）

地址：潮安区庵埠镇和昌街67号养瘦庵埠店

【急聘】

1：淘宝客服多名，女，有经验优先 ，年龄18-26周岁，月休2天，工作时间天8小时，

要求：工作认真，有团队精神，善于沟通。工作地点：庵埠乔林。

联系方式：:13500113315郭（微信同号）

庵埠龙坑村 吃鸡 火锅小炒店 高薪招聘 小炒师傅2名 片肉工2名 上班时间下午4点—晚上12点 工资3500元-6000元 具体情况面谈。联系电话：13715721185

【招聘】诚聘熟练冲床工，液压工等两名，夫妻工优先。可计件！具体面议！

【电话】陈15915720109

【地址】潮安区彩塘镇金砂一村新桥外

招聘：长期文职助理

年龄：25-45周岁

学历：大专以上

时间：

上午8：30-11：00

周末休

待遇: 底薪2000+奖励

内容：考勤统计管理，资料整理统计录入等文职工作。

联系电话：15976324274（微信同号）

工作地点：庵埠青年宫附近

招聘：长期文职助理

年龄：25-45周岁

学历：大专以上

时间：

上午8：30-10:30

待遇: 底薪2000+奖励

内容：考勤统计管理，资料整理统计录入等文职工作。

联系电话：13827342499（微信同号）

工作地点：庵埠青年宫

招聘 熟练机械装备工、钳工

工资面议

地址：潮安区彩塘和平村金和路段

联系电话：13502504766（微信同号）

旺铺出租

庵埠家楼下店面出租，地址潮安大道与庵凤路交界，人流量很多，大约50平米左右，还有配一阁楼可做房间，租金欢迎详细面谈！电话联系：15812678723，15913020646

出售！潮安城区世纪家园车位一个！

出租！庵埠华裕铺面即原顺丰快递约250平加阁楼约60平可出租。庵埠潮汕公路商贸广场"开思教育"约800平方米，有意者联系图中手机号咨询

旺铺出租，店面位于彩塘镇和平村和平货运站斜对面，即无限极隔壁，门面7米，深16.6米，已经装修，每层约116平方，共二层，一层附带阁楼一个。有意者联系13632028930，潘先生。

位于庵埠安南大酒店附近有套房出租，110平方两房两厅三卫，交通方便，配套齐全，月租金1600元左右，有需要请联系电话：15814955595 ，另外有楼层出租，每层有230平方，适用于办公，工作室等等，有电梯，位于东潮红木城附近，交通方便，有意详谈。联系电话13827301382

🤓自家出租屋出租，有意者联系

1.优质地段：店铺位于安南路中段金安居，有摩托停车场，停车方便；

2.铺面格局：单间套间&家庭式一房一厅（套间），面积约15-45㎡；

3.价格优惠：有意者电话面谈；

4.联系方式：谢先生，18127171711、‭1597633 8878‬

旺铺出租

位置：新潮汕公路（食得乐对面、郭二路段）

面积：110 平方

联系电话：15917164420

旺铺转让：

因搬迁店铺！现转让本店铺面，位于庵凤路郭陇路段中段 （贰 · F ）66平方！接手即可营业，具体转让面议。转让期间正常营业！

有意者联系：13531507248 微信同号

食品城一铺面出租

面积:楼上楼下共两层60平米，

交通便利，位于亨利公寓斜对面，价格面议，

详情咨询13902766692 李先生

男25，想找那种能早上8点半到晚上6点半左右的工作，工种不限，庵埠内最好，13288755381这是手机号，微信同号

求职，在郭四附近找个食品厂工作，会立式纸包机，挤出机，工资要求4000，其他的可学，或著是送货的，没驾照，开小铲车，️18056828533

求职：需要一份文员工作，工资期望3000起，有做过三年文员，电脑基本操作都会，联系电话18320664404




文章编号: 6f30ae09d4e2e62eb098d647d2682f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (海洋国宝档案丨濒危灭绝的中华白海豚) 2020-04-15 曲江海洋极地公园   曲江海洋极地公园


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息范围在不断缩小，种群数量在不断减少。

据推测，全世界中华白海豚总数约6000头左右，其中我国作为中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

中国最早发现中华白海豚是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

1997年7月1日香港回归祖国时把中华白海豚选定为香港回归祖国吉祥物。而且，中华白海豚的名字被冠以神圣的"中华"二字。由此我们可以联想到中华白海豚这一物种在社会人群心理中占有多么重要的位置。假如物种灭绝，将会造成中国民众的心理创伤。可见，保护中华白海豚的重要意义不仅仅是因为物种本身的珍稀濒危性和具有很高的科学价值，同时还具有重要的社会价值。

图片来源：网络

编辑：韩梦琪

审核：周 涛




文章编号: 12001289792ece1bf4df11f6aba51758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到) 2020-04-15 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------















每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员发现今天有只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量




文章编号: a0190967afdba5dc0f4b4e3b8f10c8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (猫、狗、甲鱼、牛蛙⋯哪些禁止食用?这里已经明确了!) 2020-04-15 微沁源   微沁源


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方微沁源↑↑↑一键订阅 为你送上精彩文章

微信公众号wqy0355小编微信号386815494

关注微沁源，精彩每一天；传播正能量，服务沁源人

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。

该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。发布会上都提到哪些内容？一起来看！

1、哪些动物可以食用？哪些不可食用？根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。

"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。那么，猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01、猫、狗不能食用雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。

"据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02、甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用。在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03、陆生野生动物全部禁止食用。在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04、水生野生动物部分可食用。在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。

"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2、"食野味"处最高货值30倍罚款。市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者。

价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3、全链条管控禁食野生动物。禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品。

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

沁源在线信息：招聘求职、租房卖房、物品交易...

↓↓↓ 点"阅读原文"自助发布




文章编号: 75534b94a9698aea02d32d5bf0456ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (和大家介绍一下可爱的"三月") 2020-04-15 绿行山野Studio   绿行山野Studio


-----------------------------------------------------------------------------















转载自:一个地球OPF

今天是庚子年三月廿三，

是第三届中华白海豚保护宣传日。

球球想与大家介绍一个可爱的朋友——三月

悄悄告诉你们，三月刚好也是今天生日哦~

快来看看这个寿星故事吧！

该漫画为艺术创作，

感谢绿行山野studio灰狼、海豚提供漫画创作

三月对未来的担忧并不是它的"胡思乱想"，三月与它的同伴们的数量确实正在急剧下降，它们的情况十分危急！以香港近岸海域白海豚为例，长期监测的数据显示过去15年本地数量预估下降80%以上（AFCD，2019）。而2019年最新研究表明，珠江口水域的中华白海豚正以每年3%的速率在减少。目前珠江口海域中华白海豚数量估计约为2000条，是该种群的估计最低生存阈值(Chan et al. 2019) 。因此，白海豚很容易受到种群波动的影响，它们正面临著迫在眉睫的随机灭绝风险。

拯救三月种群的命运，我们在行动！

球球将联合专业的科研机构在珠江口海域联合开展水下声学研究。通过放置水下录音机收集水下的各种声音，可以使我们进一步了解水下噪音对中华白海豚的影响以及中华白海豚活跃的热点区域，从而更好地划定海豚保护区，对海洋空间进行更合理的规划，让中华白海豚能够更好的生存在这片属于他们的茫茫大海！

引用文献：

Agriculture, Fisheries and Conservation Department of Hong Kong SAR. (2019). Monitoring of Marine Mammals in Hong Kong Waters (2018 - 19) - Final Report.

Chan, S. C. Y., & Karczmarski, L. (2019). Epidermal Lesions and Injuries of Coastal Dolphins as Indicators of Ecological Health.Ecohealth. https://doi.org/https://doi.org/10.1007/s10393-019-01428-0

扫码参与募捐

点击阅读原文了解

更多中华白海豚知识

随著城市化进程的不断发展，越来越多的野生动物丧失了生存的家园。同样，城市化也阻断了人们与自然之间的联结，越来越多的人，特别是孩子，迷失在钢筋水泥的丛林中，"自然缺失症"越来越成为人们关注的焦点。

我们专注生态保护，以"中国本土野生动物保护"为主题，通过线上线下更大众化的科普、身边的公益以及优质的环境教育活动让人们重新与自然建立起深厚的情感联结，在人们心中种下尊重自然、保护自然的种子，最终让更多人行动起来，保护动物、守望荒野，留住绿水青山。




文章编号: 4bf3180a9e099161d338ed67642cbfc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (遇见中华白海豚,保护"水中大熊猫"!) 2020-04-15 资源中国   资源中国


-----------------------------------------------------------------------------















今天是

中华白海豚宣传日

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

▼

今天，我们邀请到了音乐创作人、PADI大使查可欣为大家讲述中华白海豚的故事。

《深蓝拾光》是由无境深蓝发起的视听结合知识倡导型海洋公益项目，本期节目由《海洋世界》提供内容支持。故事的BGM是由查可欣创作的《Let the Dolphins Fly》（让海豚飞）。

下面就让我们一起，

聆听海洋的声音，

听查可欣讲述中华白海豚的故事。

（本期语音节目在喜马拉雅同步上线）

扫码收听节目

▼

数百年前的大海之上，白浪滔天之中，常常会有一种被称之为"卢亭"的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。

当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的中华白海豚。

在下中华白海豚，请多多指教！

首先郑重声明一下，中华白海豚不是鱼类而是一种哺乳动物。虽然它们终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，不过鲸豚类和鱼类还是有非常大的差别的。

比如，鲸豚用肺呼吸，每隔一段时间需要浮出水面换气，鱼用鳃呼吸，无需露出水面进行换气；鲸豚是恒温动物，而鱼是变温动物。

同样是豚，

为什么中华白海豚可用"中华"命名？

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

1637年，英国探险家彼得·文迪途径我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为"中华白海豚"。

中华白海豚的身体会变色！

虽然名为"中华白海豚"，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。

婴儿期：刚出生的幼豚体长接近1米，体色铅灰。

幼儿期：体色浅灰，体长比上一个阶段增加。

少年期：体表开始出现大量、密集的斑点，几乎布满全身。

青年期：斑点数量开始减少，肤色变浅，身体灰白各半。

壮年期：斑点明显减少，身上只有少量灰点。

老年期：浑身纯白或粉红，极少海豚这个阶段会保留少量灰斑。

你知道吗？中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像我们运动时脸会红扑扑一般。

中华白海豚的弹性生活

中华白海豚不像其他种群喜欢集成大群，它们通常3~5条聚在一起，或者单独活动。它们的群居结构非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

它们性情活泼，天朗风清时常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

中华白海豚吃什么？

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。它们的上下颌各长著60~70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。

它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。

白海豚会不会睡觉？

中华白海豚似乎可以永远不眠不休、四处游动。但它们是哺乳类动物，和人类一样用肺呼吸。若它们在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。难道它们真的不用睡觉？若会睡觉，它们是睡在陆地，还是睡在海中呢？

其实，如果我们能够细心观察中华白海豚一段时间，就会发现在睡眠过程中它们的呼吸活动依然如故，依然继续游动，且在水面上还有意识地不断变换著游动的姿势。

中华白海豚是可以左右半脑轮流休息的，它们睁一只眼闭一只眼，一侧大脑处于深睡眠状态，另一侧则是"迷迷糊糊"，维持一些基本的身体机能。

集美貌与智慧于一身

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们会跟随渔船，吃食渔船拖网中的鱼，甚至会赶在船只前面，同渔船争逐鱼群。

中华白海豚独门绝技：回声定位系统

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但视力却不太好，而且在水里视线容易被遮挡，那该如何辨别物体的位置和方向呢？作为高智商水生哺乳动物，它们有一套独门绝技：回声定位系统！

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

据采集到的声音数据可知，中华白海豚在互相交流时会发出"啾啾、啾啾"的哨音，觅食时会发出"哒哒哒哒哒"的蜂鸣声。此系统虽较为复杂，但反应迅速准确，可以判断与特定物体的距离，判断特定物体的密度结构和属性，还可以与小伙伴们保持联系。

成长道路上的烦恼

食物短缺。

长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。

栖息地减少。随著我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断"征占"中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。

噪音污染。珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。

跟人类一样，中华白海豚妈妈也要十月怀胎，而且每胎只产一条小白海豚，大多间隔至少三年才产一胎。

每一条中华白海豚都是自然的礼物，其生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，是衡量海洋生态环境的活指标。

来源：海洋世界传播




文章编号: 7a39b0548e0267cc7781e7c844ee16a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (涠洲岛|介是嘛) 2020-04-15 只是一个小先生   只是一个小先生


-----------------------------------------------------------------------------















————点击上方蓝字即可关注————

涠洲岛应该在我们义工旅行的圈子里算是比较热门的吧，特别是对生活在内陆的小伙伴来说会更加喜爱。潜水赶海吃海鲜，到了冬天还可以"壁咚"。今天小先生看到在涠洲岛的朋友发来的视频，话不多说先上视频。

小朋友说"这是hui鱼🐟"

据说是在店里的客人出海捕获的，打上来觉得很奇特从来都没有见过，而且还挺好看，就问了当地的渔民，没想打了一辈子鱼的老渔民都没见过。

后来在百度百科找到了答案，这原来是角箱鲀。

角箱鲀（Lactoria cornuta），又称牛角，属鲀形目、箱鲀科、角箱鲀属，为一类外貌奇特的鲀鱼。角箱鲀分布于印度西太平洋海域，数量较多，多活动于珊瑚礁石地区，觅食小型猎物及各类有机质碎屑等，其特殊的角状结构可有效抵御天敌。可作为观赏鱼，非常容易饲养。

特别要提醒的是，角箱鲀体表能分泌毒液。不要让牛角扎了你的手，它们的皮肤具有毒素，被扎后可能造成感染和中毒。饲养牛角的水族箱中不可使用臭氧，而且要尽量避免使用化学药物，突然的药物刺激，会使得其释放毒素，在狭小的空间里，首先被毒死的就是牛角本身。当你提著装有牛角鱼的袋子回家时，也要尽量避免颠簸，有很多事例证明，在运输途中的颠簸也可能让它们放毒。

小先生去过两次涠洲岛和一次斜阳岛，真的是发自内心的喜欢，最最热衷的就是捡海螺赶海了，还有必不可少的拍日落。不少小伙伴都知道涠洲岛海域有鲸鱼，而且很适合潜水。就在去年新闻报道在北海海域发现了白海豚。以上就说明了涠洲岛及周边海域的水质是很棒的，值得一去！不仅能体验赶海生活，还能拍美美的照片。群里已经有好几位小伙伴嚷嚷著这个夏天就要去，大家约起来呀~下方有小先生在涠洲岛的旅拍作品和小故事，还有攻略奉上。

或许你还想看

我和涠洲有个约定

羊的良心攻略——涠洲岛

小众旅行地推荐——万宁攻略

涠洲岛——一次灵魂与身体的相逢

大理，我想你了

您的点赞或转发是对小先生最好的支持，谢谢💗木嘛




文章编号: 8b82a7634004b55e6faa9d9120cd924c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (珠海史上最严"禁野令":买卖食用这些动物要重罚!) 2020-04-15 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

4月14日上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了，

你怎么看？

来留言区里说说！

来源：珠海特区报




文章编号: c312fef330fdbfeae6f3cf58828a9d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (直击现场!带你看南沙区青少年足球推广项目培训班训练实况!) 2020-04-15 印象南沙   印象南沙


-----------------------------------------------------------------------------















还记得三月底，广州市南沙区青少年足球推广项目培训班开班首日的场景吗？截止到今日，这些足球少年们已训练半月有余，如今他们的训练情况、状态如何？

今日下午，印象君来到南沙区蕉门河社区运动中心的足球场，现场采访训练班的教练与学员，为你解答疑惑~

足球训练循序渐进

据训练班教练介绍，训练班在周一至周六共进行六次训练，训练内容主要为热身、一对一传球、长距离传球、折返传球、分队对抗比赛及拉伸等。

在对抗赛方面，按照正常训练，一周会进行五次对抗比赛，其中一次为对外友谊比赛，但现处于疫情防控期间，对外友谊赛尚未提上日程，仍以班内分队对抗赛为主。

据了解，训练班日常训练均按年龄分批进行，如今日上午为12至13年龄段学员训练，下午则为10至11年龄段学员。

同时，对于不同年龄阶段的学员，在球感和理论学习方面也采取不同的训练力度和训练内容。低年龄段的学员，主要为基础技术进行练习，高年龄段则围绕技能、实战为主。

传球、射门，小小足球少年在绿茵场上奔跑，活力十足~与开班首日对比，印象君发现，学员们的状态已渐入佳境，体能与球感较首日都有较大进步。

"我从一年级就开始参加足球训练了，中间参加过5次以上的比赛。之前我都是在学校练习，现在到真正的足球场训练之后，感觉强度和专业性都大了很多，也更有针对性。而且踢足球的时候，我能放飞自我！"来自金洲小学的11岁学员在采访中说道。

值得注意的是，该训练班采取梯队模式，即按照年龄段分批培养优秀苗子，以保证南沙区在每个年龄阶段都有自己的足球班子，同时也会在社会寻找精英人才，为训练班输入新鲜血液。据了解，现已有3名优秀学员输送到富力足球俱乐部。

对于未来南沙足球的发展，教练表示："目前足球运动得到南沙政府的重视和家长的支持，相信这种梯队模式可以培育出优秀的足球人才，南沙体育氛围也将越来越浓厚，也会吸引更多的人参与到南沙足球运动中来。"

在疫情防控方面，教练组会对所有参训运动员进行体温监测，并实施体温登记，核验通过后，方可入场训练。

南沙足球运动年轻化

近年来，南沙十分重视青少年足球运动发展，除举办多场较高规格的赛事活动，还积极引入足球进校园，广州南沙第一中学已挂牌成为广州富力足球俱乐部友好合作学校。

2019"富力杯"粤港澳大湾区青少年校园足球联赛

而南沙与富力的本次合作，将通过全新的梯队模式，培育出优秀的足球人才，为推广南沙区青少年足球构建良好平台，打造出南沙青少年足球这一体育名片。

最后，在本次专访中，教练和学员们都表示，希望疫情早日结束，可以在绿茵场上一展风采，来一场真正的较量，让我们一起期待这些足球少年的表现吧~

精彩看点

1

景区最新开放要求来了！跨省跨境旅游等暂不恢复！

2出行请注意！这条南沙往中山跨市公交暂时停运！

3吹海风、看白海豚、体验渔民生活！红港渔村乡村旅游这样玩儿~

4广州如何"外防输入、内防反弹"？发布会上亮底数！

5

南沙体彩迎来复市后第一注大奖！368.9万！

编辑部：刘嘉姿

图片来源：覃创捷

投稿邮箱：

yinxiangnansha@163.com

「 印 象 南 沙 」

长按二维码图片即可关注

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢




文章编号: c612314e0084132919f312ac7c5e734f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (BESTDIVE史无前例全球行动助力潜水) 2020-04-15 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















与您心连心 守望相助 共克时艰

◆◆1000万元以旧换新补贴&全新装备特别折扣◆◆

钱好，潜好！

我们直接送"qian"

#BESTDIVE史无前例全球行动助力潜水#

庚子鼠年，我们生活的地球上再一次遭遇浩劫。为了抵抗新冠病毒，潜水小伙伴们从海洋转到了陆地，从云游四海转为了足不出户。寒冬岁月已经过去，眼下春暖了花开了。中国国内在做好安全防疫的同时，可以潜水啦。

这次疫情过后，一向非常注重生活品质和追求个性自由的潜水小伙伴们一定会比以往任何时候更懂得珍惜当下，更加热爱蓝色的大海，更加享受潜水。作为潜水行业内有影响力的品牌，BESTDIVE一直用实际行动在助力中国潜水运动的快速发展。为了能最大满足疫情过后潜水小伙伴们对新装备的需求，尤其是疫情让大家懂得更需要卫生、舒适、环保的潜水装备，以及更好的性价比。换上一身100%使用世界顶级YAMAMOTO潜水料生产的BESTDIVE环保、舒适、保暖、炫彩的潜水服，给自己疫情过后最美的潜水心情。

为此，BESTDIVE首次联合全球120家以上的经销商以及BESTDIVE海外网络商城，在4月15日至5月31日期间，特别推出"1000万元以旧换新补贴&全新装备特别折扣"大型特别活动。

以下是本次大型特别活动的详情：

01

全新装备，特别折扣

大型特别活动之一

活动期间，您在任意BESTDIVE经销商处购买BESTDIVE任一产品，将前所未有全部享受超暖心的8折特别优惠。

特别说明：本次活动期间，BESTDIVE量身定制的定制费用、定制名字费用、邮寄费用、关税等等费用都不在优惠范围内。我们对产品本身给予特别优惠。

02

旧湿衣以旧换新

享受"折上折"超级钜惠

大型特别活动之二

活动期间，中国大陆、港澳台地区以及部分国家的顾客在BESTDIVE经销商处购买BESTDIVE全新湿衣装备时，只要提供任意牌子的旧湿衣"以旧换新"，BESTDIVE将在活动一的基础上再次给予前所未有的"折上折"超级钜惠，让您用史无前例的价格买到100%最新鲜、最高级YAMAMOTO材料的BESTDIVE潜水衣。

根据您提供的以旧换新湿衣品牌，您可以享受到以下对应的"折上折"超级钜惠。

我们把旧湿衣分为4个类型：

1、炫彩面料自由潜湿衣；

2、纺织面料自由潜湿衣；

3、4mm及以上水肺潜水衣；

4、2mm-4mm厚度水肺湿衣。

您提供什么类型的旧湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买同类型的BESTDIVE湿衣。比如说，您提供的旧湿衣，是炫彩面料自由潜湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买BESTDIVE炫彩自由潜湿衣。如果您提供的旧湿衣，是3mm水肺湿衣，您就可以享受"折上折"超级钜惠购买BESTDIVE 3mm水肺湿衣。以此类推。

大家提供的所有旧湿衣，由我们经销商统一回收，我们会统一交给有资质的固体废物处理单位做垃圾环保处理。所以说，我们做这个活动的意义，不仅仅用真金白银在价格上给到大家前所未有的钜惠，而且也在用实际公益行动帮大家避免旧湿衣随意丢弃，影响环境。

03

团体订购

同样"折上折"超级钜惠

大型特别活动之三

活动期间，潜店、潜校、海洋馆等团体订购，只要提供对等数量的同类型旧湿衣，同样在以往享受团购折扣的基础上享受到BESTDIVE这次特别推出的"折上折"超级钜惠。

考虑到这次活动的优惠力度巨大，我们将本次活动折扣所优惠的金额控制在1000万元以内，请需要添置新湿衣的朋友参与从速。

看到这里，相信小伙伴们再一次体会到BESTDIVE做事的实在与靠谱、使命与责任。BESTDIVE的宗旨是永远呵护您潜水。潜好，助您潜好每一潜。BESTDIVE，best for you。

快乐潜水，安全潜水，美丽潜水。愿我们的努力助您再次踏进那迷人的蓝海时，脚步更轻，心情更愉悦。

如对本次活动有疑问，请咨询我们各地经销商或关注BESTDIVE微信公众号留言垂询。

BESTDIVE祝天下朋友疫情之下平安健康，愿世界尽快共同战胜病毒，人民重返幸福自由生活。

BESTDIVE CHINA 中国潜好

2020.04.12

END

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 7b03e60492afe416c7a06108d6dc7247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (五一连休5天,我给buddy们准备了这个安排~) 2020-04-15 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















全国升温，浓厚的暖意颇有恍如初夏的感觉。

伴随著一个接一个的好消息，全国复工，很多景点也已经开放，多地还发放了酒店旅游消费券~

今年五一假期更是首次连休5天，蠢蠢欲动了有没有！！

都快记不起上一次旅行是什么时候了，憋了很久没潜水的buddy，终于可以浪一波了。被耽搁的考证计划也可以重新提上日程！

等等，不能出国？

可别浪费了家门口的大好资源！

「建议你在当地考证的6大理由」看完就别犹豫啦！

文末点击 阅读原文，开啔你的潜水之旅~

好好享受你的假期——而不是去上课

讲真，旅行并不便宜。特别是节假日时候的酒店、机票，很多人愿意存一整年的钱就为了去度一次假。

既然如此，为什么要把宝贵的旅行时间花费在学习理论知识、考试上，或是干巴巴的在泳池里等你的同学学会如何进行面镜除水呢?

所以，完美的假期就是在去之前完成潜水训练（理论知识+泳池课程），然后用你的假期时间完成开放水域部分，然后就尽情地去玩吧!

从当地开始，到热带结束

有时候，当地的水域太冷或太远，最省事的就是：进入 PADI 公众号，点击"我的 PADI "-"寻找潜店"。

查看你附近的 PADI 潜店，联系他们在当地完成理论课和游池课，再到你心仪的热带海里进行开放水域潜水。三亚就是不错的选择哦~

给自己时间去做正确的事情

节省宝贵的假期时间只是建议你在当地考证的原因之一。

当你去到异国他乡上潜水课的时候，总是会有些压力：如果考试没有通过怎么办？因为天气原因计划有变动怎么办？等等……这些问题都会对你有影响。有时或许因为水土不符，而感到身体不适，考证计划就无法正常进行了。

在当地完成潜水课程的话，你可以放松的进行练习和磨练你的技能。如果你感冒了，不用担心，你可以自由的协调时间，重新安排泳池或开放水域潜水的时间即可~

用新的方式去看熟悉的地方

天文学家、园丁和潜水员都有能力看到别人看不到的东西。一旦你以潜水员的身份体验过当地的海滩、湖泊或采石场，它们彷佛焕然一新。

或许你也曾游览过国内的很多城市景点，但当你以潜水员的身份再次拜访时，一定会发现藏在另一面的美~

你可以先看看这几篇国内潜点推荐~

其他国内潜点介绍已经在路上啦，敬请期待！

更多的惊喜奇遇

在你正在学习潜水的两三个周末里，当然你不再为周末无聊而发愁，而且你会发现，身边其实有很多潜水员哦~建个群，加个好友，聊一聊潜水的奇遇，分享行程，相约下一次潜水旅行~跟志同道合、兴趣相同的伙伴一起出去旅行，保证会让你有一段舒心难忘的回忆！

在网上开始你的潜水课程

如果你的时间安排的很满，或者不喜欢课堂授课这种形式，PADI eLearning®在线学习是非常不错的选择。在电脑、手机上按照自己的速度学习，可以更合理的分配利用时间。如果你是因为没有大块的时间用来学习潜水课程，现在就不用再担心啦，为著你的海底梦，联系你身边的 PADI 潜店，开啔你的潜水之旅吧~

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 69e68e2129bdebaa440519a5a3db34c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (又一个市明确了:中华鳖、乌龟、牛蛙、美国青蛙可食用!"食野味"处最高货值30倍罚款) 2020-04-15 农财宝典水产版   农财宝典水产版


-----------------------------------------------------------------------------















日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

转载声明

来源：珠海发布

本期编辑：曾思铭（微信号Ivyzeng116，新闻爆料、转载授权请加微信）

更多新闻

涨破6元/斤！全国存鱼大减，多地或现回养潮！"国民鱼"又回来了 ，今年必火！大华农特约·中国草鱼价格指数

缺鱼？大鲫鱼冲破9.0元/斤！广东出鱼量或再减，后市还涨？

最高涨1.5元/斤！两个月来首度回涨！石斑鱼触底反弹？|粤海智造特约·石斑鱼行情周报

牛蛙现金价回涨0.3元/斤！蛙存量大幅减少，五一蛙价将迎来"6元时代"？

虾虾混养！每亩增收5000元！这个模式在浙江要火，已推广2.6万亩

每天上亿尾鱼苗从这里游向全国！"中国淡水鱼苗之乡"年产鱼苗超400亿尾

重磅消息！

农财宝典水产版最新开通

抖音号、快手号——大国渔业！

换个维度看水产

抖音搜索

"大国渔业"

一起为水产品加油！

点亮"在看"↓↓↓




文章编号: 6ce6323331dbee90ff7ee1ec843a1e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (OMG!这不就是那个有食人族的亚马逊吗?) 2020-04-15 傻葱看世界   傻葱看世界


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方⬆️蓝色字体，关注 傻葱看世界

对于广大旅行者来说，促使他们跨越半个地球、辗转数班飞机、经历超过30个小时的漫长旅程来到亚马逊地区的最大原因恐怕就是，来体验世界上绝无仅有的巨大"生物博物馆"了。不过，进入雨林之前，要听从医生的话，把所有的疫苗全部打了，毕竟对于大自然来说，我们才是入侵者。

这里生活著在林间穿梭跳跃的活泼猴子，毛色与树皮浑然一色、行动缓慢的树懒、在浑浊河水里翻腾的食人鱼、在黑夜中用手电照射两眼发出红光的凯门鳄、成群在水面上跳跃嬉戏的亚马逊白海豚、有著迷人粉红皮肤的亚马逊河豚、清晨结队掠过河面的大鹦鹉与白鹭以及传说中难得一见的蟒蛇、美洲豹和美洲狮。

更不用说林间那些生长了上百年的参天蔽日的大树、《人猿泰山》当中出现过的巨藤，以及各式各样形态奇特的药用植物。对于自然爱好者来说，亚马逊雨林就是一座有待挖掘的巨大宝库。

几乎每位旅行者都带著一个梦来到亚马逊，想体验一段独一无二的的热带雨林旅程;然而离开亚马逊的旅行者会带走更多的梦， 想再回来看一次错过的动物，想回来再看一次那些有幸得见的动物，想再听到清晨在木屋旁树上小鸟的啼鸣，想再见到晚上吊床边飞舞的萤火虫，想再在雨林中拾柴升起篝火，想再与曾经一同探险的世界各地的伙伴们重逢。

甚至就连雨林中无处不在、杀伤力极强的蚊子、闷热的天气、能把人晒脱一层皮的大太阳、惊扰露营好梦的夜雨、影响观看日出的坏天气等那些当时觉得气恼万分的事情也会成为有趣的谈资。对于每一位到访过亚马逊雨林的旅行者来说，这段雨林之旅一定会成为一段珍贵的旅行记忆。

一早我们从马瑙斯乘坐当地的特色小巴前往码头。与我们同行的都是欧洲人，再加上都说英文， 不用在葡萄牙语和英语之间来回切换，我们也不用再当哑巴聋子了。这一路过来，葡萄牙语真快把我们逼疯了，练就了强大的察言观色本领，通过综合分析表情，语气，眼神，肢体动作来理解对方的意思。

许多来亚马逊地区的游客都希望刚出马瑙斯就能近距离地接触野生动物，拍到照片并偶遇提著长矛的土著人。这种想法不太现实，茂密的植被，羞涩的动物，文化的壁垒都会成为难以跨越的鸿沟。所以，我们选择了4天3夜的丛林游，尽可能地深入亚马逊。

我们的目的地位于距离马瑙斯300公里路途远的JumaRiver的Parana地区，可谓长途跋涉了。且不说耗时大半天，光换乘交通工具就是4趟，车船小艇轮流换。但是，当距离神秘的亚马逊更近一步时，心中的悸动也会多一分。

几经周折， 我们最终抵达了向导家。向导名叫Kendy， 是一个土生土长的亚马逊人，9 年前从南部的丛林村落搬迁到Parana地区。3、4 座水屋稳稳地浮在河面上，作为停泊的码头，房间里则是供旅行 者们用餐的客厅。这里贴满了来自世界各国的国旗，却不见一面中国国旗。

Kendy告诉我这里很少有中国人来，我们算是少之又少的稀客了。水屋的后门是通往树屋的木阶，在亚马逊所有的树屋都会建在高地，因为这里一旦雨季涨水，不是几米，而且数以十米计算。水屋可以水涨船高，树屋就只能水涨房淹了。

树屋的条件在亚马逊丛林里算是很不错了。通电，流动淡水，这都是亚马逊的奢侈品。在这里，淡水资源相当匮乏，河水是呈酸性的，只有动植物能够适用。所以，当地人都是靠收集雨水来维持日常生活。

当然，亚马逊丛林里也有一家5 星级旅社。昼夜发电机供电，空调，泳池，健身房，应有尽有。先不论价格，就对环境的破坏来说，这类酒店就十分可怕，汽油发电机24 小时不停歇的工作，氟利昂肆无忌惮的排放，源源不断现代化建筑材料的引进。

最重要的是，在沁人心脾的地球之肺里吹冷气，在百啭千声的丛林中蹦迪， 在斗转星移的夜空下看电视，在生机勃勃的亚马逊河里的游泳池， 确实有些暴殄天物。

不是指责这种方式，但至少这不是我们所期望的。这片哺育了不计其数的水生动植物，滋养了整个广袤地球的土地，真的值得我们去交融，去返璞。

放下手机，用双眼去观察，用耳朵去聆听，好好享受与世隔绝的生活，探寻陶渊明当年曾经"处处至之"的桃花源，感受一下"黄发垂髫，并怡然自乐"的世外桃源。

动动手指，点个在看👇




文章编号: ba587d95f8f23f598b17efd4089094f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (你我齐参与,保护中华白海豚) 2020-04-15 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















转载自：江门白海豚保护区

中华白海豚是我国海洋鲸豚类中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，素有"海上大熊猫"和"美人鱼"之称，渔民又称其为"妈祖鱼"，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

中华白海豚 作者：刘伟

中华白海豚主要分布在我国东南沿海河口海域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。

广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。

中华白海豚 作者：刘伟

近年来，随著海洋经济的快速发展，中华白海豚面临著栖息地破坏、环境污染、渔业资源衰退、中高速船只碰撞、渔网缠绕和人为干扰等生存威胁。

为加强中华白海豚保护工作，2017年原农业部印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。

从2018年起，中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日（妈祖诞辰日，今年为公历4月15日）定为"中华白海豚保护宣传日"，这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动，希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

中华白海豚 作者：刘伟

在第三届全国"中华白海豚保护宣传日"到来之际，我们向广大市民倡议：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》、《中华人民共和国渔业法》和《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》等法律法规，全面禁止食用野生动物，不捕杀、不食用、不买卖、不故意伤害中华白海豚；不从事非法渔业捕捞作业，保护珍贵的渔业资源；

二、不要浪费食物，节约每一粒粮食和每一只海鲜；爱护环境，不向海洋乱扔垃圾和排放污染物，保护中华白海豚赖以生存的环境；

三、海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离；不要追逐海豚，迫使它们游进渔网或者浅水区；不要迎面驶向海豚、突然改变航向或者倒后行驶；不要试图触摸、喂食或者伤害海豚；

四、共同监督海上不科学不合理的开发活动，以免造成对中华白海豚的伤害；

五、发现中华白海豚搁浅要及时向公安部门或者渔业主管部门报告，并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场。

最后，让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍中来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！

中华白海豚 作者：刘伟

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 1694cd44cf6370a3efbe3c8bfa2c813f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (世界海豚日:广西钦州新生白海豚来报到) 2020-04-15 钦北发布   钦北发布


-----------------------------------------------------------------------------















每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

也就是在这一天，白海豚保护研究中心的工作人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只可爱的小海豚诞生。

△赵一 摄

从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

保护海豚任重道远

不要忘了为保护海豚贡献一份力量

图文来源:钦州发布




文章编号: 99ca61184a0cf9a8baa9da5f642e0898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (点赞!珠海立法禁止食用猫狗肉!5月1日起实施!) 2020-04-15 澳门好jobs   澳门好jobs


-----------------------------------------------------------------------------















版权说明：本平台发布（选发）有优质传播价值的内容，旨在分享，文章版权属于原作者，部分文章推送时未能及时联系作者，还望见谅，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！

定了！

就在今天（14日）

珠海立法明确

猫狗禁止食用

甲鱼、牛蛙、青蛙可以食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

我在珠海，

我愿意支持推广禁食猫狗的法令，

你呢？

▌免责声明：本文不代表公众号观点，仅供读者参考

▌文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除

笋盘推荐

更多楼盘资讯，欢迎添加微信咨询

母婴用品 囤货必备（价低质不低，承诺假一赔十，送退运险）

儿童牙膏买一送一，低至8.89包邮

推荐产品：

Erbaviva儿童训练牙刷4支装（买两组送牙膏 ），仅需12.89一组

添乐免水洗消毒凝露，家用/办公室用，66ml低至12.89包邮，300ml限时折扣20.89包邮（商场66ml19.9元，300ml29.9元）

热门产品：

Erbaviva儿童护发素+儿童洗发露（告别毛躁，公主养成记）

需要帮宝宝选购的朋友，可以保存图片识别二维码购买，或者点击阅读原文购买哦




文章编号: 73755057cef58a1c9ceb444cff27433a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (私享|广西大桂林,玩10次也不够) 2020-04-15 途兰朵假期   途兰朵假期


-----------------------------------------------------------------------------















途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

正文字数：6945字

预计阅读：18分钟

著名画家丰子恺登说：

"桂林奇特的山，赋予广西人一种奇特的性格，勇往直前，百折不挠而又单刀直入、率真痛快。"

丰子恺虽然说的只是桂林，但其实整个广西，都被称为一个「大桂林」——

这，是经过中国国家地理专业人员考察后得出的结论。

| 《中国国家地理》广西专辑

所以可以这么说，整个广西的山水，通通甲天下。

"星罗棋布的喀斯特孤峰，

江水蜿蜒其间，绕山流过，

零星有几户人家依山傍水而居，

淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，

绵延到远方的峰林峰丛间。

远远望去，如同身在画中。"

©爱溜达的老马

山水秘境篇

1.阳朔山水

都说"桂林山水甲天下，

阳朔堪称甲桂林"；

在阳朔，你总能在不经意间

便发现山水之美。

2.漓江

解锁最美的漓江玩法

漓江美在"一早一晚""：

大面山顶观漓江日出，

和中外摄影师最爱的鱼鹰夜捕。

△大面山©Jesus M Garcia

△鱼鹰夜捕

3.八角寨

这里以丹霞地貌著称，

晴空万里时，站在高处眺望，

一座座山峰就像一个个螺蛳，

十分有趣。

©柳州石

4.德天瀑布

这里是亚洲第一、

世界第四的跨国瀑布。

70米高落差飞泻而下，

一波三折，形成三级瀑；

船至瀑布下，

只觉眼前景象气势磅礴，蔚为壮观。

©豆豉芥末

5.崇左圣泉穀

青翠欲滴的山林、

绿如翡翠的流水，

还有从碧水中生长出来的水上森林……

这里的绿，太舒服了，

让整个人都神清气爽起来。

难怪

好莱坞大片动不动就来这里取景，

国内的神话剧、武侠剧、仙侠剧等，

也喜欢来这里拍摄。

好莱坞《星战前传3》取材自桂林山水，

张艺谋指导的《英雄》曾在遇龙河拍摄，

《花千骨》、《蜀山战纪剑侠传奇》

也曾在德天瀑布、明仕田园等地取景……

有一部著名的美国电影《面纱》，它的取景地就是在广西黄姚。

碧海银沙篇

1.涠洲岛

中国最年轻的火山岛

早在2005年，

这里就被《中国国家地理》评为

"中国十大最美丽海岛"top2。

其碧蓝见底的海水，

和奇特的海蚀和火山熔岩，

吸引著无数游客前来。

©rainx

©王巍607

2.斜阳岛

很多人知道北海有个涠洲岛，

但却少有人知它的姊妹岛——斜阳岛。

这里的海水呈现神秘的翡翠绿色，

在不同光线与角度下看，

海水色调更是翠绿迷人。

3.北海银滩

北有桂林山水，南有北海银滩

北海银滩，号称"中国第一滩"，

这里的沙子真的又白又细腻，

面积还很大，踩上去又松又软。

©Cross土豆

4. 京族三岛

广西的"斯里兰卡"

媲美霞浦的滩涂，

梦幻的虾灯夜景，

霞光万顷的万尾金滩，

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，

还有中国唯一的海洋民族：京族……

这里是京族三岛，

一片被私藏的海上净土。

©10月刊月赛"壮丽风光"

喀斯特地貌篇

1.乐业大石围天坑群

天坑的四周，

是如刀削斧劈般的山体，

若从空中俯瞰，天坑就像

一个垂直的竖井，井内深不可测。

据说，坑内大到可以放下3座上海中心！

©国家地理李晋

2.凤山三门海

三门海不是海，

而是喀斯特"天窗"。

这里有3个天窗可进入溶洞内，

乘船入洞，那蓝得不可思议的河水，

会让你有种"山中有海、海上有门"的感觉。

3.芦笛岩溶洞

无论你看过多少溶洞，你仍会

被芦笛岩内的"雪山倒影"所惊艳。

蓝灯光下透著幽蓝光的水，

水晶般的岩石，"水天一色"，太魔幻了。

当然，

广西最不缺的大概就是溶洞；

除了芦笛岩溶洞，

这里还有：

贺州紫云洞、荔浦银子岩、

平果敢沫岩、凌云纳灵洞、

乐业罗妹莲花洞、德保吉星岩、

崇左大新龙宫仙境

等诸多溶洞。

©夜寐

田园乡村篇

1.靖西鹅泉

映景一明镜，跃鲤三层浪

这里是鹅泉，

一幅流动的山水田园画卷。

©焖烧驴蹄

2.黄姚古镇

被时光遗落的千年诗集

这里是中国最美的十大古镇之一

©zh埃文

3.龙脊梯田

这座闻名遐迩的恢宏梯田，

从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，

层层叠叠、高低错落。

那行云流水般的抽象曲线，

比之梵高的星空，有过之而无不及。

©柳如烟

4.巴马长寿村

度假养生的好去处

山清水秀的广西，

有16 个乡被评为中国长寿之乡；

而其中最出名的一个，就是巴马长寿村。

©zs墨竹

5.明仕田园

山环水绕小桂林

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，

稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景。

©bobo阿波©风光无限好

春天，

是广西赏花的季节，

有时无须去什么景点，

街头巷尾，就能遇见一片芬芳。

▼

隆安更望湖

徜徉在雪白的荞麦花海

©dinhoidinh

▼

柳州紫荆花

四月浪漫粉，满城紫荆花开

©含笑

▼

来宾薰衣草

一到5月，就成了"小普罗旺斯"

©尔多

夏天，

在广西可以去爬山避暑，

沉浸青山绿水的凉意中；

也可以去漂流，清凉一夏；

而此时也是瀑布水量最大的季节。

▼

南宁青秀山

城市中绿野仙境

©Gabriel_Liao©黄逗不会啪

▼

百崖大峡谷

在丰收期（夏天），瀑布尤为壮美

©叠乱

▼

玩转夏日的漂流

广西山多水多，

夏天可以玩漂流的地儿实在太多了！

比如说：

贺州的姑婆山漂流

百色的布柳河漂流

河池的古龙河漂流

防城港的九龙滩漂流……

©酸酸乳

秋天，

不同于印象中的"四季常青"，

广西的深秋同样有枫红银杏黄，

色彩绚烂，令人迷醉。

▼

乌桕滩

百里漓江私藏了个"小九寨"

©激情大象©凡叔798

坐标：桂林市漓江西岸竹江码头下游3公里处竹江村河滩上

▼

灵川海洋乡

深秋，满城尽带黄金甲

©冰玫瑰

▼

德保红叶森林公园

秋日的醉美"枫"景线

©Li__©想把我唱给你听

▼

乐业上岗水库

南国的红枫天堂

©陈宇翔

▼

恭城红岩村

中国月柿之乡，秋日满村柿子红

©善年公社

冬天，

没有北国的千里冰封，万里雪飘，

却也别有一番美丽。

如果你不喜欢萧瑟，

那么这里仍有青山绿水碧树，

绿意盎然，充满生机；

如果你喜欢冬天的雪景，

那么这里也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。

▼

大明山

冬天来这里看雾凇吧

©来源：南宁玩乐君

▼

全州天湖

湖水像嵌入白鹅绒中的玉盘

最美公路篇

1. S325中越沿边公路

广西醉美的神秘千里边境线

在中越的边境线上，

有这样一条边境公路：

它穿越山水画、牧野田园，

途经碧海金沙、美丽渔港，

也路过民族古寨、边陲小镇……

这条沿途风光无限的路，

便是广西沿边公路！

©雨窗观景

2.七百弄

魔鬼的山坳、自驾的天堂！

这是可以媲美

"怒江七十二拐"的盘山公路，

弯多路陡，神秘而惊险；

©黄万机

而独特的喀斯特地貌，

也成就了沿途千山万弄、

山基相连、千峰耸立的壮美风光，

行驶其间，如游走太虚幻境。

©龙树图

"去10次广西也不够"

除了这些之外，广西还能给你更多更多——

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，，起码要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座"古老"的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

有人说"吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州"，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有"小桂林"之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是"中越边境山水画廊"边境游的首选目的地。

"世界是嘈杂的，广西是宁静的。"

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

"作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。"

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成"水底有明月，水上明月浮"的"象山水月"奇观。

"水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流"，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，"阳光一动不动/ 风在织它的毯子"；"像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵"。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，"桂林山水甲天下，侗族风情看三江。"

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

第10次

看看这座"美味"的城

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是："广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。"

桂林米粉

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

螺蛳粉

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

柠檬鸭

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

黄田扣肉

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

老友粉，南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和我一起

去广西这个大桂林去捕获一切与美有关的存在

小朵在这等你呦

◇本文部分素材来自网络，如侵权联系删除

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们~~

如果觉得好看，

欢迎点一个"在看"噢




文章编号: ca4e44e55f390b75c10a63337d1e35a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (@钦州人,全民国家安全教育日,一起来涨知识) 2020-04-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月15日，

是第五个全民国家安全教育日。

今年的主题：

"坚持总体国家安全观

统筹传统安全和非传统安全

为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。"

为加强国家安全法等法律的宣传普及，

提升全民国家安全意识，

小布有3段案例视频要分享给大家，

一起来涨知识吧！

↓ ↓ ↓

兼职陷阱

我的"钱包"

我是间谍

维护国家安全，

要从身边小事做起！

这些知识你要知道。

01

什么是12339？

2015年11月，全国国家安全机关向社会发出通告，"12339"是国家安全机关受理公民和组织举报电话。这条热线是由国家安全部设立的，以方便公民和组织向国家安全机关举报间谍行为或线索。

02

日常生活中应警惕哪些危害国家安全的活动？

(1) 一些可疑人员未经批准到内部作调查，进行科技、经济、企业等情况搜集。发现这种情况不能随意提供，并向当地公安机关或国家安全机关报告。

(2) 警惕境外电台、电视、网络等传媒的煽动、造谣。

(3) 一些境外组织和人员经常出现在我军事、保密单位周边，乘机盗取秘密情报和信息。如遇有可疑人员要立即报告。

(4) 一些有境外背景的组织和个人，利用一些群众不满情绪，煽动与政府对抗。遇到这些情况，应立即报告。

03

发现国家秘密已经或可能泄露时，我们应当采取哪些措施？

(1) 拾获属于国家秘密的文件、资料和其他物品，应当及时送交有关机关、单位或保密工作部门。

(2) 发现有人买卖属于国家秘密的文件、资料和其他物品，应当及时报告保密工作部门或者国家安全机关、公安机关处理。

(3) 发现有人盗窃、抢夺属于国家秘密的文件、资料和其他物品，有权制止，并应当立即报告。

(4) 发现泄露或可能泄露国家秘密的线索，应当及时向国家安全机关举报。

图文来源丨市委国安办

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 475500b23392ac41e57aebc611191fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (钦江评论丨门户有门户的样子) 2020-04-15 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















■"国际门户港"，定位在国际，核心是门户。从广度、深度、高度三个维度来看，这个港很重要，是国际性的，是通达四海的，是联结世界的，是融入"一带一路"的，是衔接西部陆海新通道的。要实现上述的目标定位，扮演好"门户"这个角色至关重要，这个角色是"胸怀祖国，放眼世界"的，也是为服务国家发展大局和服务国家周边外交战略的

■在这个具有历史性意义的时间节点适时擘画"国际门户港"宏伟蓝图，正当其时、恰逢其时，高瞻远瞩、水到渠成

■港口是沿海城市的核心战略资源。钦州，向海而兴，因港而荣。"门户有门户的样子"，才能担负起历史的重任、肩负起时代的重托

知己知彼，百战不殆。

苦干实干，钦州迎来了千载难逢的发展机遇，打造"国际门户港"，加快实现"五大愿景"，才能满足人民对美好生活的向往，也是钦州嬗变的必由之路、不二选择。

"门户"，原指正门、房屋的出入口，后来比喻必经之地，也比喻事物之关键。如晋·虞溥《江表传》所写，策(孙策)谓贲曰："兄今据豫章，是扼僮芝咽喉而守其门户矣。"如《淮南子·人间训》，"是故智虑者，祸福之门户也；动静者，利害之枢机也。"

"国际门户港"，这个港，定位在国际，核心是门户。从广度、深度、高度三个维度来看，这个港很重要，是国际性的，是通达四海的，是联结世界的，是融入"一带一路"的，是衔接西部陆海新通道的。要实现上述的目标定位，扮演好"门户"这个角色至关重要，这个角色是"胸怀祖国，放眼世界"的，也是为服务国家发展大局和服务国家周边外交战略的。

钦州港天生丽质，孙中山先生90多年前在《建国方略》中把它规划为"南方大港"。1992年，果子山开港第一炮，拉开了钦州港开发建设的大幕。枕著改革开放的潮声，钦州港从无到有，从小到大，从弱到强。与那些百年大港相比，他还是个小伙子，在一般人看来，钦州港向亿吨大港进发"路途有点远"，但经过28年的接力奋斗，钦州人民用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，梦想已经照进现实，专业化、多功能、现代化亿吨大港横空出世。2020年是具有里程碑意义的一年。我国将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。在这个具有历史性意义的时间节点适时擘画"国际门户港"宏伟蓝图，正当其时、恰逢其时，高瞻远瞩、水到渠成。

犹记得，2015年全国"两会"期间，习近平总书记与广西代表团代表共商国是，明确提出广西发展"三大定位"——构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。2017年4月，习近平总书记到广西考察，强调要"立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略。"这次考察，他再次强调："向海之路是一个国家发展的重要途径"、"写好海上丝绸之路新篇章，港口建设和港口经济很重要"，"把北部湾港口建设好、管理好、运营好"，为广西发展、为"一带一路"建设、为扩大开放合作多作贡献。总书记的重要讲话精神为钦州港建设"国际门户港"提供了根本遵循、指明了前进方向。

港口是沿海城市的核心战略资源。钦州，向海而兴，因港而荣。"门户有门户的样子"，才能担负起历史的重任、肩负起时代的重托。为构建大开放大开发新格局，钦州相继开通"渝桂新""陇桂新""云桂新""蓉欧+"等海铁联运班列，实现与中欧班列无缝衔接，重庆至钦州班列迈入"天天班"新阶段。2018年，钦州港港口吞吐量首次突破1亿吨，昂首挺进亿吨大港行列。集装箱吞吐量及增幅连续7年稳居北部湾沿海港口首位，北部湾集装箱干线港呼之欲出。截至今年3月底，海铁联运班列突破1200班，为钦州建设"国际门户港"注入了源头活水。

"门户有门户的样子"，要软实力，更重要的是硬核力量。建设"国际门户港"意味著沉甸甸的使命担当，绝非是提出一个光鲜名号那样简单，需要务实举措，更需要硬核力量，缺一不可。一方面，要增强开放性，提升城市国际影响力。港口作为我市参与国际竞争的对外开放平台，必须积极融入全球港口网络体系，这是其发挥作用的前提。著眼世界发展趋势，促进钦州港口与国内外交通基础设施互联互通，加快国际物流通道建设，大力发展现代服务业，加快集聚全球高级资源，进一步提升港口的国际影响力。另一方面，要提升创新性，形成港口核心竞争力。坚持把创新驱动作为面向未来的核心战略和推动港口转型的第一动力，进一步发挥人才、科技等创新要素集聚优势，形成新型生产方式和创新模式，进一步提升港口的国际竞争力。

"门户有门户的样子"，要"面子"，更重要的是"里子"。"国际门户港"建设，是一个渐进的过程，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，需要我们有大智慧、新作为。

我们必须牢记先人"靡不有初、鲜克有终"的古训，既不能违背港口建设的规律，好高骛远、急于求成，更不能盲目地一哄而上、有始无终，要围绕高标准、著眼高质量，在注重港口功能完善、提升港口品质方面下功夫、求实效，让"面子"名副其实，让"里子"实实在在，二者相得益彰。

奋斗创造历史，实干成就未来。打造"国际门户港"，冲锋号已经吹响。前进的道路不可能全是坦途，但没有比人更高的山，没有比脚更长的路。只要我们万众一心加油干，越是艰险越向前，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，我们就能以等不起的使命感、坐不住的责任感、慢不得的紧迫感，描绘出"国际门户港"高质量发展的精彩画卷！

文字来源丨卿江平

图片来源丨钦州发布

视频制作丨罗雅文

音频来源丨郭宇超、陈磊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀世界海豚日，三娘湾新生白海豚来报到

❀融媒号外丨会师！钦州四家援湖北医院白衣战士全部平安归来

❀今天，一起点亮钦州美好愿景

❀权威发布丨广西2020年中考时间为7月24日-26日

❀喜讯！钦州这所新高校公示！




文章编号: 214db4552642b28aba56e23d05f55447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中国抗疫图鉴(完整版)) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------















信息来源：人民日报

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？




文章编号: e8c3bde8c8089ed454e4b3fd430542ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (全民国家安全教育日 | 国家安全,人人有责) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------















2015年7月1日，全国人大常委会通过《中华人民共和国国家安全法》，第十四条明确规定：每年4月15日为全民国家安全教育日。要通过多种形式开展国家安全宣传教育活动，增强全民国家安全意识。

危害国家安全典型案例

一

危害政治安全：伊某攻击国家和政府

伊某利用其大学教师身份，以"WW在线"网站为平台，传播民族分裂思想，大肆污蔑攻击我国民族宗教政策。

他与境外有关机构和个人相勾联，恶意杜撰、歪曲事实真相，炒作涉疆问题，攻击国家和政府，煽动民族仇视，鼓动维吾尔族群众对抗政府，为暴力恐怖活动制造借口，图谋使内政问题国际化，以实现分裂国家的目的。

法院以分裂国家罪判处被告人伊某无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

二

危害国土安全：日本公民来某省非法测绘

2007年3月、2009年8月，两位日本公民未经测绘行政主管部门批准，先后两次分别以考古、学术交流为名，携带高精度手持卫星定位仪到某省多地进行非法测绘活动。

该省国家安全机关联合测绘部门对其审查，发现对象采集的坐标点位数据中有2个绝密级、4个机密级、1个秘密级，一旦外泄，将对我国土和军事安全构成严重威胁。

三

危害军事安全：某军舰泄密事件

2014年4月，张某在微信上添加了一个自称"记者"的人。此人以需要新闻报道材料为由，请张某为其提供军舰照片。张某被优厚条件吸引，想方设法进行拍摄。在境外间谍机关的指使下，张某设法进入某军工企业。到2014年8月被采取强制措施时，张某已向对方提供某军舰等目标照片500余张，其他敏感照片200余张。

2015年2月12日，张某因"为境外刺探、非法提供国家秘密罪"被判处有期徒刑六年，剥夺政治权利三年。

四

危害科技安全：黄某间谍案

黄某曾在某涉密科研单位工作。为了泄私愤和满足物质上的欲望，黄宇竟然主动向境外间谍机关提供15万余份资料，其中绝密级国家秘密90项，机密级国家秘密292项，秘密级国家秘密1674项，对我国党、政、军、金融等多个部门的密码通信安全造成难以估量的损失。

黄某因"间谍罪"被依法判处死刑，剥夺政治权利终身，并收缴间谍经费。

五

危害网络与信息安全："海莲花"境外黑客组织

名为"海莲花"的境外黑客组织，自2012年4月起针对中国海事机构、海域建设部门、科研院所和航运企业展开精密组织的网络攻击。这很明显是一个有国外政府支持的APT（高级持续性威胁）行动。

"海莲花"使用木马病毒攻陷、控制政府人员、外包商、行业专家等目标人群的电脑，意图获取受害者电脑中的机密资料，截获受害电脑与外界传递的情报，甚至操纵该电脑自动发送相关情报，从而达到掌握中方动向的目的。

六

危害国家安全：彼得"非法组织"案

2009年8月，彼得伙同北京某律师事务所律师王某（涉嫌犯罪，已另案处理）等人，在中国建立10余个所谓"法律援助站"，资助和培训无照"律师"、少数访民，利用他们搜集我国各类负面情况，加以歪曲、扩大甚至凭空捏造，向境外提供所谓"中国人权报告"。

2016年1月25日，彼得等犯罪嫌疑人涉嫌资助危害国家安全犯罪活动，被该省国家安全机关依法采取刑事强制措施，将其依法驱逐出境，并10年禁止入境。

今天（4月15日）是全民国家安全教育日。根据自治区国家安全人民防线办通知，由国家安全部与中央电视总台联合制作的新闻宣传片《汇聚人民力量 维护国家安全》专题片将于4月16日12:00在央视"社会与法"频道（CCTV12）《生命线》栏目首播。该片时长约18分钟，内容为涉及网络勾联、境外胁迫策反，以及生物安全、海上技术窃密等领域的5个典型案例，以案说法，集国家安全法制教育、敌情教育和防范常识教育于一体，敬请收看。

如您发现间谍窃密破坏行为或其他危害国家安全的情况线索，请拨打电话12339进行举报。

国家安全

你我都是受益者

但我们也需认识到

仍有境外间谍情报机关

运用人力和技术的各种方法手段

对我国家安全利益造成严重威胁

因此

每一个公民都有义务维护国家安全

信息来源：健康八桂

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？




文章编号: 862b861acf7d5197db4799d9d2d344fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (国产纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-15 口袋纪录片   口袋纪录片


-----------------------------------------------------------------------------















点击上面"蓝字"关注，带你看好纪录片

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

有人说，它是国产纪录片之光，

它就是《蔚蓝之境》。

是迄今为止我国规模最大、

范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。

在它的镜头下，

你能看到一个最真实的海洋世界：

生存、自立、迁徙、繁衍。

适者生存，

这个人类世界的规则，同样也适用于海洋生物。

生存总是第一要素，

想要生存，就要面临严酷考验。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。




文章编号: f94a3c3d09da260a2914010aca64565b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (守护"珠海好邻居"| 华发公益基金会中华白海豚保护宣传日活动) 2020-04-15 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月15日（农历三月廿三妈祖诞辰日），是全国第三个"中华白海豚保护宣传日"。在目前全民携手、共同抗击新型冠状病毒肺炎的非常时刻，为维护海洋生态环境、提倡同栖共存、守护中华白海豚，华发公益基金会发起了"珠海好邻居"中华白海豚保护宣传日公益倡导活动，在全市300个广告位"点亮"中华白海豚保护公益广告，以唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。

近几个月来，肆虐全球的新冠肺炎疫情，唤起了更多人对人类破坏环境、食用野生动物等行为的反省。加大保护环境及野生动物的宣传倡导工作再次成为公众关注的焦点。

珠海的"家门口"——珠江口海域，正是"海上大熊猫"中华白海豚最重要的栖息地。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，其中近三分之一生活在珠江口海域。但随著海洋开发、过度捕捞和环境污染等，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。值得关注的是，许多市民对此了解不深，更无法将保护意识转化为行动。

资料图片

中华白海豚又称"妈祖鱼"

每年的农历三月二十三日

是民间约定俗成的妈祖诞辰日

中华白海豚保护联盟确定这一天

为"中华白海豚保护宣传日"

基于此，华发公益基金会发起了本次主题为"珠海好邻居 中华白海豚"的公益倡导活动，由公益支持单位华发文化传播有限公司免费提供旗下超过300个广告位（包括华发商都、珠海城轨站、拱北口岸、公交站台、华发办公楼、旗下社区广告位及LED屏幕等商业资源），选取了2019"华发公益杯"中华白海豚保护公益海报设计大赛的获奖作品进行延展设计，将"保护中华白海豚就是保护人类自己"、"珠海好邻居 中华白海豚"等理念植入到购物、出行及居住等最日常的生活场景中。

"珠海好邻居 中华白海豚"公益海报

据介绍，作为"海洋生态活指标"，中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋的健康程度，也影响著每个人的生活。中华白海豚和人类是"唇亡齿寒"的关系，保护环境，保护中华白海豚就是保护人类自己。

华发公益基金会相关负责人表示，希望本次公益倡导活动能提升珠海市民对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围，进而推动"减塑减排"工作，保护海洋环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园，达成人与自然和谐共生的美好愿景。




文章编号: bff7a1e65ef2415b4b3fc5117dd75467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (第三届中华白海豚保护宣传日活动圆满举办) 2020-04-15 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------















今天是第三个中华白海豚保护宣传日，为了关爱中华白海豚，保护海洋生态环境，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，中华白海豚保护联盟联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举办"第三届中华白海豚保护宣传日"系列宣传活动。

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有"海上精灵""妈祖鱼"等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。宣传日当天，中华白海豚保护联盟各成员单位联动，通过知识问答、科普课堂、制作宣传短片和宣传品等方式开展形式多样的宣传活动。今年，除了传统的宣传方法外，还开展了以中华白海豚为主题的宣传作品有奖征集活动，活动一经推出就受到广大群众，特别是各大院校学生、白海豚保护志愿者和文艺爱好者的热烈响应。经过为期1个月的作品征集，共收集到文学作品299篇、绘画作品312幅、动漫/微视频作品8个、音乐作品1个，获奖作品也将于近日陆续公布。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识。呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！

水生野生动物保护分会




文章编号: 9a911b86f6b50d802debd88b72d2030c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (特别的日子,守护特别的你) 2020-04-15 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------















近日，福建泉州海警局南岸工作站在巡逻返航途中，与一群"水上大熊猫"偶遇。海警人员数了一下约有11只。看它们在海面上玩耍，跳跃，开心的就像小孩子。

（来源：腾讯视频）

这些熊猫可不是动物园里黑白相间圆滚滚卖萌的大熊猫，而是一种粉红色的海豚，论外形，萌度完全不输于大熊猫，它的名字叫中华白海豚，是我国唯一的国家一级海洋鲸豚类保护动物，素有"水上大熊猫"之称，也是唯一名字里带"中华"的鲸豚类保护生物。

（点击图片查看中华白海豚科普）

中华白海豚被厦门人称为"妈祖鱼"，因为在春天朝拜神圣"妈祖"的期间，人们会发现大群的中华白海豚会出现在厦门海域，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头像朝拜"妈祖"一样以求保佑。

中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三为"中华白海豚保护宣传日"，在全国各地同步举办宣传活动，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。人们选择了妈祖的诞辰来作为代表它的节日，足以证明中华白海豚在人们心目中的地位。

它们曾终年可见，可如今却面临濒危，但始终有一群人在默默坚持著保护这些"粉色的海上精灵"！

在这个特殊的日子，绿行山野Studio携手武汉白鱀豚保护基金会、广西科学院海洋哺乳动物研究组、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、华发公益基金会，发出倡议：共同守护中华白海豚，并为中华白海豚送上寄语！

"推动建设大湾区，联手保护白海豚。"

——王克雄

中科院水生所研究员

武汉白鱀豚保护基金会

秘书长

"爱中华白海豚，爱海洋，爱地球"

——陈默

广西科学院 副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

保护中华白海豚就是一场马拉松，在这条赛道上我们应减"塑"奔跑！

——葛志红

华发公益基金会理事长

"带著最纯真的‘少女心’去守护中华白海豚，做中国本土野生动物的守护者和代言人。"

——单成

野生动物保护主义者

绿行山野Studio创始人

4月15日

让我们聚焦中华白海豚

一同为中华白海豚发声




文章编号: 3809950bdd6025e090b20ce4b773df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (保护野生动物,从我做起) 2020-04-15 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------















保护野生动物 / 从我做起

新冠肺炎疫情以来，同学们度过了史上最长的假期，躁动的心都期待正常上课吧。

通过这次疫情，我们更加明白了，保护野生动物，就是保护我们人类自己。

我们美丽的家乡——云霄，也有著丰富的野生动物资源，如红树林里的黑脸琵鹭、漳江里的中华白海豚、乌山里的穿山甲、野生娃娃鱼等。

乌山穿山甲

野生娃娃鱼

红树林黑脸琵鹭

漳江中华白海豚

然而，一些不法分子却为了个人私欲把魔爪伸向了野生动物，破坏了美丽的生态环境······

滑动查看更多

我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

▲

案例一

2018年8月，被告人陈某等三人在漳江口国家级红树林自然保护区内捕捉了173只夜鹭雏鸟，被保护区工作人员当场查获。因夜鹭雏鸟属于鹭科的鸟类，被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》（简称"三有"保护动物名录）。最终，陈某等三人均被判处有期徒刑八个月，缓刑一年，缴纳了4000元生态修复赔偿款。

可是，同学们不要以为只有进入保护区捕抓保护动物才犯法哦，在自家田地里捕抓保护动物也可能涉嫌犯罪呢。

案例二

2019年6月，吴某为抓捕野生鸟类，在自家的稻田边安置了捕鸟网。不幸的1只黑领椋鸟、4只斑鸠、 72只野生文鸟被吴某的捕鸟网缠住。吴某将抓到的鸟带到市场售卖时被民警查获。因斑鸠、黑领椋鸟均被列入"三有"保护动物名录，吴某的行为构成了非法狩猎罪，经云霄县人民检察院提起公诉，被法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。

▲

▲

当然，《刑法》除了规定非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，还规定了非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪等等。

所以，同学们， 保护野生动物，就是保护生态平衡，保护野生动物，就是保护公共健康，保护野生动物，就是敬畏自然与生命。保护野生动物，从我做起，让我们共同守护美丽家园吧。

来源：漳州市云霄县人民检察院

声明:本公众号部分资源来源于互联网，版权归原作者或单位机构所有，如果您是原创作者并不同意我们转载或使用，请联系我们，我们将尽快妥善处理。

如果您喜欢本文，请点击右上角关注"云霄融媒"微信公众号。

文章未经授权请勿转载，如需转载请联系"云霄融媒"微信公众号。




文章编号: 79c52c579573ec45194111d34490147d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (看见这条"鱼"的人有福了) 2020-04-15 福建省海洋学会   福建省海洋学会


-----------------------------------------------------------------------------















『今天是中华白海豚保护宣传日』

2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰）为"中华白海豚保护宣传日"。因此，2020年的"中华白海豚保护宣传日"就是今天，4月15日（农历三月廿三）。中华白海豚（学名：Sousa chinensis），常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。在闽台传说里，中华白海豚被渔民称之为"妈祖鱼"，海上见到是有福气的。

昨日，与海洋三所吴福星博士团队以及厦门市自然资源与规划局保护区管理处周清老师一同参加"中华白海豚种群及栖息地调查与评估"海上调查活动，在厦门湾西海域寻找了半天，只在鼓浪屿嵩屿码头附近寻到一头成年白海豚。据吴福星博士介绍，近年来白海豚种群数量呈减少趋势，幼体成活率也很堪忧。

据海洋三所退休老员工黄永祥介绍，小时候在翔安老家的海域，经常能看到白海豚三五成群地游玩。周清老师也提到，他的老丈人许振作常跟他讲，小时候小嶝人经常看到海里成群的白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，非常壮观，老渔民称作"过龙兵"。

中华白海豚是厦门的唯一一种国家1级保护动物，厦门人还称其为"镇港鱼"，因为在春天朝拜神圣"妈祖"期间也正是中华白海豚大群出现在厦门海域的时候，而且每逢它们出现的时候，海面上总是风平浪静，所以从前渔民们在海上作业时如果遇到海豚，都要烧香叩头以求保佑。

厦门市一直以来都非常注重白海豚保护研究。1993年起，海洋三所黄宗国研究员带领科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量仅60头左右。1997年8月，厦门市建立了总面积为5500公顷的以保护中华白海豚为主的自然保护区。同年10月11日，厦门市政府又下达了《厦门市保护中华白海豚规定》，并同与厦门毗邻的漳州、泉州两市一起共担义务，共同保护这一稀有的"海上国宝"。2006年3月，农业部水生野生动植物保护办公室和厦门市人民政府共同主办了主题为"人与海豚"的中华白海豚保护国际研讨会，来自世界自然基金会、国际鲸豚保护协会、国际爱护动物基金会等国际组织的人员参加了会议，黄宗国在会上建议，在厦门建立白海豚救护基地。2011年7月，厦门火烧屿白海豚救护繁育基地正式投用。

黄宗国研究员在中国厦门中华白海豚保护国际研讨会上做报告（2006.3.25）

2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。海洋三所2017-2019年承担的原厦门市海洋与渔业局项目"海洋垃圾监测、评估与防治技术业务化研究"中，也重点考虑了厦门湾白海豚种群数量与分布以及其分布区的海漂垃圾综合调查。

（图为白海豚托起深灰色的白海豚宝宝）

厦门海洋保护区目前设有5个中华白海豚定点观测点。小嶝监测站观测员许振作观察到，2月24日至29日，白海豚连续出现在小嶝海域，这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出厦门市海洋生态环境有所好转。生态环境好了，福鱼就来了，这不得不说是厦门人的福气。

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。多年来，近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。填海围垦、港口航道、海底隧道爆破等工程中的噪音，人类活动带来的污染对白海豚的生境造成了严重威胁，生态环境破坏导致白海豚饵料鱼虾类生物量的大幅减少更是影响巨大。

中华白海豚保护除了海洋生态方面的意义，还有两岸共通的妈祖文化寄寓，是能带来福气的福鱼，真心希望各界更加关注，共同呼吁，给予更多的关心和爱护。

文：陈晓峰

图：周清、王先艳、钟铭鼎等




文章编号: d75ab0a43358fe3fa5956bb346a69699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (关爱中华白海豚,维护生物多样性!齐看志愿力量撑中华白海豚!) 2020-04-15 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------















2020年4月15日，第三届"中华白海豚保护宣传日"活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地隆重举行。本次活动在广东省林业局和中华白海豚保护联盟的指导下，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、珠海市华发公益基金会协办。

受疫情影响，活动主要采用网络宣传形式，配合部分现场活动，所有参加人员按照疫情防控的相关要求，主动出示健康码并配合测量体温，全程佩戴口罩，保持安全距离。当天全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也通过网络开展不同形式的宣传活动。

▲第三届"中华白海豚保护宣传日"活动

第三届"中华白海豚保护宣传日"活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题。保护区管理局在活动现场科普了近年来珠江口中华白海豚的保护工作成效，志愿者代表上台宣读了《保护中华白海豚倡议书》，场面气氛热烈。倡议书从守法不猎捕、保护海洋生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。当天还邀请部分获奖者代表参加征文现场颁奖活动，相关领导为获奖代表颁发证书和宣传纪念品。

▲现场开展科普活动

▲白海豚公益广告现场图

▲白海豚公益广告现场图

为迎接第三届"中华白海豚保护宣传日"的到来，维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，在广东省林业局的指导下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了征文活动，面向各大、中、小学校学生以及白海豚保护志愿者等相关人士征文。

本次征文活动主题围绕"中华白海豚保护"，包括中华白海豚的基本知识、鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育，以及白海豚与人类的关系等方面。此次征文活动从2020年3月10日啔动，至4月9号截止，短短1个月的时间，共收到来自全国各学校、各行业的志愿者提交作品258份。

所有作品经过专业评审小组打分，根据分数高低评出了一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名，优秀奖20名，共计50名获奖者。

保护区管理局作为活动主办单位，线上宣传和线上活动策划，一批作品颁奖，多套相关材料准备，多方汇报协调。经过近一个月的紧张筹备，活动取得圆满成功！感谢各级领导的关心支持和小伙伴们的辛勤劳动！

志愿者们高度关注的获奖名单

今天通过网络正式公布！

【一等奖】

作者：严慧歌（澳门国际学校 小学组）

作品名称：《Ta们是英雄》

作者：王怡瑶 （北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：周小菁 （珠海一中 中学组）

作品名称：《我是谁？》

作者：李思言（横琴一中 中学组）

作品名称：《"借宿"人家》

作者：黄佩琦（北师大法学院 其他组）

作品名称：《希望 生生不息》

【二等奖】

作者：汪洋（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《如梦令 珠江泪》

作者：吴曼仪（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《请善待白海豚》

作者：杜柳菲凡（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《白海豚，我想对你说》

作者：张沁东（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《粉红色的回忆》

作者：童泳涵（容闳书院 中学组）

作品名称：《砍断绳索》

作者：钟 颖（珠海一中 中学组）

作品名称：《遥远的呼唤》

作者：王钰玮（容闳书院 中学组）

作品名称：《白海豚乐乐》

作者：王 道（霍奇科斯高中 中学组）

作品名称：《长夜》

作者：金亚平（海洋与渔业 其他组）

作品名称：《幸运的"江江"》

作者：谢金泽（中山大学 其他组）

作品名称：《呼唤》

【三等奖】

作者：李思瀚（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《一只白海豚的独白：海洋是人类最早的神话》

作者：丁天祎（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《可爱的白海豚》

作者：陈嘉宇（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《善待海豚，和谐共存》

作者：李子昂（潮州市潮安区实验学校 小学组）

作品名称：《我想当白海豚保护志愿者》

作者：苏嘉乐（京师奥园南奥实验学校 小学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：肖妙晨（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《海小白美好的一天》

作者：王周行（横琴一中 中学组）

作品名称：《每一种生灵都值得被温柔相待》

作者：路佩瑶（横琴一中 中学组）

作品名称：《水上大熊猫不想当"大熊猫"》

作者：卓子晴（容闳书院 中学组）

作品名称：《故乡，海洋》

作者：曾智恩（容闳书院 中学组）

作品名称：《愿他误会来此世间》

作者：胡云婧（容闳书院 中学组）

作品名称：《半个奇遇》

作者：周佳扬（横琴一中 中学组）

作品名称：《自然界的好朋友》

作者：陈蓝妮（北理工珠海学院 其他组）

作品名称：《听懂》

作者：陈宇帆（中国海洋大学 其他组）

作品名称：《中华白海豚三首》

作者：徐景春（山东商报社济宁记者站 其他组）

作品名称：《敬畏地球生命，提倡同栖共存》

【优秀奖名单】

作者：刘得人（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《幸运的容容》

作者：马娅（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《我爱白海豚》

作者：贝金柠（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《保护中华白海豚》

作者：殷颂杰（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《小海豚冒险记》

作者：种梓嫣（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《白海豚的自述》

作者：张益铭（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《海中的精灵——白海豚》

作者：罗焱雯（珠海市兆征纪念学校 小学组）

作品名称：《保护海洋救生员——海豚》

作者：胡同瑶（北大附属实验学校 小学组）

作品名称：《共饮珠江水，人豚共家园》

作者：杨凯文（斗门容闳小学 小学组）

作品名称：《白海豚的海底世界》

作者：赵丞浩（容闳书院 中学组）

作品名称：《给妈妈的一封信》

作者：姜骅晏（容闳书院 中学组）

作品名称：《可待春秋》

作者：李梓清（容闳书院 中学组）

作品名称：《我的邻居——白海豚》

作者：林一涵（容闳书院 中学组）

作品名称：《共存吧！人类》

作者：林祖安（容闳书院 中学组）

作品名称：《与白海豚》

作者：刘芷兰（容闳书院 中学组）

作品名称：《救赎》

作者：牛天乐（横琴一中 中学组）

作品名称：《白海豚》

作者：张子璇（山西榆社县一中 中学组）

作品名称：《我是一只白海豚》

作者：梅炜清（北理工珠海学院 其他组）

作品名称：《海豚的微笑》

作者：夏海鑫（绍兴文理学院 其他组）

作品名称：《致中华白海豚》

作者：李政圆（中山大学 其他组）

作品名称：《入侵的痕迹》

来源：珠江口中华白海豚国家保护区

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到




文章编号: 1448146e5e2f28ee448e077e94159bef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 保护中华白海豚任重道远) 2020-04-15 灵山县住房和城乡建设局   灵山县住房和城乡建设局


-----------------------------------------------------------------------------















每年的4月14日是世界海豚日，该节日旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。几十年来，全世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护，公众对海豚的认识和了解有了很大提升，对海豚的保护力度也有了很大加强。

恰逢世界海豚日，我们的科研人员在广西钦州三娘湾考察时遇到了一只新生的小海豚。与大家分享几张精彩照片~

摄影 赵一

"我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。"

——《钦州的白海豚》

从2004年1月至今，我们（北京潘文石生物多样性研究中心）的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：

中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；

三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；

人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

守住"三墩路"，使得钦州海域东部的"自然浅海生态系统"与西部的"滨海工业系统"都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

只有全社会共同努力，不断探求"土地-人口-野生动物"之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，"钦州模式"有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

海上大熊猫——中华白海豚

海豚在古希腊文中是"δελφίς"（意为"海中灵魂"，delphís）。

海豚图鉴

从生物学分类系统上讲，中华白海豚在隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

摄影 赵一

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚最早由一位瑞典牧师彼得·奥斯贝克（Peter Osbeck）于1751年在珠江口航行时遇见并在其撰写的《中国和印度群岛旅行记》中记录下来，

"1751年11月27日，在中国广州附近（人称"小广州"）的一个河口看到了一条雪白的海豚从我乘坐的船边游过，从所处的距离判断，除了体白色，其他与普通海豚相当。"

奥斯贝克牧师给它取名为"Chinese White Dolphin"。

中国沿海的白海豚具有一生中不断变换体色的特征：出生时通体深灰色，而后逐渐变成浅灰并开始出现白色斑点，随后，随著这些斑点不断扩大，它们会变成白色带有深色斑点的成年海豚。一些老年个体几乎变成纯白色。

保护海豚任重道远，不要忘了为保护海豚贡献一份力量！




文章编号: e58e62e0e823b6fe1972e1dff7a63e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (开学季丨钦州市卫生学校开展开学疫情防控知识培训及应急演练) 2020-04-15 健康钦州   健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------















防控工作不懈怠。为切实做好开学复课工作，保障全校师生的身体健康和生命安全，4月7日至10日，钦州市卫生学校组织全体教职工开展疫情防控知识培训及应急演练。

据了解，钦州市卫生学校在假期期间便组织开展线上疫情防控知识宣传学习培训，并于4月7日、9日，组织返岗的全体教职工进行新冠肺炎疫情防控知识培训学习，培训会上既解读了"两案九制"，也普及了防控消毒、七步洗手法、体温计使用等日常消毒和防控技能。

会上，该校副校长陆洋对即将开展的疫情防控应急演练做出部署，他强调全校各部门要在思想上高度重视，坚守岗位，不惧繁琐，切实做到防控担责、防控尽责，有效做到防控教学两不误，演练与实际防控同落实。

4月10日上午，全体教职工开始实战应急演练。演练分为3个场景：宿舍内晨午晚检演练、上课期间学生出现体温异常时处置演练、教职工体温异常演练。

🔺组织学生按照次序列队进入教学区

突发疫情应急处置之宿舍篇

学生宿舍的晨、午、晚体温检测演练过程中，该校老师们在三级网格长的指引下有序进行体温检测，发现体温异常的学生，立即啔动应急预案。体温检测老师向三级网格长汇报情况。三级网格长汇报情况后，由值班网格长将该生带到临时隔离室进行再次体温测量，询问身体健康状况并登记信息后，进行人文关怀和心理疏导，联系家长并送至钦州市中西医结合医院进行诊治。排除新冠肺炎疫情后，宿舍区的同学方可按照次序，保持1.5米距离，有序离开宿舍区，按照指定的路线进入教学区。

🔺宿舍体温测量

突发疫情应急处置之课堂篇

在教室上课演练中，任课老师宣布下课后，开始对每一位学生进行体温检测，学生体温全部无异常，方可按指定线路有序离开教室。若发现学生有发热等异常症状，立即逐级上报三级网格长。汇报完之后，三级网格长将该学生带到临时隔离室，应急处置组值班人员用水银体温计对该生进行再次测量、询问身体状况、登记信息，同时做好情绪安抚、心理疏导工作，通知家长并送至中西医结合医院进行诊治。

🔺教室体温测量

教职工体温异常演练

在学校教师办公室演练中，一位老师发生体温异常。教师本人用手机报告该办公室对应的三级网格管理员，三级网格管理员立即报告应急处置组值班人员，同时报告学校二级网格管理员；二级网格管理员上报办公区域一级网格管理员。一级网格管理员向应急小组发出指令，啔动应急预案，并按照预案进行转诊。同时，现场消毒组人员对该老师所在的办公室及转诊通道与其他办公区隔开；并对办公室及周边环境、转诊通道进行消毒。

🔺办公区消毒

演练结束后，该校校长李霞对本次疫情防控应急演练活动进行总结。她表示，此次演练各种应急场景，让全体教职工熟知防控工作应急处置过程，做到面对突发事件迅速反应、规范操作、紧密配合，进一步促进了学校防控工作的科学化、规范化、程序化，进一步增强了全体教职工的防控技能与知识，有效地提升了防控的责任意识，进一步扎牢学校疫情防控网，为师生的健康筑起一道坚实的防护墙。

文/源自钦州市卫生学校 何杰宾

图/源自钦州市卫生学校 郑先秀

审改整理："健康钦州"编辑组

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

广西人可自愿申请新冠病毒检测，能刷医保卡！

世界海豚日 | 三娘湾新生白海豚来报到

疫苗应急审批速度快，安全性能否得到保障？

中医药在疫情防治方面有哪些进展成效？




文章编号: a58312246b9d3491c38351f2643b0ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  ("水中大熊猫",我们一起守护!) 2020-04-15 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------















今天是

中华白海豚宣传日

中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。

1637年，英国探险家彼得·文迪途径我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为"中华白海豚"。

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园




文章编号: 51c8ad9ef5e7b51a4d2a3de6b350c9c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (这就是山东|鼓励堂食、直播引流,山东各地商圈复苏带动消费活力!) 2020-04-15 感知潍坊   感知潍坊


-----------------------------------------------------------------------------















　　减免房租、鼓励堂食、直播引流……随著疫情防控形势向好，山东多地针对复苏商圈活力持续发力，让商圈逐步人气重聚。商圈回暖有力发挥区域带动作用，让周边商户有序恢复经营，提升市民消费生机活力。

　　宽厚里商圈减免租金近150万

　　宽厚里，济南的"网红"美食街之一。3月12日恢复营业以来，游客秩序井然，逐渐恢复往日热闹的场景。记者发现，部分商铺门前打出了大红色的条幅，上面写著："房租已减免，感谢中国好房东。"

　　原来，截至目前，济南大明湖街道舜井社区党委已经协调宽厚里的93名房东为商户减免租金近150万元。

　　宽厚里共有535间房间，其中10%为世茂集团自持，其余房间已出售，产权归属于380位业主，很多商户和企业都是从业主手中租的房子。不少业主本身也背负著还贷压力和个人产业的经营压力。舜井社区党委工作人员一边劝解业主唇齿相依，一旦租户无法生存，必然会波及业主;一边还要为租户科普政策，获得他们的理解，这才有了"中国好房东"的故事，如今，社区党委工作人员继续奔走著，希望能帮助更多的租户缓解燃眉之急。

　　想要使宽厚里尽快恢复生产，仅靠减免房租远远不够。舜井社区党委认识到，应当从源头上想办法。他们为宽厚里的的餐厅拍摄宣传短视频，通过社区微信公众号推广，以此来吸引客流。此外，社区党委还推出了美食直播活动，并协调外卖平台为宽厚里做"主推"。

　　"堂食春天" 商圈烟火气渐浓

　　"麻辣火锅、烤肉撸串、网红奶茶、异国料理……一条条餐饮店恢复堂食服务的微信在中央商务区楼宇白领的朋友圈刷屏。近来，青岛CBD商圈街头巷尾烟火气渐浓，商超百货、便民摊点，商圈里一家家门店，正在有序恢复营业重聚人气。

　　"老板，一碗番茄肥牛豆花粉，再加一根烤肠。"中午12点，位于青岛中央商务区卓越大融城的各色小吃，受到了白领一族的青睐。经过公共场所扫码、测量体温、洗手消毒后，楼宇企业白领宋宁珠来到卓越大融城"大话食局"的渔穀鱼粉店，点了一份"心痒"很久的鱼粉，然后进行"一人一桌、公筷公勺分食"就餐。"这是我春节放假以来吃到的第一碗鱼粉，太想念了。现在商圈大部分餐饮店重新开啔了堂食服务，附近的餐饮店又渐渐热闹起来，这对于我们上班一族来说，找回了久违的幸福日常。"宋宁珠说。

　　4月11日，青岛市商务局与"堂食春天"各合办单位一同在市北区诺德广场举行"堂食春天 闹市开街"开门福送福出发仪式，鼓励餐饮企业在满足疫情防控要求前提下开展堂食经营。据悉，"堂食春天"活动是 "2020青岛百日万店消费季"购物、餐饮板块重要内容之一，通过加大宣传力度、推出特色菜品服务等系列活动，营造氛围鼓励消费者堂食用餐，促进餐饮行业快速回暖、健康发展，同时也带动其他消费增长。

　　网红店效应+直播 开啔引流新模式

　　在青岛中央商务区商圈内"网红店"众多，CBD万达广场内有调色师网红美妆品牌、神筋·牛筋米捞、七欣天品蟹轩、茶千岁等排队神店，卓越大融城内有白海豚照相馆、辣府火锅、乌苏集市等首进青岛品牌，奈雪の茶、汉堡王等首进区域或区域唯一品牌，山东首家CDF中国免税店、青岛首家杜比影厅德纳国际影城等重磅"网红"场所。青岛中央商务区管委会统筹协调、精准施策，以网红店效应+"直播"引流，开啔线上营销新模式，提升整体消费活力。

　　"我身上这件衣服，是一件牛仔外套，大家可以看一下，这块都有刺绣工艺的，很漂亮的。"在万达广场的优衣尚品服装店里，工作人员正在进行新春款服装的视频直播，通过店员现场试穿，把衣服外观、上身效果以及如何搭配等信息都直观、快捷地推介给在线粉丝，实时回答粉丝的咨询。据介绍，像这样的互动直播活动，店里每周都要开展两三次。

　　优衣尚品店长张霞说："大约在初七和初八的时候开啔了直播，差不多当天直播的时候销售了一万多元，也突破了我们之前的预期，带来了一个很大的惊喜。从直播以来，我们一开始粉丝就是一二百人，然后一直直播到现在我们粉丝已经上升到2000到3000了。"

　　为帮助餐饮企业恢复元气，商务区管委会还组织联合商圈65家餐饮品牌，为他们设计制作CBD放心工作餐宣传彩页。通过线下及线上的积极推广，配合各餐饮商铺推出的优惠活动，店铺人气重聚、业绩回升，CBD商圈的商业活力逐渐复苏。例如，和府捞面有最高优惠的12元团餐，还有立减20的饿了么外卖平台套餐，经过这些优惠的活动，营业额(比上月)大概提升了20%到30%。

　　夜色回暖 音乐街主力店上座率每天增加10%

　　夜幕降临，经历几个月的沉寂后，青岛新都心商圈热闹、微醺的夜色正在归来。据悉，4月2日开始，商圈内的莫妮卡音乐酒吧开始了限制性运营，VIP客户需提前预约，严格控制场内人数，工作人员全体佩戴口罩。店员会根据来客人数，引导他们去合适的座位，确保每桌人数限制。以往能坐近400人的酒吧，接客量会控制在200人左右，超过会暂停纳客。随著疫情逐步缓解和人流量增加，商圈正逐步恢复昔日繁荣。

　　记者了解到，台柳路1907音乐街内的酒吧，大都是合伙经营或者个人经营的小酒吧，为了防控疫情，前期酒吧都处于暂停营业的状态，但是高昂的房租、物业、人员成本仍在支出。创新资源集聚示范片区管委会了解到这一情况后，主动担当、积极调研，片区副主任胡荣霞带队走访了台柳路1907音乐街内小丑精酿、拾壹、曳秀、莫妮卡等酒吧，了解酒吧经营目前面临的困难，掌握一手资料。频繁对接中国步行商业街委员会，与全国各地的步行街积极交流，探讨如何引导商户度过疫情。同时，在酒吧开业复工时，协调做好大屏幕、物业管理、消防备案等各种手续办理，助力宣传推介，营造良好的营商环境，为企业发展保驾护航。

　　据了解，台柳路1907音乐街内百花深处、XLC、DMC、小丑精酿等主力店已按要求采取会员制预约营业，营业率不断上升，随著疫情的逐步缓解，每天的上座率持续增加10%。创新资源集聚示范片区管委会主任张锡涛表示，"一边是绝不放松的疫情防控，一边是快速回暖的城市烟火味。下一步，我们将会持续帮助企业解决复工复产当中遇到的问题和困难，让新都心商圈逐步重现昔日繁荣。"

　　主动对接 商圈按下复苏"快进键"

　　近日，作为集购物、娱乐、休闲于一体的商业综合体潍坊歌尔生活广场正式复工营业。记者在歌尔生活广场1号门看到，工作人员正在为前来购物的市民测量体温，并提醒市民带好口罩。

　　作为高新区主要商圈之一，歌尔生活广场复工筹备工作得到了高新区的大力支持。高新区市场监管局坚持一手抓防控，一手抓复工，主动对接商场运营方，全力保障歌尔生活广场复工营业。"复工营业前，我们对歌尔生活广场进行了全员培训，同时安排专人做好全时段监督管理，对商场防疫物资进行逐一检查，督促定时全覆盖消毒消杀，不漏掉任何一个细节。"高新区市场监管局党委委员、副局长许新文说。

　　高新区市场监管局专门制定了针对餐饮业的防疫制度，"我们主动靠上服务，在对餐饮类店铺员工进行身体健康检测的基础上，还对外卖小哥的旅行居住史及健康状况进行严密排查，设立了专门的外卖取餐区，整个取餐的过程避免人与人直接接触，对所有外卖配送箱每送餐一次就消毒一次。"高新区市场监管局新城东市场监管所所长刘明新说。

　　据了解，目前，歌尔生活广场已开放佳乐家Family超市及部分餐饮类、零售类店铺，及歌尔食堂。

（来源：中国山东网-感知山东）




文章编号: 7447c8b56df24c313fbab53824a85867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (中船605院海荣监理圆满完成2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场舞台监理工作) 2020-04-15 广东造船   广东造船


-----------------------------------------------------------------------------















除夕夜，2020年央视春晚如约而至，粤港澳大湾区作为联欢晚会两个分会场之一，惊艳绽放，充分展示了粤港澳大湾区无限魅力！

当时，中国船舶集团旗下中船605院下属子公司广州海荣建设监理有限公司临危受命，承担起了该项目全过程监理工作。由于时间紧，任务重，又有保密要求，从接到任务开始，该公司领导亲自指挥，迅速成立项目组，指派经验丰富的技术人员第二天即上岛参与全过程现场监理工作。

"大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。"海荣监理作为广东省内舞台监理的龙头企业，有丰富的舞台监理经验，但承担央视舞台，特别是如此创新的舞台尚属首次。特殊的地理位置赋予了这台晚会特别的意义，把白海豚岛这个近10万平方米的岛屿打造成了一艘扬帆起航的航船，寓意著大湾区引领中国经济发展。

主舞台总长度约为86米，宽度约为60米，水平投影的占地面积大约为3300平方米。分为阶梯状舞台和平面6片花瓣状的舞台，舞台最大离地面高度约为20米，全部由雷亚脚手架与基础舞台板架、钢管、方管框架、阻燃木夹板等结构支撑。雷亚架立杆一部分以地面作为基础，一部分以混泥土办公大楼的楼面为基础。演员表演的场所除了主舞台，还有利用办公大楼的建筑斜坡面构成的副舞台；整个春晚分会场没有设置观众席，白海豚岛的内部平地、防浪墙上，以及周边的海域、上空，都将作为灯光、投影、烟火、无人机、无人船构成整个演出立体场景。

由于港珠澳大桥的特殊性，项目的主体脚手架结构占地面积较大，而依附的原办公楼、墙面、路面、楼面、栏杆等建筑物的建造质量高，为了保护原建筑物，业主单位对施工单位提出了近乎苛刻的保护要求，脚手架与原办公大楼不能够进行刚性的连接，脚手架与地面或木地板的支撑点之间需要垫木板进行防护处理，而且本工程项目的脚手架具有外飘悬空的结构、为设置通道内部有立柱不连接到地面的特殊结构，施工的场所受风面积大，海面的阵风猛烈，脚手架内的拉设的电缆十分密集，因此，要求施工单位、监理单位的工作更为细致，公司监理人员对这些特殊的施工现场，无数次反反复复巡视检查，确保了每一个构件的安全。

同时，人工岛上不能住人，工作人员每天统一乘坐班车通过口岸来回人工岛和宾馆，而施工周期十分短，每天工作时间15小时以上，现场施工、排练等单位的人多复杂，各单位、工种交叉作业，公司驻现场两名监理人员发扬"坚韧自强、求实创新、激情奉献"的广船院精神，克服困难，每天坚持不间断地巡视、旁站、记录、监督，及时发现安全隐患和不文明施工的行为，风雨无改，下班后回到宾馆还要整理一天的资料，汇总整理巡查中发现的问题，向有关的单位和人员进行通报。在此期间，还要协调大桥管理单位安全要求高和施工单位无法提供施工组织设计方案、没有施工图纸、进场材料清单等矛盾。

在项目施工期间，广东省公安厅、珠海市市委等单位领导多次带队到现场进行安全检查指导。

经过1个多月的日夜苦战，在省市各级部门领导的关怀下、通过各施工单位相互全力配合，中央广播电视总台2020春节联欢晚会港珠澳大桥分会场舞台的施工项目终于在2020年1月20日通过中央广播电视总台2020春晚节目组等单位的竣工验收，监理公司的人员也圆满完成了该项目的监理工作，并得到了建设单位、业主等一致好评。

先晓蕴藏先机，共享成就共赢。敬请关注广东造船微信公众号！




文章编号: 7f594dc3bf23c0a931df2908f2ea66a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (重大工程公民行为的多元非经济动机) 2020-04-15 复杂工程视点   复杂工程视点


-----------------------------------------------------------------------------















重大工程公民行为的治理困境

重大工程公民行为（Megaproject Citizenship Behavior，MCB）即参建方在重大工程项目实施过程中自觉做出的有利于项目绩效改进的积极行为。如为抗击此次疫情，武汉火神山医院建设过程中参建方服从任务、勇于担当、相互配合、积极履责、全力以赴完成建设任务的行为，等等。因此，重大工程公民行为也被称之为重大工程社会责任行为，对于重大工程的建设管理、功能发挥等方面有著至关重要的作用。

当前，我国重大工程正面临前所未有的战略机遇期、环境敏感期和多元价值重构期，承担社会责任等公民行为的紧迫性和复杂性日益凸显，已经成为影响重大工程可持续发展的关键因素。如港珠澳大桥通过HSE 一体化管理理念实现对中华白海豚的保护，采取全寿命周期费用管理、基于三方政府监管的严苛标准 等措施为该项目成为百年工程提供了重要保障，但仍曾被指政府不应因为经济利益和加速区域融合的政治需要，而放弃通过环境评估保护公众利益，导致该项目的可持续性受到争议。

传统观点认为，重大工程参建方公民行为的最终动机应当源自于对公共福利改善等社会价值创造的追求。然而，重大工程参建方的公民行为并不是"免费午餐"，参建方需要投入大量成本，因此，在实现社会价值创造的同时，还需要一定的利己性动机驱动。而当前重大工程普遍存在"绩效悖论"，成本超支、进度延期普遍存在。财务绩效等短期经济效益改善显然不是参建方公民行为的主要动力。同时，重大工程具有一定的公共物品属性，其外部性决定了参建方公民行为在创造社会价值的同时，还会为其自身带来政治利益、社会认同、商业机会、核心竞争力等多方面的价值提升，一定程度上可以弥补公民行为的成本投入，因此成为参建方的重要价值诉求。由此，实现社会价值、政治诉求、商业利益等长期多元价值共创应当是众多参建方公民行为的主要动机成份，且具有典型的非经济特征。

由于多元动机成份的存在，前述传统的社会价值创造单一动机解释导致重大工程公民行为的合理性和正当性面临巨大挑战甚至争议和质疑，尤其是兼顾政府和企业利益的行为因其动机难以区分更是成为舆论质疑的"焦点"，致使参建方陷入"不作为导致缺失，作为导致争议"的困局，很多重大工程或者出现社会责任缺失等公民行为异化，或者出现盲目提高工程技术标准"争创第一"、片面追求"中国速度、高度"、"漂绿行为"等虚假公民行为乱象，导致项目管理面临巨大的行为治理难题，同时带来大量资源浪费和社会福利损失，成为重大工程可持续发展的"绊脚石"。因此，从多元价值视角辨识具有理论逻辑性和实践指导性的公民行为动机模型，厘清义利兼顾的动机成份，已经成为破解重大工程参建方行为治理难题和推动其可持续发展亟待解决的关键问题。

根据行为属性可知，重大工程中参建方公民行为是典型利他行为。当前，组织行为学提出了利他行为动机的类型学观点，肯定了利他动机的多种成份，并指明了动机演化的方向等基本规律，可以解决重大工程公民行为的"动机黑箱"问题。

基于此，同济大学复杂工程管理研究院何清华教授带领的研究团队与美国马里兰大学崔庆斌教授、香港理工大学的Shu-Chien Hsu副教授联合开展了关于重大工程公民行为动机的探索性研究。本研究旨在鉴别重大工程参建方公民行为合理的多元化非经济动机成份，为解除上述公民行为争议提供科学的理论依据，并结合重大工程的典型情境因素研究其多种动机成份的复杂性特征，破解公民行为异化导致的参建方行为治理难题。

重大工程公民行为的非经济性动机

依据利他行为动机的类型学结果，提取重大工程公民行为的完全利他动机成份和基于利己的利他动机成份，分别演绎为社会价值动机和互惠动机，据此构建重大工程公民行为多元动机理论框架。其中，基于利己的利他动机是指追求能够对自身企业发展或团队带来长期价值而做出利他行为的动机，这种动机降低了行为主体的短期效用，是一种互惠性的长期效用动机；完全利他动机指团队努力做出完全利他行为的意愿。

在重大工程中，参建方代表他们背后的企业采取行动，这些企业在某些领域已经取得巨大的成功，并不仅仅计算自我利益和短期经济收益，行为动机有显著的社会性和长期性。这类参建企业普遍存在追求对社会和大众带来收益的、完全利他的亲社会动机，通过实施公民行为对重大项目成功做出贡献是实现亲社会动机的重要手段。因此，重大工程参建方普遍存在追求社会福利改善的社会价值动机（Social Value）。基于利己的利他动机主要为指参建方为了自身的长远发展利益而放弃自己的短期利益、提高其他参建方或项目利益的动机，如追求企业长远发展利益的企业发展动机。这类动机的主要特性在于"短期利他，长期利己"，具有突出的互惠性特征（Reciprocity），为提高相关概念的直观性，本文将其称之为互惠动机（Reciprocity Motivation）。

动机对行为的驱动作用会受到行为情境因素的调节。重大工程突出的情景特征之一即为普遍存在的政府关联。因此，政府关联对重大工程建设过程中参建方的行为和动机的关系有重要影响。重大工程普遍由政府发起并主导项目建设，形成了突出的项目政府关联，而参建方多为国企或与政府高度关联的成功企业，很多项目管理人员在半官方的行业协会兼任职务等等，形成参建方的政府关联。由于参建方与项目发起方的政府关联并不完全重叠，本研究分别从项目（发起方）和参建方两个角度构建调节变量来考察政府关联这一情境因素对利他动机驱动公民行为的影响。综上，本文构建的理论模型见图1。

图1 重大工程公民行为多元非经济动机研究模型及其结果

研究结论与啔示

基于一些列行业调研和实证分析，本研究识别并验证了重大工程参建方实施公民行为的利他动机，具体包括企业发展、政治诉求和社会价值三种类别，其中前两者属于互惠动机，同时具有利己成份和利他成份，后者则属于完全利他动机，见图1。从不同动机的解释程度来看，参建方做出公民行为的社会价值动机要显著高于互惠动机。从不同角色来看，业主方、施工方和设计三方的动机尽管存在差异，但并不显著，且均处于较高水平。研究还发现，重大工程公民行为的互惠动机与社会价值动机并非割裂和相互排斥，动机之间存在切换，即部分被社会价值动机驱动的公民行为实际上可能是为了追求企业发展机会和满足政治诉求等具有自利成份的互惠动机。尤其是在政府投资的重大工程中，参建方的政府关联越强，其社会价值动机换为互惠动机的可能性就越高，而且这种转换具有隐蔽性。

上述结论具有重要的理论与现实意义。首先，证实了重大工程公民行为具有合理的多元动机成份，无论是完全的社会价值动机还是含有利己成份的互惠动机都可以驱动参建方做出利他的公民行为，而且社会价值动机起主导作用。因此，应摒除传统意识中公民行为只有社会价值创造的单一动机判断标准，接受和认同互惠动机驱动的公民行为同样具有合理性和正当性。

其次，有别于以往的行业偏见，该研究证明了重大工程的业主、施工与设计等参建方并非只有短期功利性动机，仅仅追求眼前的经济利益。他们均有较高的长期价值导向，会为了项目的整体绩效对短期利益做出让步，有显著的非经济特性；这种长期价值主要是为了满足企业的长远发展需要，或实现一定的政治诉求，如获取更优质的政治资源和政治升迁，或者追求良好的社会形象和影响力，去承担一定的社会责任。因此，从动机的长期性来看，公民行为实际上是一种参建方应对不确定性的策略，因为它的价值诉求是面向未来的，可以大大增强应对未来不确定性的能力。

最后，重大工程多由政府发起、国有企业参与参建。政府关联等重大工程特定情境因素可能会触发社会价值向互惠动机转换，这种私有化趋势可能会导致社会价值动机低于互惠动机。由于易于引起争议，很多国企较少表达互惠动机；同时，他们需要或愿意承担社会责任的身份和形象可以掩盖他们追求企业发展和政治诉求的利己成份。

本文发表在International Journal of Project Management期刊2020年第1期上，更为详细的研究结果请见：https://doi.org/10.1016/j.ijproman.2019.09.006

期刊简介




文章编号: 2c003cf300da690af426044df83a3c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (火爆抢购!那琴半岛,一个不可复制的美,广东的浪漫度假圣地!) 2020-04-15 南沙好路数   南沙好路数


-----------------------------------------------------------------------------















如何让假期过得有意义？

如何给爱情添加调味剂

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

￥699入住海洋度假酒店高级海景房

含双早+下午茶+海鲜大盘鱼晚餐+观光车

+无限次海洋公园门票+极速摩托双人艇1次

+王子海水用泳池+白马湾冲浪+婚纱摄影基地...

使用时间：即日起-6月30日

识别下方二维码，进入抢购页面

▼

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人"穿著婚纱去旅行"的jue佳首选地~

康桥温泉度假村

（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉

唐朝时期就已被发现使用

温泉水资源丰富，蕴含量大

日出水量可达5000多吨

其水质晶莹剔透、无异味

依山而建的温泉池

都是来自纯粹的大自然气息

能带你到那琴半岛，定能陪你天荒地老~

￥699入住海洋度假酒店高级海景房

使用时间：即日起-6月30日

点击文末"阅读原文"即可进入抢购

（PS：本文仅供参考，具体请以购票链接为准）

戳阅读原文，即可进入抢购页面！




文章编号: 859c22a8e4ec6cb5d5390030a72e231a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。\x0a\x0a——《钦州的白海豚》\x0a\x0a摄影 赵一\x0a转自panwenshi.org) 2020-04-15 Shadowlands   Shadowlands


-----------------------------------------------------------------------------













我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。\x0a\x0a——《钦州的白海豚》\x0a\x0a摄影 赵一\x0a转自panwenshi.org


文章编号: 4db99974d91bf0148bb0342e99fc69d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (野生动物保护有我一个,为它们点亮) 2020-04-15 生命奥秘馆   生命奥秘馆


-----------------------------------------------------------------------------















当我们尽情享受著现代社会带来的物质体验时，可曾想到，在世界的不同角落，正上演著你所不知道的生死离别。据统计，全世界每小时就有大约3个物种正在走向灭亡，野生动物保护已迫在眉睫。请跟随生命奥秘博物馆独特的塑化展品，一起了解野生动物，为生命点亮未来。

点击图片查看细节图

点击图片查看细节图

鳁鲸(即大须鲸)属哺乳动物，鲸的一种，外形像鱼，生活在海洋中。由于其皮下组织富含鲸油，能够作为重要工业原料，而身体的其他部位也具有多种利用价值。许多地区便开始了对鳁鲸的大量捕杀。有数据显示，北太平洋原有63000头，现仅有14000头，北大西洋仅有数千头。目前，鳁鲸已被列为国家重点二级保护动物。

点击图片查看细节图

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

点击图片查看细节图

双髻鲨又称锤头鲨，是鲨纲、双髻鲨科鱼类的统称。由于人类的大量捕杀(主要是为了满足对鱼翅的需求)，锤头鲨的生存现状岌岌可危。以太平洋美洲海岸的科特斯海为例，每年就有数千头双髻鲨遭到捕杀，那里曾经是世界上观察双髻鲨的最佳地点之一。

点击图片查看细节图

斑海豹也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。20世纪80年代前，渤海沿岸渔民有捕杀斑海豹的传统，捕捞量每年多达500余头，少则100余头。自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。1992年9月，大连市在渤海沿岸建立了中国唯一的以保护西太平洋斑海豹为主的自然保护区，1997年经中国国务院批准成为国家级自然保护区。目前 ，斑海豹为国家一级重点保护动物。

点击图片查看细节图

海龟隶属龟鳖目、海龟科、海龟属，广布于大西洋、太平洋和印度洋。影响海龟生存境遇的主要因素为孵化区遭破坏、天敌和非法盗猎、气候变暖等。目前，所有的海龟都在《国际野生物贸易公约(CITES)》的保护之内，不允许有任何海龟制品交易。即使是从海外带来的任何海龟制品都属违法。虽然。海龟目前还没有被列入中国的动物保护名单中。但是作为《国际野生贸易公约》成员国之一，中国始终支持禁止任何海龟制品交易。

点击图片查看细节图

江豚被誉为长江生态的"活化石"和"水中大熊猫"，属中国一级保护动物，主要分布在长江中下游干流以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。资料显示，1991年长江江豚数量是2700多头;2006年，国际联合科学考察组经一个多月调查发现，江豚数量已不足1800头;2011年，它们的数量可能仅为1000余头，洞庭湖仅剩85头江豚。长江中江豚的数量比国宝大熊猫的数量还要少。截止2012年，长江江豚的数量只剩下1200头，如不抓紧保护，长江江豚预计将会在10~15年出现功能性灭绝。为了修复严重退化的渔业资源，农业农村部宣布长江禁渔十年，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划。

点击图片查看细节图

西伯利亚虎又称东北虎，是虎的亚种之一。虎皮虎骨的药用价值使得西伯利亚虎长期以来成为狩猎对象。而过度地采伐森林加速了西伯利亚虎栖息地的丧失，同时也使西伯利亚虎的捕食对象(如狍、野猪和麂等)无栖身之地，造成西伯利亚虎的食物短缺。此外，由于人类的活动、栖息地的破坏等因素使西伯利亚虎的分布区被分割成多个孤立的"岛屿"，各分布区之间缺乏基因交流，甚至一些分布区内仅有一只个体而不能繁殖。一个世纪以来，虎的种群数量减少了95%，致使西伯利亚虎如今面临著灭绝的危险。目前，该物种已被列入《世界自然保护联盟》 2011年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。与《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

点击图片查看细节图

穿山甲主要分布在东南亚及非洲的部分国家。短时间内，穿山甲急剧锐减的最主要原因是被大量捕杀。对穿山甲的消费需求所带来的巨大的经济利益，刺激了不法分子偷猎捕杀。穿山甲的消费主要是两方面，一个是食用，当前社会还存在著食用野生动物的传统陋习;另一个是入药，很多人都相信穿山甲鳞片有极高的药用价值。这种过度消费所带来的破坏，远远超过了穿山甲种群的自我恢复能力。此外，穿山甲的栖息地也被部分破坏，这使得穿山甲很难在短期内适应新的生活，因而导致其数量不断下降。目前，穿山甲已全部列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2014年濒危物种红色名录ver 3.1与《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ级保护动物。

点击图片查看细节图

鳄鱼是迄今发现活著的最早和最原始的动物之一。出现于三叠纪至白垩纪的中生代(约两亿年前)，和恐龙是同时代的动物，据记载，世界上现存的鳄鱼类共有20余种，我国的扬子鳄，东南亚的湾鳄以及非洲的尼罗鳄等都是较有名的品种。目前，以鼍(扬子鳄)为代表的多种鳄鱼品种均属于濒危野生动植物种，被《华盛顿公约》CITES(濒危野生动植物种国际贸易公约)列入附录I名单，禁止其国际贸易。另外，爬行纲鳄目除列入附录I的以外所有物种均被列入CITES附录II名单，管制国际贸易。

点击图片查看细节图

牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物，素有"高原之舟"之称，生长在海拔3000米一5000米的高寒地区，能耐零下30℃一40℃的严寒，而爬上6400米处的冰川则是牦牛爬高的极限。中国牦牛占世界总数的85%，其中多数生长在西藏高原。随著全球气候变暖与生态环境的破坏，野生牦牛的栖息地受到了一定程度的影响，而一定的非法猎杀也会对野生牦牛的生存造成威胁。

点击图片查看细节图

梅花鹿是一种中型鹿，主要分布于中国，日本和俄罗斯。由于历史上对梅花鹿的捕捉猎杀过度，野生梅花鹿数量极少，在中国已是高度濒危动物，总数量不到1000只。华北亚种和山西亚种已经灭绝，华南亚种在安徽、浙江与江西的边界有大约200只，在广西有不到100只。四川亚种在四川北部和甘肃南部有大约500只。东北亚种可能已灭绝。台湾亚种原本已经灭绝，不过后来将驯养的种群野化并释放，现有大约200只。目前，野生梅花鹿已被列入《世界自然保护联盟》 2008年濒危物种红色名录、中国国家一级保护动物与中国濒危动物红皮书：濒危物种。

点击图片查看细节图

白狐别名蓝狐、北极狐，由于其毛皮价值昂贵，能在国际市场上获得重要的经济价值，因此会被大量猎杀。目前北极狐分布于俄罗斯极北部、格陵兰、挪威、芬兰、丹麦、冰岛、美国阿拉斯加和加拿大极北部等地。与此同时，北极狐可以人工饲养，允许狩猎贩卖。因此，不算是保护动物。但在这样的情况下，人们越来越难以见到野生北极狐的身影了，野生北极狐保护应当被重视起来。

点击图片查看细节图

棕熊亦称灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一，同时也属于受贸易威胁的动物之一。它们的数量在20世纪初期至中期下降的极为厉害。至2012年，全世界棕熊的数量估计在10万头左右。西亚、西南亚、中国西藏和克什米尔的棕熊已经濒临绝迹。欧洲棕熊在以前分布的地区已经大面积灭绝了。伴随著人类定居点范围的不断扩大和延伸，伐木业、采矿业的兴起，以及公路建设等等人类活动都让棕熊的栖息地逐渐缩小，并威胁到它们的生存。此外，人们还常常把棕熊当作战利品加以猎杀，偷猎者则相信熊掌和熊胆具有神奇的药效。人类的猎杀、娱乐和摄取熊胆等商业行为都造成了野生棕熊种群数量的大幅度减少。目前，中国境内的喜玛拉雅棕熊、东北棕熊和西藏棕熊，已被列入《中国国家重点保护野生动物名录》2级。

点击图片查看细节图

因为科普所以了解，因为了解才会关注。从一份份实时更新的数据中，我们能深切地感受到野生动物保护的重要性。透过生命奥秘博物馆的塑化标本，希望大家都能做到野生动物保护有我一个，自觉抵制野生动物制品，保护环境，捍卫自然生态平衡。

扫码关注我




文章编号: 436bc9f7abbfe729f2582b8b3481d813
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3!央视纪录片《蔚蓝之境》低调上映却意外走红!) 2020-04-15 中国IP电视陕西   中国IP电视陕西


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

您可曾目睹这般图景

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

由中央广播电视总台、自然资源部历时4年联合出品的纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）是中国纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

▲《蔚蓝之境》宣传片

从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达了中国海洋所有最具代表性的地域，在全面展示海洋壮阔、神秘和美丽的同时也带领观众展望海洋生态文明的美好未来。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。《蔚蓝之境》完整地记录了它们关于觅食、猎杀、求偶、繁育、栖息、洄游等等行为，也呈现了它们为生存而战的自然奇观。

走进深海的《蔚蓝之境》，到底是一番怎样景象？而在风平浪静的海面之下，蕴含著多少奇妙未知生物？带著这些疑问，中国IPTV与您一起探寻这部靠著口碑在豆瓣拿下9.3高分，被喻为CCTV最好纪录片的精彩印记。

《蔚蓝之境》共分为6集，除了带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海以外，还将分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度综合讲述海洋生物的神秘故事。

观看路径：

中国IPTV>纪实频道>顶级放送

第一集：四季的轮回

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。

中国大陆海岸线绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。

地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事。

第二集：潮水的节律

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

潮汐是自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、繁衍、搏杀、洄游，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。

对海洋而言，潮水是亘古不变的节律。不管是海面上精准抵达的潮汐，还是海面下暗流涌动的潮流，都是海洋物种存在的重要因素。这种永恒的律动，为海洋带来氧气、交换温度、携带食物，使生态链条得以有序建立。

第三集：湿地的竞争

滨海湿地是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。

中国滨海湿地面积达579.59万公顷。滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。

第四集：海湾的拥抱

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存。

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

第五集：海岛的空间

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

这里有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。

岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

第六集：生存的挑战

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。

只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

纪录片《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，著眼海洋生态和资源，通过国际水准的影像、拟人化的视角、故事化的讲述，以系列画卷的方式全景呈现了海洋的神秘、美丽、壮阔和活力，同时也将中国自然类纪录片的探索向更宽广的领域推进一步。

关注我们

了解更多




文章编号: e602ea889ed32e69eaf42ff57ebb9afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2020带你穿越最美海岸线,赶一场不一样的海…) 2020-04-15 嘻游记户外营地   嘻游记户外营地


-----------------------------------------------------------------------------















"你有多久没去旅行了？"

"最少2个月了吧，自疫情开始就没再出去过了……"

在酷暑🏝来临之前，海岸还不是骄阳似火，想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好，喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海 ，喜欢坐在沙滩上看海，喜欢潮起潮落,汹涌澎湃的大海…🏖

今天小编就跟你们介绍一个处女般的孤岛

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

假如有一天，让你有机会体验一下荒岛求生，你敢来吗？你会像电影或者小说里面说的一样激发人类生存的本领，无所畏惧地享受岛上大自然给予的一切吗？

水源

大家都知道，荒岛说明四周就是海洋，大家也知道海水是不能喝的，所以寻找淡水也是一种在荒岛上生存的必备条件，没有水源估计就支撑不几天

食物

在荒岛上食物应该不是多大的问题，想想现在的中国人，什么东西不能吃，在荒岛上可以吃的东西那就太多了，陆上爬的，水里游的只要你肯动手抓到就不会饿死，食物就不会影响你生存的条件了

在无人荒岛上我们可以无牵无挂尽情享乐※远离烦嚣感受大自然+捕鱼+露营+篝火

活动详情

活动日期：待定『2020年4月30日-5月3日期间出发』

【8人可成行，20人封顶，够人就出发】

费用: 组织策划费，其余费用AA

（疫情期间小团队+自驾出游更保障）

【或者可先交300元食物材料费，到时再根据实际情况到时多除少补亦可】

【2天1夜荒岛求生】、人数:8人成行，20人封顶。

报名方式

⭐⭐ 电话/微信报名：15989964403、18820852037

阅读全文到底部直接扫二维码咨询了解

集合时间：早上8:00准时出发

（导航到时群内通知）

地点：台山海域大襟岛

交通：自驾+拼船（大飞）

吃住：要自备露营期间的帐篷用品（也可以租30元一套帐篷加防潮垫），食物和两天的饮用淡水(鼓励勇敢下水自给自捉😝)

装备：露营装备+野炊装备+钓鱼装备+赶海装备+野外生存装备；

难度：☆☆☆☆☆

【参与者要求20-45岁身体健康，年轻力壮，会游泳，勇于挑战不甘平凡的年轻男女】

费用报告

出发前食物采购 ，防外伤医疗药物(不包含口服药 )，策划组织费，快艇费，需要拼车前行的(车费各自商量后车上人员自行AA)

报名须知

装备需求

1）必备装备：帐篷防潮垫露营灯一整套，双肩背包、徒步鞋、溯溪鞋，防滑拖鞋，浮潜装备、帽子、雨衣、救生衣、户外灯、照明灯，手机等户外用品

2）可选装备：太阳镜、头灯或强光手电、防晒霜、替换衣物等

风险提示

本次活动可能遇到的危险，包括但不限于：

1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；

2）动植物伤害：蛇咬、蜂蜇、蚊虫侵扰、有毒植物；

3）自身风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；

4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等。

活动参加者应当充分认识到这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。

其他提醒

1)岛上手机信号较弱，可自行携带信号较强的对讲机

2) 岛上没有公共卫生间，没有冲凉房(只有一个淡水区域)

3）建议自带垃圾袋，带走各自产生的垃圾

4）建议带充电宝，保证手机处于通电状态

5）带单反要慎重，请评估重量及体力【户外旅行活动安全警示】该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加嘻游记户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险及后果。




文章编号: 29e4051b4da67b6d394cdcea8bee6757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (一头迷路的"白色大鱼"背后的故事) 2020-04-15 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------















大家好，我是广东省江门市中华白海豚保护区的工作人员冯抗抗，人称为老白。

中华白海豚是我国的一级重点保护动物，属于"近岸型"的海豚。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为6000头，其中绝大部分在中国。我国珠江口水域繁衍著全球最大的中华白海豚种群，数量约有2000多头。

而江门地区拥有珠江水系中的两大入海口：崖门和虎跳门。这里不仅水质好，航运压力也要小很多；同时由于沿岸的涉海工程相对较少，原始的海岸生境保存较好，这里成为了珠江口中华白海豚非常重要的栖息地。根据专家估算，其种群数量稳定在300头左右。

我在保护区工作9年间总共参加了5次海豚的救助，今天我想和大家分享的是在2017年春节白海豚误入内河的救助故事。

2017年2月1日，大年初五。正当我们与家人团聚、享受春节假期的时候，保护区接到一个电话：台山市白沙镇的村民在家附近的白沙河内发现一条白色的大鱼，怀疑是中华白海豚！接报后，保护区工作人员分别从各自的家中赶到事发现场。

在我们赶到事发现场的时候，白沙河两岸已经有许多村民前来看"稀奇"，他们纷纷议论著这条"大鱼"从哪里游进来的，还有一些人信誓旦旦的表示："肯定有两条！"。

现场围观"白色大鱼"的村民 ©冯抗抗

经过我们的查看，可以确认受困的"大鱼"就是国家一级保护动物——中华白海豚。它肤色灰白，基本没有斑点，应为老年个体；体表没有明显外伤，呼吸间隔相对稳定，游泳行为没有异常，初步判断身体状况良好。

河道里受困的白海豚 ©冯抗抗

救护工作随即展开：保护区联系了熟悉当地情况的村民，在他们的带领下对白海豚受困河道的上、下游进行全面的考察，了解河道的水深、走向、水位变化等基本情况；此外，还在当地村委、公安、渔政等多部门的支持下，组建了联合救护小组，邀请到相关专家一起商议救护方案。

救护小组紧急商议救护方案©冯抗抗

中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食以及避险。它们属于"近岸型"海豚，主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作；另外当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗著体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。

为了挽救它的生命，联合救护小组决定采用"声学驱赶"的方法将白海豚赶出受困河道，直至将它完全赶回大海。具体操作方法是：组织5、6艘渔船在河道上一字排开并位于白海豚的上游，保持同样的速度缓慢靠近动物；船上的人用竹竿拍打水面、插入水下或用铁棒敲击船身，制造出一道"声音屏障"对白海豚实施驱赶，使之朝著下游（大海的方向）活动。

救护现场：救护小组正在采取"声学驱赶"的方式

希望将白海豚赶出内河 ©冯抗抗

在救护过程商议中，我们也讨论了是否使用渔网对白海豚进行捕捉？事实上早在2006年4月的案例中就已经尝试过，当时已经用渔网将白海豚限定在一个小的空间内，准备将它抬上岸，可惜它反应剧烈，冲破三层渔网逃走了，几天后发现了那只白海豚的尸体。在河道内用渔网捕捉白海豚最大的难度是如何把它安全的从网里抬上岸。成年的白海豚体长约2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg，白海豚巨大的体型也加剧了救助的难度。最理想的场地应该是一块水深齐腰的区域，水底较为平坦，沙质底最佳，方便数位救护人员可以安全地站在水中，将白海豚放入定制的担架布里固定好身体，再抬上岸。但是，在内河中却很难找到符合条件的上岸场地。

实际的救护过程比我们想象中要困难的多。白海豚受困的白沙河是潭江的一条支流，受困地到潭江的交汇处只有几公里，却足足花了8天时间，大大小小的驱赶行动进行了几十次，这头白海豚始终不肯离开，我们也不能对它施加太大的压力，只能在旁边进行保护性监测。

在这八天中，白海豚救护专家在救援过程中对白海豚进行拍照、录像和录音等数据收集的工作，来实时观察著这只白海豚的状况。在第9天的时候，我们发现其皮肤表面出现感染，身体状况不断恶化。整个救援小组都十分忧虑。

终于在第10天，整个小组观察到一个振奋人心的现象：受困的白海豚终于开始主动地朝潭江下游前进，所有的人都很高兴："它终于想通了！"

然而，在游往下游的过程中，我们观察到它多次出现了体力不支的情况，身体无法保持平衡，连出水换气都比较困难。最终它没能坚持下去，于当天晚上搁浅在一处浅滩上死亡。

据不完全统计，从2006年至今，有准确记录的江门区域中华白海豚误入内河案例一共为7例，即便放在全国范围内也是相当高频的区域。

历年江门市中华白海豚误入内河的记录数据

数据由冯抗抗提供

有五次的案例发生在潭江流域，都是通过崖门口逆流而上来到受困地的，可以说是热点区域。

发生在潭江流域的案例，图片数据由冯抗抗提供

在崖门口这样开阔的水域中，即使是逆流而上几十公里的地方，无论是河水的盐度还是渔业资源都和海里没什么太大区别，对中华白海豚而言，好比是从自己家里到隔壁小区一样稀松平常。

中华白海豚世世代代在这样的环境中生存，进出各种河口本应是驾轻就熟。随著人类文明的迅速发展，中华白海豚曾经熟悉的水域环境发生了巨大的改变，它们不得不做出改变去适应新的环境。它们根据历代积累下的经验前往一个地方捕食、社交或者抚幼，却发现鱼儿难以找到，原本安静的避风港也已经是渔网密布，船只穿梭……它们做不到很好的"随机应变"，只能"义无反顾"地前行，等到发现不对劲的时候已经为时已晚了。

此外，发生在江门地区的误入内河案例中，受困白海豚均为老年个体。

©冯抗抗

中华白海豚在水下主要依赖声波来分辨方向、与同伴之间交流、捕食以及避险。当它们老了，身体机能逐渐退化，难免出现"老眼昏花"和"耳背"的情况。和年轻的白海豚相比，老年白海豚的大部分能量可能消耗在捕食上。当它们冒险进入陌生的水域，一方面体力不足，另外对淡水环境的不适反应迟钝，再加上它们可能身患重病，多种因素叠加造成了受困内河的悲剧。

人工救助中华白海豚的过程实际上困难重重。救援工程需要保证不会给被救助的白海豚太大的压力，以及尽量避免误伤到它。我们即使解决了救助方式和场地限制等难题，还需要对渔民培训、多次演练才能配合好；还需要减少围观群众对白海豚的压力，还需要好的天气……从某种程度上说，成功救护一头误入内河的中华白海豚的概率，不亚于误入内河事件本身发生的概率。

那么如果是普通人发现活体的中华白海豚搁浅在沙滩上或者误入内河等事件，应该怎么处理呢？

首先要做的是通知当地保护区、渔政部门等相关单位，清楚告知搁浅位置、现场情况（如海豚种类、数量、健康状况），推荐合理的到达路线。

注意：请不要随意搬动海豚！靠近海豚的时候请避开它的头部和尾部，以免被误伤。

前面分享了中华白海豚被困内河的悲惨经历，但是实际上它们种群遇到的威胁可比我们想象中复杂得多！

中华白海豚宜居的河口区域同时也有著最频繁的人类活动：近海渔业、航运、涉海工程……由此产生的后果几乎就是中华白海豚所面临的主要威胁：

食物资源短缺

过度捕鱼、沿岸发展影响所致的栖息地破坏，不可持续及破坏性捕鱼活动、非法捕鱼、弃置捕鱼工具所导致的渔业资源持续衰退已是不争的事实。这一系列活动造成了中华白海豚的食物短缺，导致它们需要花费大量的精力摄食才能存活下去。

围网作业©冯抗抗

繁忙航运造成噪音污染以及误伤

繁忙的航运会产生巨大的水下噪音，影响中华白海豚种群之间的交流，也会使得幼豚的回声定位系统发育受阻。一些高速船只有可能会对中华白海豚造成撞击，将会直接威胁到中华白海豚的生命。

繁忙的航运©冯抗抗

涉海工程建设

涉海工程不仅是陆源性的污染源，产生的污染物会在中华白海豚体内积聚，对它们造成多器官损害并影响其健康状况，更严重的是对中华白海豚栖息地的破坏，造成它们家园面积不断地缩小甚至被迫频繁"搬家"。

一对中华白海豚母子 ©冯抗抗

WWF呼吁亟需采取行动

保护珠江口海域中华白海豚

2019最新研究表明，珠江口海域中华白海豚数量估计约为2000条，是该种群的估计最低生存阈值[1]。据估计，整个珠三角的中华白海豚数量每年正以约3%的速度下降[1]。因此，珠江口海域的中华白海豚很容易受到种群波动的影响，面临著迫在眉睫的随机灭绝风险。

为了挽救我国珠江口水域的中华白海豚，为它们带来一线生机，WWF提出以下几点保护性建议：

· 在中华白海豚的核心和缓冲区的栖息地划定海豚保护区，旨在保护及恢复中华白海豚种群；

· 禁止在保护区内进行任何建设工程并严格规范附近范围海域填海、水底噪音污染以及船舶交通等人为影响；

· 考虑将休渔期延长至四个月，并为受影响的渔民提供补贴；

· 向所有渔民发放有明确期限的捕鱼许可证，逐步停止核心区及缓冲区的所有捕鱼活动；

· 通过制定船舶配件的标准以减少船舶噪音，例如避免使用损毁的船桨以减低水底噪音。另外，在核心区和缓冲区的附近海域限制船舶数量以及速度。

今年春节的疫情，让很多人意识到，人类需要思考如何与大自然相处，这也促使我想要分享3年前春节期间发生的故事。

我从事鲸豚保护工作已经将近15年了。工作时间越久，越觉得自己的力量微不足道。个人力量也许对于海洋保护事业来说也许非常微小。借用一句我看到的话（出处忘记了）：不需要每个人做很多事，而需要很多人一起做，每个人做一点点。

了解是保护的第一步。我希望通过我的亲身经历，让更多人了解到白海豚这一物种所面临的情况以及参与进来。我们大家所需要做的那"一点点"也许就是为中华白海豚发声，让更多的人能关注到它们，并支持到保护行动中来。

祝愿它们能"豚豚圆圆"，不再"被迫漂泊"！

原文作者：冯抗抗，江门市中华白海豚保护区工作人员

编辑&修改：黄桂玲，中华白海豚项目传播专员

审核：杨松颖 罗媛楠 余威

排版：江岚青

参考文件：

[1] Chan, S. C. Y., & Karczmarski, L. (2019). Epidermal Lesions and Injuries of Coastal Dolphins as Indicators of Ecological Health. Ecohealth. https://doi.org/https://doi.org/10.1007/s10393-019-01428-0

点击"在看"分享，让更多人了解到中华白海豚！




文章编号: 8bbfb09ecf16fc8ff84f6171ad37d6dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【转载】猫、狗、甲鱼、牛蛙⋯哪些能吃哪些不能吃?珠海明确了!) 2020-04-15 晴朗天空社工   晴朗天空社工


-----------------------------------------------------------------------------















日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

大家可长按识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

更多权威信息，

请关注↓

来源：珠海发布




文章编号: 421bd1b6846cb88db6fd1c17e3a8bc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (王莉华:​海的灵魂在江里(短篇小说)) 2020-04-15 乡土作家   乡土作家


-----------------------------------------------------------------------------















▼更多精彩推荐，关注乡土作家▼

咸宁市文联主办

离响，本名王莉华。蒙古族。海南省作协会员，海南创意文学院秘书长。创作散文、诗歌、小说多篇，在《绿风诗刊》《阳光》《椰城》《现代青年》《百花园》《人间福报》（台湾）《中国民航报》《北海日报》发表中短篇小说、散文、诗歌若干，创作出版海南故事系列丛书《海南谣的故事》，获第二届"平乡好人杯"全球新诗大奖赛特别奖等。

短篇小说

海的灵魂在江里

王莉华

1

为什么我们是海豚？我再次问圆圈，用一种圆圈能懂的无声的方式。

这是个愚蠢的问题，因为你就是海豚，圆圈说。圆圈没看我，它只顾看天边的太阳，橘红色的光照在圆圈的眼睛里，像太阳的灵魂在它眼睛里舞蹈。

我总觉得事情一定没这么简单。为什么我就不能是陆地上的人类？别以为一只海豚不会思考生命，在深沉的思考中我常常迷失了自己——一只海豚究竟是什么东西！？

圆圈白色的身体不协调地扭动著，残缺的尾巴，可怜兮兮地努力摆动，我们正向西方一处礁石丛游去，圆圈喜欢去那里看夕阳。

圆圈是我的朋友。再过几个黑夜和白天，我们就满五岁，成年了。圆圈只有半边尾巴，它是海洋残疾者，得到周全的呵护。小时候，圆圈从一艘轮船底下穿过，螺旋桨切断了它的小尾巴，直到从那可怕的漩涡中逃出来，它才感到撕心裂肺地疼，看到鲜血染红的海水。

圆圈是聋子，听不到声音，它不怕轮船的轰鸣，曾经多次在轮船下穿行，享受它无声的世界。那次可怕的灾难过后，圆圈的世界彻底安静了。有轮船经过的时候，圆圈只静静地看著，没什么特殊的情绪。我多次研究圆圈的耳朵，跟我的没什么区别。我羡慕圆圈，耳朵失灵，却可以靠近轮船。这让我明白一件事，你必须失去什么才能得到另一样，得到后，你会再次失去更多……

轮船上装满人类，我远远地眺望过，上面有细长的身影，他们用两条腿走路，欢笑、喝酒、抽雪茄，站在高处眺望海洋。海里有关于人类的各种传说，沉船的残骸，海浪里漂浮的人类尸体，一些人像鱼一样深入海底。轮船是让我最惊叹的东西，它们在海面高傲地移动，发出轰鸣，不管不顾。海豚要远离轮船，圆圈的断尾就是证明。

海豚的历史远比人类久远。可是，人类在侵占我们的家园，掠夺生命，不安充斥海洋的每个角落。海洋对人类的怨恨和恐惧像海水一样流动。

奶奶说人类喜欢海豚，有时候会把海豚当朋友。圆圈的尾巴是一个男人医治好的，他经常乘坐一艘小船，出没在风波里，奶奶喜欢他，圆圈也喜欢他。可是，金枪鱼大批被捞走了，鲨鱼失去了翅膀，痛苦死去，海蛇失去了皮和肉……我无法喜欢人类。

那只轮船消失在远方的时候，太阳一眨眼就不见了，月亮跳上了天空，又是月圆之夜。我和圆圈只好回家。月圆之夜，我们不能四处闲逛，奶奶说会影响亡灵转世重生。

海豚死后，灵魂就变成亡灵，在海水里游荡，等待命运的安排，转世为海豚或者其他族类，比如一条小鱼或鲨鱼，这要听从神秘命运的安排。

奶奶正在月光下祷告。她为亡灵祈祷，希望它们在月光下，能转世重生，不在漂泊，得到幸福。其实奶奶也没见过亡灵。

我不知道亡灵是不是真的存在，亡灵能不能在圆月下转世重生，就像我不知道奶奶口里常说的"你是一只海豚"到底意味著什么一样，一切都模糊不清，我没有得到真相，也不知道真相是否存在。或许人类掌握著所有的真相，关于灵魂，和一只海豚的困惑。

2

大嘴兄弟从海岸那边归来了，它们是最勇敢的白海豚。海豚家族聚集在一起，听大嘴兄弟带回来的消息。大嘴兄弟说海岸附近有中华白鳍豚的尸体在漂浮，长江里白鳍豚的身影稀少。白鳍豚被死亡诅咒了。

奶奶摇头叹息，妈妈垂著头安慰奶奶，大海的水里流动著悲戚的味道。

愿它们的亡灵都回到了海洋，奶奶说。

我的家人们都曾从海里，逆著水流，进入甜甜的河水，在那里遇见白鳍豚，和它们交朋友。白鳍豚羡慕我们，因为我们是白海豚，能畅游江河大海。

长辈们低沉地说著这些严肃的事情。我无法快乐，我真想逃离这片海洋，逃离水，不安、忧伤……数不清的死亡。

为什么我们是海豚？谁规定了海豚的命运，还有海豚的外形和内心？这些疑问在我心里翻涌扭动。

身为海豚，我们本可以自豪，海豚有漫长的历史，这历史要比人类古老得多。后来，海豚家族的一个分支，向海岸游去，它们游进一条河流，逆水而上，就在一条河流中定居繁衍，成了白鳍豚。又过了很久很久，河流两岸才有了人类。人类惧怕水，但很快就发明了木筏轮船，出没在海面上。

远在我出生之前，这片海洋中经常漂浮著白鳍豚的尸体。这是不详的预兆，不安和恐惧从此与海豚相伴，我的家人远离海岸，不再逆流进入江河。

圆圈睡著了，它的世界永远安静。集会还没有结束，因为没有海豚知道一切的真相，所以只能无休止地争论。我想做些什么，去探究真相，拯救白鳍豚，而不是这样被保护。

压抑的气氛竟然让大家忽略了天气的骤变，当大海暗沉下来时，我们才意识到一场暴风雨就要来临。我内心激动，像一个即将登场作案的罪犯，风雨，大海的狂暴总能带来一些改变。

风停雨住，一切静止的时候，我和家人失散了。海静得可怕，没有奶奶，没有妈妈，没有大嘴兄弟，也没有圆圈，好像整个大海只剩下我。我该感到害怕，应该拼命寻找家人，寻找我的族类，或者干脆找个地方躲起来，等待被找到。

可是，我竟然不感到害怕。我在安静的海水里转了两圈，接著我就看向东方，猛然间，我明白我想去那里。这个想法几乎吓到了我自己。不过，我无需再次确认，就知道我会去那里。我马上就五岁了，完全可以做决定了。

我向东方游去，大嘴兄弟一天前才从那个方向回来。我知道一直向东，就会到海岸，会找到那条河流，河流里海豚族的慌张地漫游，还会接近人类。

奶奶会悲伤，妈妈会哭泣，圆圈孤零零地看夕阳……它们会因为失去我备受折磨。我心里总是想著这些事情，有时我自责愧疚，然而，我没有返回去的想法。我暗暗发誓，只要去河口看一看，就回来找到我的亲人。

3

一只被过度保护的青年海豚必定是笨拙的，幸好勇气和海豚灵活的天性保证了我的安全。几个日升日落后，我接近了海岸。我一心想到河口去，如果能遇见一只中华白鳍豚就好了，最好是活著的，便于我探究真相。我可不想看见它们的尸体。

我正试图找一条合适的路，进入河口，这时我发现一个细长的影子。一个女孩向大海深处游来，我们近在咫尺，我看见了她的眼睛，很奇怪，我竟然看到了她眼底的悲伤像微风吹过海面一样波动，我愣住了，她飘飘荡荡地向大海深处下沉，她经过的地方，海水荡出串串水花。

我想都没想就向她游去了，救助是海豚的天性。

她看见了我，我看见她眼中流出泪水。她的神情像圆圈，这让我伤心。我冲到她身下，想救起她，她突然拥抱了我一下，在我没反应过来的时候，她就沉下去了，她的一滴泪水落入我的口中，一瞬间，我感到温热，她的泪水比海水温暖。

一群海豚游过来，它们用细长的嘴亲吻这个女孩，用身体托起她。可是女孩一直很安静，那双流泪的眼睛也静静闭著。海豚们说女孩是好人，她从渔网中救出绿海龟，为一条小丑鱼拔除鱼钩，修复过飞鱼的翅膀，她和海豚跳舞，一天又一天。

她的眼睛温柔地注视过我，她的双手拥抱过我，可是她死了。我的心很疼，比圆圈的尾巴受伤时还疼。她的灵魂也要在海里游荡吗？在月圆的夜晚重生？

河水是苦涩的，有种金属的味道。奶奶说过河水是甜的，现在变成苦涩的了。

我向前游去，几天就这样过去了。第五天，我继续沿著长江向上游的时候，发现十几只灰色的江豚聚在靠近河岸的浅滩上，焦急地围著什么游动。我忍不住凑过去，一只小江豚发现了我，它警惕地看了一眼，接著，它们都看到了我，默认了我的出现。

两条白色的身体躺在河底的泥沙上——白鳍豚。它们的身体微微地颤抖著，带著死亡的气息。进入河流后我就很不舒服，感到呼吸困难，这时更加难受。

一位河豚女士用嘴触碰其中一只雌性白鳍豚，试图让它清醒过来。其他河豚紧张地看著，这时我才发现，那只雌性白鳍豚腹部隆起，它即将当母亲。

又有两条河豚回来了，它们看了我一眼，从口中吐出两条小鱼，死去的小鱼静静地躺在沙地上，我突然一阵恶心。

"还没醒过来？"其中一只河豚问。

"我们已经尽力了。"一只河豚颓然地说。

就在这时，那只雌性白鳍豚的身体猛烈地抽动了起来。我惊呼出声，可没有听到自己的声音，因为河豚们也都惊呼起来。几条河豚迅速上前，一起帮助雌白鳍豚苏醒。

这时，我们都不敢大声喘气。眼睛紧紧盯著雌性白鳍豚，终于它眼睛转动起来，然后费力地摆动了两下尾巴，苏醒了。

她愣了，吃惊地看著我们，片刻的迟疑后，它看到了地上的雄性白鳍豚，它用嘴拼命地摇动它，搅动了河底的泥沙。我听到它对著那只雄性白鳍豚低一声高一声地呼唤"枯叶"。

河豚们静默地看著，表情戚然。

很快，两只雌性河豚上前拦住了疯狂的雌性白鳍豚，劝它保重身体，别伤了肚子里的宝宝。

雌性白鳍豚停下来，发出凄厉绝望的哀嚎。

最终，那只雄性白鳍豚动也不动一下了，流水不停的冲刷著它，它的灵魂会在江水中游荡。

4

这只雌性白鳍豚有个好听的名字，它叫水莲。枯叶是它的老公。

救助它们的河豚是灰背家族，它们的背上都有深灰色的斑点，这是神秘的特殊印记。灰背家族目睹了众多白鳍豚的死亡，死亡的阴云让它们良心不安，无法独善其身。

我们是一体的，河豚和白鳍豚，河流是我们的家。河豚们这样对水莲说。

水莲感谢了灰背家族的救命之恩，决定顺流而下。她执意要把枯叶的尸体送回大海。灰背家族答应帮忙，我更不会袖手旁观。

水莲受到的打击太大，它早已陷入巨大的痛苦之中，而枯叶的死摧毁了它。它经常独自发出没有答案的疑问——怎么就成这样了呢？怎么就成这样了呢？只是茫然发问，没有谁能给出回答。

水莲和枯叶都是孤儿。亲人无辜死去，同类不断减少，死亡如影随形，一些白鳍豚拼死要回到海洋中，这条归乡之路在死神的威胁下成了最后的出路。于是，水莲和枯叶决定到长江下游来，看看能不能有一条生路，如果不行，它们也要靠近海洋，让灵魂回归。

河水变了，苦涩不堪，哪里都是一样，水莲说。

是轮船的味道，一只河豚说。

是爆炸的味道，另一只说。

是渔网和鱼钩的味道，是从城市流出的污水的味道……

灰背家族为河水变得苦涩的原因争论不休。我只记得奶奶说河水是甜的。

怎么就成了这样呢……水莲又陷入自己的疑问里。水莲的嘴细长细长，嘴尖微微上翘，嘴角闭合线也轻微上扬，看上去像在微笑，这使它看起来更加凄楚。

我决定尽最大力量保护它，直到它肚子里的小白鳍豚平安出生。

我们拖著枯叶的尸体，在苦涩的河流中艰难移动。第一天傍晚，当我们停下来时，枯叶的尸体大了一圈，很多地方都破了皮，苍白的肌肉裸露出来。我希望天气能冷起来，让枯叶的尸体不要这么迅速腐烂。深夜我生平第一次对著苍茫的夜空祈祷，祈祷天气转凉，最好瞬间能进入冬季。

第二天，奇迹没有发生。太阳一早就照红了江面，无动于衷地显示夏季的威严。

第三天，水莲已经接受了枯叶尸体逐渐腐烂的事实，它不再心疼得尖叫，也不再悲伤，只一味低头用力推动枯叶的尸体。

……

枯叶散了，血肉纷纷，最后只剩下长长的骨架。

我们围著枯叶的骨头，骨头上还沾著碎肉。灰背家族都沉默著，这样的结果它们早有预料。

水莲陷入永久的沉默，我真希望它能依然不停地说"怎么会变成这样呢"。

我不知道如何安慰水莲，也只好沉默。

灰背阿姨让我不用担心，一个母亲是不会让自己轻易死去的。它的语气肯定，就像小白鳍豚已经出生了一样。我不由得想著我的妈妈和奶奶，这次回到海洋中，我要尽快找到它们。

夜晚一片漆黑，看不见星星，月亮是个弯钩。

水莲悄悄找到我。它想让我跟她同行，因为我来自大海。我当然不会拒绝。它问了我一些事情，知道我刚满五岁，它让我叫它姐姐，它成了我的水莲姐姐。

5

大地再次醒来，水莲姐姐谢绝了灰背家族的好意，决定带我同行。灰背阿姨同意了。我和水莲咬著枯叶的长长的骨架出发。它咬著头部，我咬住尾部，我们以同样的速度平行前进。

我们顺著河流向前移动，我知道灰背家族还在原地看著我们。

我悄悄地把速度降下来一点，我担心水莲姐姐会被累坏，水莲姐姐则担心碰坏枯叶的骨架。虽然我们已经很努力，前行的速度依然很慢，这样要到长江入海口至少十天时间。

水莲姐姐说，再有一个月小白鳍豚就出生了。我充满期待，无论如何，大海就在前方等著。

第三天，天突然阴沉，风雷大作，我有一种不详的预感。水莲姐姐也焦急不安。滂沱大雨从天而降，很快，水流速度就大起来，我和水莲姐姐尽量呼应著，保持平衡。然而，猛然间，枯叶的骨头撞上了什么东西，我听到了骨头碎裂的声音。

事情太突然，当我们反应过来的时候，枯叶的骨头已经被冲走了。只有我们嘴里还剩下的一小截被我们紧紧地咬著。

我看见水莲姐姐突然跟著水浪摇荡向前。我拼尽全力向前冲去，希望能用身体把它拦下来。可是，水流太快了，又卷起了泥沙，很快我就看不见水莲姐姐的影子了。我发出了此生最大的悲嚎，声音淹没在风雨中。

闪电横劈，雷声轰烈。我被水流裹挟向下。

当一切静止后，我开始发疯地寻找水莲姐姐。漫长黑夜降临，没有星月。我忘了不安、疲劳，独自顺著河流一点一点在黑暗中寻找。我向亡灵，向整个世界祈祷，希望水莲姐姐能平安无事，枯叶的亡灵守护它，那些飘零在长江中的白鳍豚亡灵能够帮助我找到它。

东方在朦胧中亮起，像一场梦。当太阳透过灰色的云层，露出一缕金光的时候，我在浅滩上发现了水莲姐姐，砂石上血迹还没散开，火药味依然浓烈。它漂亮的嘴不见了，头部碎裂，像邪魔留下的恶之花。河水冲刷著她安静的身体，顺带走最后的血液。

水莲姐姐被炸死了，它肚子里的小白鳍豚，还没出生就被迫死去。我想把水莲姐姐破碎的躯体带回海洋。

我用尽所有的力气推动水莲姐姐的身体，可我虚弱得几乎抬不起头。阳光很刺眼，我就要睡去了。轮船在我头顶的水面轰鸣，水浪的撞击声此起彼伏，哗啦啦响个不停，我的身体在轮船水涡下移动。

万物的生死是谁来掌控呢？一只渺小的白海豚无法理解整个世界。奶奶面容慈祥，妈妈对我微笑，圆圈还在认真地看夕阳……我非常想念它们，并孤独无助。

6

再次睁开眼睛 ，我看见了自己胸鳍上斑点，黑色的，大大小小的，它们怎么会出现在我的身体上，我被吓得瞬间清醒。我躺在浅滩上，水温柔地流过我的身体。一片阳光照耀著我，河流却让我粉白的身体长出黑斑——我生病了。

我用尽全力翻身跃起，尽力游动，四处张望，到处都看不见水莲姐姐的尸体。

一百年前，就有白鳍豚走上回归之路，据说它们回到海里后，上下翻腾，无法适应海洋，最后落得漂尸海洋，归来之路成了死亡之路。水莲姐姐一家三口百年后走了同样的路，可最终它们的把一切都留在了长江中。我不知道是否真有灵魂，不过，我希望灵魂能跨越江海。

我想回家，想念大海。我没有能力再逆流寻找水莲姐姐，只能顺水漂游。

一天后，入海口近在眼前，只要我往前一跃，就能回到大海的怀抱。可是，我犹豫了，黑色的斑点侵袭了我的皮肤，它们正在吞噬毁灭我的身体，如同死亡咒语，发出河水的苦涩味道。我不能把这可怕的恶运带回大海。

我努力逆水往回折返，一段距离后，我发现了一块大石头，我用最后的力气把自己的身体移到石头后面，以免被水流冲入大海。

我病得厉害，我知道我很快就会死去。我无法回到海洋中找我的亲人了，幸好，它们还在大海中。如果真有灵魂，我的灵魂能不能回到大海中去呢？我还是不明白这个世界，很快，我就用不著再想这些问题了。不过，这下有一件事或许我可以亲自验证了：看看自己死后的灵魂。

如果有来世，我不再做一只海豚。

有些人类想变成鱼，他们想在大海里重生。这是奶奶告诉我的。奇怪，我分明又看见了那个女孩的眼睛，她看著我，她要变成一条鱼。我许下了一个愿望：希望和那个人类的女孩互换灵魂，转世重生，守护海洋。

推荐阅读

王莉华：野宴（小说）

王莉华：大地上最强的心跳（组诗）

王莉华：鸟鸣惊春

王莉华：命运

王莉华：月光想

王莉华：青草地伤流年

王莉华：凤凰花猎手（小说）

王莉华：月光、蟑螂和书架（散文诗）

王莉华：一场大雨和一座城

王莉华：城市长成了一棵树

王莉华：等一场开始或结束

王莉华：生命中的树（外二篇）

乡土作家

来稿必须是微信公众平台首发。诗歌100行以内，小说、散文等5000字以内。来稿十天内未采用方可另投他处。凡投稿者均视同作者授权发布。谢绝应酬之作。

唯一投稿邮箱：

398436828@qq.com

投稿邮件主题注明：作品标题与体裁。正文用wdos文件或wps文件：标题、体裁、作者署名、正文，末尾附200字内作者简介。作者照片与作品放在一个邮件里，用附件发送邮箱，以免出错。未按要求投稿可能会影响选稿。不同意修改请注明。不接收手机微信投稿。

作品当月打赏五成返作者，五成作平台发展用途，次月10日前结算，30元以下及后期不计。

所配发图片除有注明外均来自于网络，图片版权归原作者所有。

投稿者须关注《乡土作家》公众号，加主编微信（hbjyzl）并告知其微信名、真名、笔名，便于联系。

所发作品文责自负，其观点仅代表作者不代表本平台。

凡投稿者均视同同意以上约定。

相关链接：

《乡土作家》编辑风采

《乡土作家》读者须知




文章编号: 1d0af410cdd3128e30f751023dc8803a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (潮州惊现'中华白海豚") 2020-04-15 潮州拍客   潮州拍客


-----------------------------------------------------------------------------













潮州惊现'中华白海豚"


文章编号: 30709fc07dec937222ce5613ee019821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (生猛海鲜现捕现食、看白海豚、饱览海上风光!万顷沙红港渔村开辟出海游全新版块~) 2020-04-14 万顷沙58同镇   万顷沙58同镇


-----------------------------------------------------------------------------















乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块辟。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

"出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。"该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

来源：印象南沙 南方+

如有侵权请联系删除




文章编号: 31d961abcaf41379d99461530626fe11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (远离疫区!再战中国深海) 2020-04-14 VSpeed汽车人   VSpeed汽车人


-----------------------------------------------------------------------------















我们的深海拓展即将啔航！

十一年深海拓展组织经验，特邀专业导师提前进行钓技培训和随行旅拍，本次使用费用更低，硬件更强，空间更广，钢体大船。

1、报名条件：持有效防疫通行证，出发前14天内体温正常；

2、出发时间：5月3~8日(选天气好的五天）；

3、到达海区：中国外海，传统南油海区(文昌井，神狐暗沙）或大部分钓鱼发烧友都未到达过的超远海区(一统暗沙，探油浮台）；

4、本次费用：船费AA分摊4800元~5500元(16个钓位)，亲属陪同观光：2000~2500元；

5、钓鱼收获：自钓自销鱼获归个人管理，可代销或自行带走。

6、活动流程：

① 报名交订金后，队友集中同一个微信群进行交流，新老队友分享深海海钓经验，学习防晕船技巧、船上各类设施操作技巧，协商活动细节内容。

② 出发前一周，收集队员个人资料，交船家统一购买旅游保险(费用船家承担)。

③ 出发当天自驾车或拼车至码头，保管汽车后登船，船只驶至台山外海(白海豚活动海区，幸运的话可以来个亲密接触哦)购买鱼饵后出发深海。

④ 按队友们预先协商好的内容开展活动(例如：烧烤、烟火、美食派对、登无人岛、浮潜游玩等)。

⑤ 在深海游玩5日4夜后回到码头。

特别注明：

1、如遇到天气、政治等不可抗力因素导致无法成行的，船家将全额退还订金。而因个人原因不能成行又无法再召集新队员加入的，个人订金将无法退回，订金以外的船费将由所有登船船员共同分担。

2、一个成功的深海航线与整个亚洲海洋天气密切相关，为了让大家有一个安全而愉快的深海之旅，所以准确的出发时间、活动海区，将在计划出发时间点前一周落实。队员们需要在计划活动时间前后多预留1~2天作有可能的活动时间调整；

3、活动细节内容以小数服从多数投票进行，若遇亚洲海洋天气变化而船家要求更改活动内容，提前回航或改期，应该主动配合船家。

"行船跑马三分险，一次深海航行难度不亚于攀一次珠峰顶"，喜欢玩户外旅游、有斗志、有勇气、敢尝新、懂享受的朋友们，我们欢迎你的强势加入！

深海拓展用船概况

有兴趣参加深海拓展活动，可直接在留言写上你的联系方式报名。

扫二维码关注我们




文章编号: 75053c12a661c2526a45214c86971516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (珠海将实施最严"禁野令"!猫、狗不能食用,​陆生野生动物全部禁止食用!) 2020-04-14 斗门助手   斗门助手


-----------------------------------------------------------------------------















欢迎进群！群里滚动更新斗门最新资讯

突发新闻、爆料、求助、寻物、招聘等！

识别群主二维码，待群主通过后即可回复

1斗门爆料群、2交友群、3互助群、4吃喝优惠群

需要做兼职的直接回复：兼职

斗门街坊注意啦

重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了，

你怎么看？

来留言区里说说！

来源：珠海传媒集团

为了方便各位斗门街坊在日常生活中

更快获取第一手资讯，我们创建了各大生活群！

斗门爆料群，斗门交友群，斗门互助群，

斗门宝妈群、斗门兼职群、吃喝优惠群...等！

欢迎您加入我们

▼

▲斗门爆料群

▲斗门交友群

加群必须承诺：

不许发布违法信息

不许发布谣言、不许发布广告

由于群聊超过200人，需要加群主微信邀请进入

备注加哪一个群

▼




文章编号: 2d73ecdde4021f642f8942d552026f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中国西南第一大海港城市,当地海鲜市场现捕现卖,却少有游客!) 2020-04-14 段王爷说   段王爷说


-----------------------------------------------------------------------------















提到中国南部第一大海港，人们自然会第一时间想到广州，而在西南海岸最大的海港却少有人知。它就是位于广西省钦州市西南岸的钦州港，在孙中山先生的《建国方略》中曾将钦州港规划为南部仅次于广州港的第二大海港。如今的钦州港年货物吞吐量过亿吨，已是名副其实的中国西南部第一大海港。钦州港也成为我国第六个沿海保税港区，在这里可以购买到性价比更高的进口商品。

打开百度APP，查看更多高清图片

钦州市位于北海与南宁的中部，是两城之间的中转枢纽，动车总是要经过钦州来连接北海与南宁。钦州港虽为西南地区重要的大海港，其知名度远不如国内知名的海港，算不上热门的旅游景区，但这里毗邻三娘湾风景区-中华白海豚的故乡，当地人喜欢来到这里赶海观海豚。

来到钦州市就一定要去钦州港码头，逛逛当地的海鲜市场。从海中捕捞上来的鲜活海鲜就地售卖，种类繁多，价格实惠，实在是一个购买海鲜的好地方。从钦州市可以乘坐海港线路公交，经一小时左右的车程到达位于钦南区的钦州港区域。在位于车站步行5分钟的海港码头，一个当地的海鲜鱼市是当地最热闹的集市。

钦州港市场是当地的综合性集市，售卖蔬果鱼肉、小商品等，其中最热闹的集市是当地渔民席地摆摊的海鲜市场。一条不过百米的过道，两侧是售卖各类的海鲜的小摊贩。这可以称得上是离大海最近的海鲜市场，几十米处就是码头，一望无际的钦州湾。刚刚还在深海中的海鲜，一瞬间就成了小摊贩摊位上的食材。

各种各样的螺类、海鱼、虾类、螃蟹、带鱼、鱿鱼、沙虫……甚至平日里只在海洋馆中观赏的魔鬼鱼，在钦州港海鲜市场也成了普通的食材。鲜活的八抓鱼还在从一个水盆，努力地向外爬。很多的生蚝摊位上，渔妇重复著敲打生蚝壳的工作，把新鲜大颗的生蚝肉挑出，满满一大盆一大盆的生蚝肉，没有入口都似乎能感觉到其鲜美滋味。问了一下摊主，这里的生蚝肉不带壳40元左右一斤，还可以讲价。想要吃到最新鲜的海鲜，这海鲜市场离海不过十多米，海鲜都用海水养著，实在是钦州港人买海鲜的不二之选。

来旅游的人来到海鲜市场感受当地渔市的烟火气息，也可以购买了海鲜食材在当地的餐馆、排挡加工，在离大海最近的地方享受海鲜大餐，这才是对一座海港城市正确的打开方式。




文章编号: c173bfe201cccab3b05650a6a0024b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (刚刚!珠海立法禁止食用猫、狗肉!这些餐饮店将……) 2020-04-14 珠海招聘   珠海招聘


-----------------------------------------------------------------------------















定了！

就在今天（14日）

珠海立法明确

猫狗禁止食用

▼

狗，是人类的忠实朋友

但狗肉，又是人类餐桌上的馋馋珍品

近年来，江湖上对于吃狗肉一事

纷纷扰扰，各有说法

部分人对狗肉也情有独钟

坊间曾诞生不少吃狗肉的馆子

但如今，这些店可能要关门或转营了

因为，下月开始

珠海将正式立法禁止吃狗

同时，猫也被列入禁吃动物之一

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

我在珠海，

我愿意支持推广禁食猫狗的法令，

你呢？

◆ 掌上珠海综合珠海发布




文章编号: 7471488baf3f2f599e0e754e7ea2381c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (国家一级保护动物19号|​ 中华白海豚) 2020-04-14 早知道多读书   早知道多读书


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚（国家一级保护动物）：

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

其体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

生活习性：

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出"Chi-Chi-"的喷气声。

栖息环境：

中华白海豚主要栖息在长有红树林的水域，海湾或是沿岸的海水中，栖息地方的水域深度一般不会超过25米。娇滴滴的性格配上可爱的外表，也使得他们常常被人称为"美人鱼"。当他们感觉到高兴的时候，会把头探出水面或是欢快的越出水面嬉戏，如同正在跳舞的小公主。

饮食习惯：

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼（Collichthys lucida），其次是石首鱼（Johnius spp）及黄姑鱼（Thryssa spp）。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。

分布范围：

主要分布国家和地区（海域）：澳大利 亚、巴林、孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、科摩罗、吉布提、埃及、埃塞俄比亚、香港、印度、印尼、伊朗、伊拉克、以色列、肯尼亚、科威特、澳门、马达加斯加、马来西亚、莫桑比克、缅甸、阿曼、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、卡塔尔、沙特阿拉伯、新加坡、索马里、南非、斯里兰卡、中国台湾、坦桑尼亚、泰国、东帝汶、阿联酋、越南、也门。

中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

长按二维码关注早知道多读书

保护野生动物从认识它们开始




文章编号: 1496f2b746982fcbce32a83d0fc39480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (再见了,金湾、斗门、珠海的狗肉店!) 2020-04-14 金湾关注   金湾关注


-----------------------------------------------------------------------------















定了！

就在今天（14日）

珠海立法明确

猫狗禁止食用

▼

狗，是人类的忠实朋友

但狗肉，又是人类餐桌上的馋馋珍品

近年来，江湖上对于吃狗肉一事

纷纷扰扰，各有说法

部分人对狗肉也情有独钟

坊间曾诞生不少吃狗肉的馆子

但如今，这些店可能要关门或转营了

因为，下月开始

珠海将正式立法禁止吃狗

同时，猫也被列入禁吃动物之一

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

我在珠海，

我愿意支持推广禁食猫狗的法令，

你呢？

◆ 掌上珠海综合珠海发布




文章编号: c4c27316e86fa2d163d06a1ea0ae4ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (世界海豚日|仅次于人类智商的动物不是黑猩猩,而是它!) 2020-04-14 天津老年开放大学   天津老年开放大学


-----------------------------------------------------------------------------















4月14日是世界海豚日。海豚是海洋界里出了名的"聪明孩子"，家里的大人从小就说："观观，你看别人家的海豚多聪明%&*￥#@…"观观心想，拜托！它是海豚，我是海豹！没它聪明怪我咯？！

不过没关系，这并没有影响观观和海豚成为好朋友。

海豚智商很高，它们喜欢游戏，喜欢亲近人类。但你对海豚的了解仅仅停留在这儿吗？今天就让观观给大家好好介绍一下这位好朋友吧~

提问

海豚到底有多少种？

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资源环境科科长肖尤盛介绍，人们通常把鲸和豚称作鲸豚动物，一般来说，体型大的叫鲸，小型叫豚。鲸目海豚科共有28种海豚，在中国出现过且有过记录的有12种，分别是热带真海豚、宽吻海豚（在海洋馆表演的，也称瓶鼻海豚）、南宽吻海豚、短吻海豚、太平洋短吻海豚、沙捞越海豚、糙齿海豚、中华白海豚、黄氏海豚、蓝白原海豚、长吻原海豚、花斑原海豚。此外还有鼠海豚科的鼠海豚和江豚、淡水豚科的白暨豚等。

（长吻原海豚）

（宽吻海豚）

（花斑原海豚）

有一种海豚，光听名字就知道与咱们关系密切，它也是海豚家族里跟观观最要好的朋友之一。

据肖尤盛介绍，中华白海豚其实在联合国粮农组织那儿，被称为印度—太平洋驼背海豚。不过，我国专家认为，主要生活在珠江口和厦门水域的白海豚，背鳍基部并无隆起，也不驼背，应废弃使用印度太平洋驼背海豚或太平洋驼海豚等名称， 统一使用S. Chinensis中译名称——中华白海豚。

甭管它到底叫什么，在咱国家，中华白海豚就是宝。它们形象可爱，逗人喜欢，主要分布于广西、海南、广东、香港、澳门、福建、台湾西部、浙江沿岸，为此还有"美人鱼"之称；粤、闽、港、台、澳的渔民更是以海上女神妈祖的名，誉称它为"妈祖鱼"；1997年7月1日香港特别行政区选择中华白海豚作为回归祖国的吉祥物，足见它们的分量。

中华白海豚智商相当高，而且按照某种计算方法得出，白海豚是动物界仅次于人类智商最高的动物！

不是黑猩猩，是不是有的人会很吃惊？肖尤盛说，如果以通行的脑重和脊髓重量之比作为衡量哺乳动物智商的指标，人脑重与脊髓重量之比为50:1，而中华白海豚是40:1。

中华白海豚叫白海豚，其实它们并不全是白的。成年的它们全身粉红色或乳白色，背部留有灰斑；而小的时候背部呈灰色，腹部呈白色。

中华白海豚吃东西是"急性子"，以鱼类为主食的它们尤其喜欢摄食河口区的咸淡水小型鱼类，一旦碰上，连嚼都不嚼就快速吞下去。

中华白海豚是国家一级保护动物，同时也被联合国鲸豚专家于2008年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

提问

海豚种群现状如何？

由于海豚的分布广、种类多，科学家们至今未能给出确切的数据统计它们现存的数量。那我国境内中华白海豚的情况呢？肖尤盛介绍，2017年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共出海监测海豚71余天次，总航程逾7000公里，目击中华白海豚380群次，共2180头次，根据目前已整理的数据，已识别海豚2133头，保护区范围内中华白海豚群体存在老龄化趋势。

其实，早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示，现存的大约1/4的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。

海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是海豚很喜欢的人类！

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会出现氯气中毒和抑郁症。

此外，人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，使水质污染，会导致海豚体内重金属过大。

各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，也会惊扰海豚的生活，还会导致海豚与船只"撞车"。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，也使海豚们应接不暇，无所适从。

提问

其实濒危的不只是中华白海豚。那我们对于海豚的保护做了哪些努力呢？

肖尤盛说，截止到2017年年底，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区救援小组已处理各类鲸豚案件190起，其中中华白海豚116起，其它鲸豚包括江豚、真海豚、灰海豚和小须鲸等。此外，有计划地对珠江口中华白海豚资源进行监测，建立中华白海豚种群数据库，每年编制《珠江口中华白海豚资源监测年度报告》。除了鲸豚救护和进行相关研究，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区还坚持严格执法监管和科普宣传，为保护海豚，特别是中华白海豚做了大量工作。

我国海豚救助力量当然不仅仅是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2016年，珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队，为鲸豚救护储备更多专业人员；农业部印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》等。

观观想说，海豚这么聪明，又这么喜欢人类，人类对它们好，它们是知道的，它们同样对人有感情。明天是世界海豚日，但保护海豚，一定不只是这一天。

来源：漫画图片伟大的动物们公众号 文章作者：中国海洋报记者郑雅楠如有侵权请联系删除

编辑：李想

关注我们、分享我们

分享朋友

请点击右上角按钮在弹出菜单中选择或者

订阅账号

长按下方二维码，点击识别图中二维码，关注天津老年开放大学

记得点击"在看"分享转发！




文章编号: 5ab698575024e0d6985932e51e9189fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (重磅!猫、狗不能食用!珠海最严"禁野令"5月1日起施行……) 2020-04-14 美丽斗门   美丽斗门


-----------------------------------------------------------------------------















重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了，

你怎么看？

来留言区里说说！

来源：珠海传媒集团

●20000元现金券等你拿！只为熟悉的斗门快回来！

●【斗门故事】范冰冰来斗门那时，才是真的开心！

●【斗门故事】他出身贫苦名字朴素，如今逆袭颜值惊人！

●【斗门故事】收到一封迟到20年的情书，她想对他说三个字 ……




文章编号: 1bfaa61163410e9a0d071e15ba1df5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (猫、狗、牛蛙...哪些能吃?哪些不能吃?珠海已明确!) 2020-04-14 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------















日前

《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》

对外公布

将于今年5月1日起施行

图源：摄图网(ID：501099500)

01

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

呢

那么

猫、狗、牛蛙等常见动物

哪些能吃?哪些不能?

0

1

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

0

2

牛蛙、青蛙等两栖动物能食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

0

3

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

0

4

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

02

"食野味"处最高货值30倍罚款

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

03

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》原文：微信搜索【珠海本地宝】，关注后在对话框回复【野生动物】即可获取详情。




文章编号: fc2ce33bfe8da8e877ee7c1fe49561fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (珠海史上最严"禁野令":买卖食用这些动物要重罚!) 2020-04-14 澳门劳务网   澳门劳务网


-----------------------------------------------------------------------------















重磅！

5月1日起，

珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

哪些动物可以食用？

这是市民最关注的问题。

根据《条例》规定，

可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等

两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；

禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；

禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；

……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

来源：珠海传媒集团

如有侵权请及时告知,我们将在24小时内处理

扫码关注我们




文章编号: bbef44c7f5bdace77f036677d54e063a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (日本一妹子3年前潜水丢失相机,海中沉浮900多天后漂至中国台湾,找回后竟然还能用!) 2020-04-14 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















据日本NHK新闻网28日报道，中国台湾宜兰县的小学生由老师带领到海滩清洁垃圾时，发现一部布满藤壶、青苔的密封胶盒，打开后原来是一部相机，还有电，而且相机的记忆卡也未损坏。

当时有学生说把卡扔掉，可以自己用，但这群学生的老师李公元告诉孩子们"这不是自己的东西，物主丢了东西会很遗憾很著急呢"。

于是，师生决定带回学校研究，发现记忆卡内还储存著近百张照片。

在读取照片后，小学生何兆恩认定机主是一名日本人。

因为多张照片都是日本石垣岛上拍摄，而何兆恩也曾到石垣岛交流学习，因此认出照片上的街景。

而且他还表示："从脸形来看，照片的人也很像日本人。"

至于偷看失主相机内的照片是否靠谱，李老师说："似乎有点不道德。不过我们讨论的结果，如果可以看看照片，会不会有什么线索可以让我们找到相机的主人呢？"

随后，李公元在Facebook上用中文和日文贴出"寻物啔事"，并配上相机内的部分照片。

他们决定公开照片，最主要是希望可以找到相机主人，也希望有日本媒体朋友可以帮忙报道，让主人看到新闻找到他们；如果找不到物主，就打算在下月初由师生一起搭船到石垣岛交给日本警方。

这条信息在 Facebook 上获1.2万转载、2.6万点赞。该相机制造商也加入到"搜寻队伍"中去。

2天后，失主找到了。她就是东京上智大学外国语专业英语系大三学生椿原世梨奈。

2015年9月，椿原世梨奈在石恒岛水域水肺潜水时，一名同伴手因气体不足急需靠岸，需要她的帮忙。慌乱中，椿原世梨奈的相机不慎掉入深海，结果，这只相机漂洋过海，历经近3年的海上大冒险，最终由海浪冲到中国台湾宜兰县的岸边。

28日，重获相机下落的椿原世梨奈惊呼"简直就是奇迹"。

"有这么多好心人帮我照相机，我感到很兴奋、也很幸运"，她说道，"这都是我的回忆，这些照片一下子让我回到过去。"

据椿原世梨奈说，这部相机是身为摄影师的父母送给自己的礼物，曾陪她走过很多地方。丢了相机和里面的回忆，让她难过了好一阵子。

椿原世梨奈在去年3月曾到台湾旅游过，找到相机后，她表示将在今年6月会再去一趟宜兰县，当面向那群师生道谢。

哇，这个相机真的是有段神奇的经历了。

你有在水下捡到过什么"宝贝"吗~

评论区来聊一聊~

文章转载自公众号：器材库

注：本文如遇侵权问题，请及时联系，我们将在第一时间删除，谢谢~

上下滑动查看更多▲

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 250679d43887a42152427cb8bcb54e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (继深圳后,珠海也立法禁止食用猫狗肉!5月1日起实施!) 2020-04-14 特色江门   特色江门


-----------------------------------------------------------------------------















定了！

就在今天（14日）

珠海立法明确

猫狗禁止食用

甲鱼、牛蛙、青蛙可以食用

……

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

01

如果发现无良餐厅售卖猫狗肉，你可以这样做！

拯救毛孩子举报步骤如下：

拨打珠海市民24小时服务热线

电话举报：12345转0即可

▼

务必拍下猫狗肉店招牌的照片

以及联系电话；

确认猫狗肉店的具体街道

门牌号和营业时间；

持续跟进举报一定要求接线员

有关部门处理结果必须反馈

直到猫狗肉馆彻底关闭

让我们一起努力，用正义维护小动物们的未来，拯救毛孩免于餐桌上的不幸！

02

在央视的一个报道中，中国肉类协会秘书长明确地表明:我国根本不存在所谓的养殖肉食用犬行业!

也就是说，你吃的狗肉是偷来的、是抢来的，并且很有可能是有毒的!为了能快速的获得更多狗肉，很多狗贩子都会采取飞镖毒狗的方式，下面这个画面是湖南常德一个监控拍到的:

一只狗狗在路上徘徊，这时一名狗贩子骑著摩托车慢慢靠近，s并拿出弓弩瞄向它。

可以看到一个白点对准了狗狗的身体。

狗贩子快很准地将毒镖射入狗狗体内，惊吓之余狗狗拔腿就跑。

但它只跑了20米的距离，便一头栽倒在地上，一动不动……

这短短的半分钟，就是狗贩子毒狗的全过程，狗狗在短时间内就毙命，可想而知毒性有多大!

所以说，这些猖狂的狗贩子不仅仅是在谋财，而是在害命!

前不久，警方就破获了一个毒飞镖盗狗团体，他们交代，每年冬天都是狗肉的畅销期。

他们以每斤5元的价格收购狗肉，再以10-12元向市场销售，冬天生意好的时候，一天能卖30斤。

抵制吃狗肉，保护它们，就是保护我们自己！

你愿意支持推广禁食猫狗的法令吗？

◆掌上珠海综合珠海发布

扫码进入江门报料群

每日五分钟 了解江门事

进群看公告

（扫码回复"入群"即可加入）长按识别上图二维码马上关注

商务合作请加微信：tsjm001

点"在看"，分享给更多人




文章编号: 55c37d5eacb23017b5972a8055398f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (豆瓣评分9.3!央视媲美BBC的纪录片《蔚蓝之境》,低调上映却意外走红!) 2020-04-14 中国IP电视   中国IP电视


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

您可曾目睹这般图景

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

由中央广播电视总台、自然资源部历时4年联合出品的纪录片《蔚蓝之境》（自然篇）是中国纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

▲《蔚蓝之境》宣传片

从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达了中国海洋所有最具代表性的地域，在全面展示海洋壮阔、神秘和美丽的同时也带领观众展望海洋生态文明的美好未来。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。《蔚蓝之境》完整地记录了它们关于觅食、猎杀、求偶、繁育、栖息、洄游等等行为，也呈现了它们为生存而战的自然奇观。

走进深海的《蔚蓝之境》，到底是一番怎样景象？而在风平浪静的海面之下，蕴含著多少奇妙未知生物？带著这些疑问，中国IPTV与您一起探寻这部靠著口碑在豆瓣拿下9.3高分，被喻为CCTV最好纪录片的精彩印记。

《蔚蓝之境》共分为6集，除了带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海以外，还将分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度综合讲述海洋生物的神秘故事。

观看路径：

中国IPTV>纪实频道>顶级放送

第一集：四季的轮回

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。

中国大陆海岸线绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。

地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事。

第二集：潮水的节律

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

潮汐是自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、繁衍、搏杀、洄游，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。

对海洋而言，潮水是亘古不变的节律。不管是海面上精准抵达的潮汐，还是海面下暗流涌动的潮流，都是海洋物种存在的重要因素。这种永恒的律动，为海洋带来氧气、交换温度、携带食物，使生态链条得以有序建立。

第三集：湿地的竞争

滨海湿地是指陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。

中国滨海湿地面积达579.59万公顷。滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。

第四集：海湾的拥抱

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存。

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

第五集：海岛的空间

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

这里有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。

岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

第六集：生存的挑战

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。

海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。

只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

纪录片《蔚蓝之境》以中国近海为舞台，著眼海洋生态和资源，通过国际水准的影像、拟人化的视角、故事化的讲述，以系列画卷的方式全景呈现了海洋的神秘、美丽、壮阔和活力，同时也将中国自然类纪录片的探索向更宽广的领域推进一步。

关注我们

了解更多




文章编号: 2efdc2c2494a3a9d8a1de0305a66c7ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【爱心厦门·澳头社区】"渔你一起"亲子手工坊第一期—水世界·澳头) 2020-04-14 沐风社工服务中心   沐风社工服务中心


-----------------------------------------------------------------------------















海洋是生命的起源之地

是人类和所有地球生命的摇篮

是人类未来生存发展提供庇护的蓝色伊甸园

海洋中的生物多达20余万种，其中可供人类食用的鱼类有200余种， 同时海洋可以为人类提供绿色能源。海洋能资源潜力相当大，随著社会的发展，由于过度捕捞和海洋作业的影响，海洋环境遭到严重污染，保护海洋环境，建设绿色家园刻不容缓。

翔安区新店镇澳头社区地处厦门湾东岸沿海，三面临海，港深水阔，澳头自古以来是个典型的渔村，现被列为中华白海豚和文昌鱼的保护区，因此保护海洋环境，创造健康的生态环境，是当下建设美丽乡村，打造特色渔港文化目标的重中之重，也是每个人应尽的义务和责任!

4月12日沐风社工联合澳头社区共同开展"渔你一起"亲子手工坊第一期——水世界·澳头，活动通过社区微信平台招募对象，以手工DIY形式，亲子互动的方式，以围绕海洋保护，建设美丽家乡为中心，以辖区6-12岁青少年家庭为参与对象，目的旨在一方面加强和培养儿童青少年对于海洋文化保护意识；另一方面在互动的过程中，促进亲子关系提升，增进感情。

每一位参与儿童通过家长的引导，结合澳头辖区特有的渔港特色以及对于海洋和渔业文化的认识了解，发散思维，用一双双小手设计和摆放出了自己眼中的水世界·澳头。

每一个作品都包含著每个儿童对于水世界的认识，在活动过程中，每一位家长不仅是参与制作者，也是提升海洋环境保护意识传递者和倡导者，通过亲子互动一起设计和构思水世界里的澳头是一个需要大家一起参与保护，一起宣传倡导，一起参与治理的美丽特色渔港小镇。

鱼乐园

王凯恩

我爱我家

彭苏米乐

"渔你一起"亲子手工坊第一期——水世界·澳头，到这里就要和大家说再见啦~如果你对澳头的特色渔港文化感兴趣，亦或者对我们的服务也颇有期待，那么就猛戳下方二维码关注我们哦~也可以给我们留言！我们下期见~

沐风社工




文章编号: de7172404cdb92825c2d1b7b15221f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【试卷分享-lsx】2020届初三线上测试) 2020-04-14 道法人的神奇口袋   道法人的神奇口袋


-----------------------------------------------------------------------------













2020届初三在线测试道 德 与 法 治 试 卷一、选择题（在下列各题的四个选项中，只有一项是最符合题意的。本大题共12小题，每小题4分，共48分）1.寒假期间，小李认真听取了爸妈的建议，下定决心寒假改掉睡懒觉、沉溺游戏的坏习惯，决定好好复习以迎中考。下列行为与小李认识自己的途径相一致的有①小红经常请同学帮助她改正缺点 ②演讲前，小玲对著镜子演练、规范动作③小玉每天坚持自我反省,完善自己 ④在老师的眼中，小文是勤奋好学的学生A.①③ B.①④ C.②③ D.②④2."不管未来有多遥远，成长的路上有你有我；不管相逢在什么时候，我们是永远的朋友。"这是小玥写给小琳的初中毕业赠言。你从中感受到A.友谊美好要珍惜,用心经营莫放弃 B.友谊淡出属正常,加强沟通也无益C.交友原则要坚定,网友见面不可取 D.亲情之爱最重要,维系亲情最可靠3.2019年11月，多彩深秋，黄浦江畔，第二届中国国际进口博览会成功举办。越办越好的中国国际进口博览会，正是展示新中国70年和平发展成就的重要窗口，是彰显中国坚定、自信、从容、担当的大国形象的重要平台，也是中国始终与世界同呼吸、共命运、合作共赢，推动人类走向命运共同体的生动缩影。下列"习语"中，体现建设"命运共同体"思想的有①"堤溃蚁孔，气泄针芒" ②"和羹之美，在于合异"③"孤举者难起，众行者易趋" ④"志不求易者成，事不避难者进"A.①② B.②③ C.①④ D.②④4.2020年2月，有市民在网上给武汉市委领导写信，反映红十字会收入支出严重不成比例、山东捐的白菜卖完钱不翼而飞、捐赠的口罩不知所踪等问题，引起了市委、市政府的高度重视。下面选项中，认识错误的是A.我国公民享有建议监督权B.公民可通过电话、书信等形式向有关部门提建议C.市民此举有利于提高政府的办事效率D.我们遇到任何难事都可以找政府解决5.世界因生命而精彩，每种生命都有其存在的意义和价值。各种生命息息相关，需要相互尊重、相互关爱。下列做法体现了这种观点的有①港珠澳大桥保护白海豚花了3.4亿，实现"零伤亡不搬家" ②公园提示：绿草青青，踏之何忍③社区提示：保护野生动物，防控新型病毒④长沙老街维修换颜，历史文物得到有效保护A.①②③ B.①②④ C.①③④ D.②③④6.有专家提出人与人之间的正常社交距离是 1.2-3.6 米，陕西某中学据此设定校规，男女生单独走在一起的距离若小于 3.6 米就被怀疑是非正常交往，违规者将会受到处分，甚至被劝退，这引发众多学生和家长吐槽。对此认识正确的是A.青少年情感丰富，易陷入早恋，宜堵不宜疏B.青春期对异性有好感是正常，应鼓励C.学校作出规定是关爱学生的表现，再严厉也是合理的D.学校的规定限制了男女同学的正常交往，不利于学生身心健康发展7.漫画(漫画中的文字依次为：这点事情都做不好！怎么还不做饭？！放学不早点回家？！滚开！！！)给我们的啔示是①消极情绪无法控制和把握，只能任其左右 ②情绪要合理表达才能有利于与人文明交往③情绪具有感染性，个人情绪易影响其他人 ④情绪的表达是自己的事，与其他人无关A.①② B.②③ C.②④ D.③④8.2019年12月20日，艺术节一等奖八年级某班在总结经验。班长说："冠军，从来就不是一个人的。"文娱委员说："荣誉是授予我们大家的。"这两句话共同体现的观点是A.个人是组成集体的细胞 B.只要团结奋斗，就能获得冠军C.个人的命运是由集体决定的 D.要增强团队意识和集体荣誉感9.法律护航，与法同行!周洋所在学习小组将以"特殊关爱·筑梦未来"为主题制作一期手抄报，周洋负责"社会保护"板块内容的编写。以下是他搜集的相关资料，你认为合适入选的是①2019年2月，《未成年人节目管理规定》已经国家广播电视总局局务会议审议通过②2019年8月，暑假期间6岁的小萍要学钢琴，妈妈陪她一起上试听课，帮她精选授课老师③2019年11月，为了进一步优化学生膳食的营养结构,广益实验中学制定营养餐模块来为中学生设计食堂营养餐。④2020年1月，教育部下发通知，阻断疫情向校园蔓延，利用网络平台"停课不停学"A.①③ B.①④ C.②③ D.②④10.2020年1月27日，江苏徐州网友"刚子"在微信群发言称"宁愿疫情扩散，死上千人，也不愿看到科比离开世上的消息"。当天，"刚子"涉嫌寻衅滋事被徐州警方行政拘留7日。这说明我国法律A.由国家制定或认可 B.规范人们行为，维护公民合法权益C.体系已经非常完备 D.靠社会舆论保证实施11.中华文明5000多年绵延不断、经久不衰，我们要铸就中华文化新辉煌，就要以更加博大的胸怀，更加广泛地开展同各国的文化交流，更加积极主动地学习借鉴世界一切优秀文明成果。下列说法符合题意的是A.不同文化包容共存，尊重文化多样性 B.充分体现世界文化的丰富性和多样性C.彰显了我国正在日益增强的综合国力 D.体现了中华文化源远流长、博大精深12."千错万错都是老师的错"，这是当下一些老师时常遭遇的尴尬。有的老师即使面对有不良行为的学生，也不敢放手来管。对此，人民日报首次转文《请把惩戒权还给老师》，2019年11月22日，教育部发布《中小学教师实施教育惩戒规则（征求意见稿）》。你的想法是①老师要合理合法地管理学生,不能放任自流②要理解老师的良苦用心，正确对待老师的批评③学生大都是未成年人，即使有错也不能处分 ④老师的批评教育都是错误的A.①④ B.③④C.①② D.②③二、非选择题（本大题共5小题，其中13、14、15每题8分，16、17每题14分，共52分）13.【多措并举 增强实效】以下内容为2020年湖南省第十三届人民代表大会第三次会议上的政府工作报告节选，请仔细阅读，回答问题。内容问题加强湖湘优秀传统文化、红色文化、生态文化等资源开发利用，著力打造伟人故里、魅力湘西、大美洞庭等精品旅游线路，建设以"锦绣潇湘"为品牌的全域旅游基地。（1）此项措施有利于增强对什么的认同感？加强城乡环境、洞庭湖矮围网围、河道采砂等综合整治。开展山水林田湖草生态保护修复试点。全省森林覆盖率达59.9%，湿地保护率达75.8%。（2）此举表明我省坚持走 、 、 文明发展道路。用心用情办好12件重点民生实事。如增加公办幼儿园学位、新改建农村公路 、实施残联人士康复救助……把老百姓最急、最忧、最盼的事办好。（3）材料体现了我省时刻坚持发展思想 产业结构调整为9.2︰37.6︰53.2。投资结构进一步改善，工业投资、技改投资、民间投资分别增长17.8%、35.7%和18.3%。新旧动能加快转换。（4）材料体现的促进经济发展的具体措施是 14.【成长之路 与法相依】电影《少年的你》上映后，将校园欺凌这个话题再次推到了社会大众的面前，再次引发了社会对未成年人保护的关注。2019年11月5日下午，长沙学院牵手小学设法律服务站，为"少年的你"保驾护航。近年来，我国青少年犯罪呈上升趋势，校园暴力事件时有发生，甚至有学生公然顶撞、打骂教师，给原本应安宁的学校蒙上了一层阴影。专家认为其背后形成的原因是多方面的，社会、学校、家庭和学生自身都有不可推卸的责任，而其中的一个关键因素是学生法制观念淡薄，没有形成良好的法律保护意识，没有养成知法和守法的习惯，不会用法律保护自己的权益。请从法治的角度，为"少年的你"保驾护航献计献策。（8分） 15.【新年戏曲 绚丽夺目】2019年12 月31 日晚新年戏曲晚会在国家大剧院举行了。晚会呈现了精彩纷呈的各地戏剧。婺剧《信仰的味道》、壮剧《黄文秀》、京剧《智取威虎山》等剧目片段展现了中国共产党人"不忘初心、牢记使命"的崇高信仰和赤子之心；贵州花灯戏《夫妻观灯》、丹剧《槐荫记》等经典名段绽放历久弥新的艺术魅力；豫剧《苏武》、绍剧《佘太君》等精彩唱段致敬古代先贤，熔铸传统美德；新编戏曲歌舞《中国，一定行！》将晚会气氛推向最高潮，"中国人民一定能！""中国一定行！"唱出时代强音。艺术家们的精湛技艺赢得全场阵阵喝彩和热烈掌声。结合材料，分析新年戏曲节目赢得喝彩和掌声的原因。（8 分）16.【孝敬父母 自立自强】材料一 某班开展了一次以"父母与子女沟通"主题的问卷调查，根据调查结果绘制出了以下统计图: ①和谐 ②代沟 ③冷漠 ①学习问题 ②交友问题 ④其他 ③经济问题情感问题 ⑤其他 图一 图二（1）从图一，图二中你能提取哪些主要信息?（6分） 材料二 "你5岁那年，要妈妈整理满地的玩具；10岁的时候，看见同学脚上气派的皮鞋，你就哭闹著让我去买；15岁时，你和同学吵闹，你叫妈妈到学校给你出气；20岁那年，你读大学。每次打电话来总是埋怨，说食堂的饭菜如何糟糕……妈妈，我的衣服脏了，你帮我洗洗；妈妈，我明天郊游，你帮我收拾好要带的东西……一直以来，我也习惯了听你这样吩咐。总以为，对你的每一点好，你自会记得。可是如今，我却发现，我们越是爱你、纵容你对父母无休止的依赖和索取，你心底里的自私和懒情就越是无休止地滋长…… ——摘自微信圈《一位母亲的醒悟》（2）请你利用所学知识。评析材料中人物的行为。(8 分) 17.【众志成城 抗击疫情】当新冠肺炎来临，国家领导人作出重要讲话：要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的任务；医务工作者无惧生死以身报国，截至2月16日，全国各地累计已派出251支国家医疗队，28752名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情 ；科学家们正争分夺秒研制疫苗，啔动科技攻关项目以寻找攻克病毒的药物；日本、加拿大、韩国、欧盟、巴基斯坦等国家支援中国大批医疗物资和防护用品，世界各国顶级医学家纷纷参与防控新冠肺炎，致力于维护全球的公共卫生安全。这场没有硝烟的战争，胜利必将属于我们。（1）请你说说胜利必将属于我们的依据（8分） 2020年疫情期间，有一张钟南山院士累得在高铁上睡著的照片疯传全国。作为2003年抗击"非典"的第一功臣，人们早已见识了他敢讲真话、敢挑战权威、敢肩挑大义的精神。非典之后，钟南山不再出现在媒体面前，每当重大疫情发生，他都第一时间挺身而出，指导预防救治工作。面对新型冠状病毒肺炎，他依然沉著冷静，精神矍铄，凭著高超医术和直言敢谏的社会良心给惊慌中的人们以勇气和信心。工作之余他经常去冬泳、打篮球…… 他总说自己还年轻，要研制新的抗癌药，要将慢阻肺的早诊早治推广到全国。（2）抗病毒元帅——钟南山给我们传递了哪些正能量。（6分）参考答案选择题：1-5BABDA 6-10DBDBB 11-12AC13.①优秀传统文化②生产发展、生态良好、生活富裕③以人民为中心④转变发展方式、优化经济结构、转换增长动 14.①国家：坚持依法治国基本方略，科学立法，为保护未成年人提供法律依律。②社会：宣传相关法律法规，营造良好的法治氛围③学校：开展相关主题法律讲座、加强法律教育④家长：加强法律熏陶，做孩子守法的榜样⑤未成年人：自觉学法遵法，依法维护合法权益 15.①有利于树立远大理想，培养爱国爱党的情感，弘扬民族精神②有利于弘扬优秀传统文化，推进文化创造性转化、创新性发展③有利于弘扬中华民族传统美德，提升自己的品德修养④有利于增强对民族的自豪感、自信心 16.（1）①图一主要信息是：部分父母与子女之间往往存在代沟。②图二的主要信息是：父母与子女之间的沟通内容单一，主要以沟通学习问题为主。③我们应认真履行受教育的义务，加强与父母的沟通，构建和谐融洽的亲子关系。 （2）①材料中母亲和孩子的行为都是错误的。②母亲对子女的溺爱助长了其依赖心理和虚荣心理，使子女缺乏责任感和艰苦奋斗的精神，不利于培养子女面对挫折、独立解决问题的能力。③孩子的表现是缺乏责任感和孝敬品质的表现.这样不利于自己身心健康成长，将来难以在社会上立足，同时也给父母增添了沉重的负担。④作为父母亲应及早让子女培养自立精神，而我们子女也应该学会主动承担起孝敬父母的责任。 17（1）①坚持党的正确领导，坚持以人民为中心的发展思想；②我们要弘扬以爱国主义为核心的中华民族精神，坚持国家利益至上，团结协助，共渡难关③科研工作者刻苦钻研，发扬创新精神；④世界各国互相信任、守望相助，坚持合作与共赢，努力构建人类命运共同体。（2）①甘于奉献、勇担责任;②弘扬正义、崇尚科学;③救死扶伤、爱岗敬业;④情趣高雅、珍爱生命⑤理想崇高、义无反顾;⑥潜心钻研、善于创新 "滑动"查看更多资料


文章编号: db62e92e22b181215294daaa9bd0711f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海发布"禁野令":猫狗等动物禁止食用!) 2020-04-14 香洲女声   香洲女声


-----------------------------------------------------------------------------















日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

来源：珠海香洲

往期精彩回顾

富士拍立得免费送！香洲区妇联垃圾分类"百千万行动"邀您来答题！

喜报!我区福石社区"妇女之家"上省榜啦！

来了！2019年度珠海市巾帼文明岗名单出炉，香洲区有12个上榜！




文章编号: 59d03769cafbdf1d9f7b826034f1f2ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (深蓝拾光 | 节目预告:听查可欣讲述中华白海豚的故事) 2020-04-14 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------















你是否听见过海洋的声音？

海浪拍打礁石、海鸥在海面上盘旋、鲸在深海吟唱、蚌壳在海滩呼吸、海豚跃出水面激起水花......

海洋蕴含著无穷的魅力，同时也拥有著许多温暖的故事......

海的声音被保存在这些动人的故事中，而故事在这里开啔......

▼

数百年前的大海之上，白浪滔天之中，常常会有一种被称之为"卢亭"的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。

当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的中华白海豚......

同样是豚，

中华白海豚为何可以用"中华"命名？

又是因何成为"国家一级保护动物"的？

白海豚是白色的吗？

作为哺乳动物的它们如何睡觉？

......

聆听海洋的声音，

答案尽在《深蓝拾光》

▼

《深蓝拾光》是由无境深蓝发起视听结合知识倡导型海洋公益项目。本期节目由《海洋世界》提供内容支持，邀请音乐创作人、PADI大使 查可欣讲述中华白海豚的故事。

PADI大使 查可欣

带你聆听中华白海豚的声音

查可欣

中美两国长大的全能创作人，主持，绘画，演舞台剧，写小说。PADI大使。被Billboard杂志评为"中国五强"，被《好莱坞报道》评为"Next Gen Asia"。音乐代表作：专辑《好奇欣》。

▼

语音节目的BGM是由查可欣创作的《Let the Dolphins Fly》（让海豚飞）。

2015年春节，被暴风雨袭击的帕劳海域，深海中"飞"来的海豚群托起潜水归来陷于危险的查可欣一行六人并为他们引航；海豚群不仅保护了她和同伴，也带来了更大的喜悦——查可欣和当天船上唯一的女性朋友，在不到一个月的时间里相继怀孕。与海豚的美丽相遇，和海豚与生命间的神奇关联，打动了查可欣最柔软的内心深处，她深入关注和了解了海豚以及其被人类肆意破坏的海洋环境，创作了这首歌曲；更决定尽自己所能地推动海洋保护和减塑等公益事业。

明日（4月15日）是

中华白海豚宣传日

让我们一起，

聆听海洋的声音，

听查可欣讲述中华白海豚的故事。

本期语音节目将于明日在喜马拉雅上线，敬请期待......

深蓝拾光是由无境深蓝发起的视听结合知识倡导型海洋公益项目。项目选择优质的海洋主题摄影作品，由无境深蓝及其合作伙伴们结合摄影作品进行知识梳理，并邀请李晨、陈学冬、尹正、庞瀚辰等声音大使们一起，讲述这个蓝色星球的故事。

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2019年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部7家，高校社团6家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。




文章编号: 851bfa6ad3079f0d558346a113f4cf28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (媒体聚焦丨各级媒体关注"碧海2020"和海上综合执法成效) 2020-04-14 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------















"碧海2020"海洋生态环境保护等专项行动以来，各级海警机构积极作为、坚守岗位，加强巡逻管控，强化综合执法，严厉打击海上违法犯罪，有力维护社会经济稳定，服务人民群众，得到媒体广泛关注。专项行动开展以来，媒体发稿200余条，营造了加强海洋专项整治浓厚氛围，树立了中国海警良好形象。

各级媒体关注海警加强海洋专项整治

重点查处海洋生态环境违法行为

原文链接：

http://img.fjdaily.com/data/fjrbwap/2020/04/10/cms_3682159547188224.html

中国新闻网（4月3日）：福建泉州海域现白海豚群

原文链接：

http://dw.chinanews.com/chinanews/content.jsp?id=9146885&classify=spgeSize=6&language=chs

各级结合"碧海2020"专项行动

突出打击重点

积极开展海上专演专训

持续不间断地高压严打

严厉惩处走私犯罪份子

受到媒体关注

原文链接：

http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=0f874a9e48a2474cb960146f88f38f89&vsid=VSET100439687580#0

原文链接：

http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=072beecae79444b3b190ae1d79ebbcd3&vsid=C10375#0

原文链接：

http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=6dbacfb606fb4c8195935ae3a6e5b1f1&vsid=VSET100258670037#0

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/FrydzFnfKj4C_k5xcVToWw

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/FrydzFnfKj4C_k5xcVToWw

原文链接：

http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2020-04/03/c_1125808924.htm

在圆满完成维权执法任务的同时

各级海警积极开展海上救援行动

各级媒体给给予了跟进报道

原文链接：

http://appwx.legaldaily.com.cn/share/news/detail_index.html?contentType=5&contentId=178736&cId=0&from=timeline&isappinstalled=0&tencentShare=1

原文链接：

https://www.chinanews.com/m/sh/shipin/cns-d/2020/04-12/news853597.shtml?tt_from=weixin&utm_source=weixin&utm_medium=toutiao_ios&utm_campaign=client_share&wxshare_count=1&from=timeline&isappinstalled=0

原文链接：

http://app.cctv.com/special/cbox/detail/index.html?guid=506eb0c515344fc1932b4d4d096732d4&vsid=C10318#0




文章编号: f254c04236dd60c2c8beb8d43790b43d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海5月1日起实施!猫、狗、甲鱼、牛蛙⋯哪些不能吃?已经明确!) 2020-04-14 和金湾   和金湾


-----------------------------------------------------------------------------















定了！

就在今天（14日）

珠海明确

猫狗禁止食用

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

长按识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

素材来源：珠海发布

本期编辑：张智乐

留言点赞，一起为平安金湾助力！↘↘↘




文章编号: 39f62686fb8b6c9b74e252d23e41a27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (珠海史上最严"禁野令":猫、狗不能食用!这些行为要重罚!) 2020-04-14 Love澳门   Love澳门


-----------------------------------------------------------------------------















合作、闲聊，请加小编微信：macau587

重磅！

5月1日起，珠海这些动物禁止食用！

日前，被称为珠海版"禁野令"的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：

一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；

二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵表示。

猫、狗不能食用

雍灵介绍，"虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪表示。

"食野味"最高货值30倍处罚

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括：

禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品……

实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

珠海史上最严"禁野令"来了

你怎么看？来留言区里说说！

来源：珠海发布

如有侵权请联系

老板说了

你点一个

小澳君的奖金就涨五毛

闲聊、合作，加私人微信：macau587

商务合作：18578225468




文章编号: dcbea4b70eb829805c7240b84284102a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (今天,三娘湾海域又现成群海豚戏水,被海豚宝宝萌翻了…) 2020-04-14 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.14——

今天，钦州的天气非常好

有阳光

这不，居然在三娘湾看到这样一幕

太赚了吧

今天有人在三娘湾出海看见海豚了，一群一群的那种，距离非常近，在海面上跃动，还有一条据说是今天刚出生的小海豚，原来海豚刚出生就会游泳。看见海豚会有好运气哟，眼前一幕，不得不佩服大自然的鬼斧神工。

林三 摄

哇塞，太可爱了叭~小海豚居然在妈妈的背上

看了一下这周末的天气

嘿嘿，还是不错的

大家要不要约一下去看白海豚呀

趁著好天气

海边游，走一波

宅家无聊约会攻略特供~

教你怎么和TA玩转三娘湾！

01.花开时节·想见你

"那时那日此门中，桃花树下初相逢。"

再美不过初见桃花掩映中笑靥

在浪漫的繁花丛中著一身白衣

在小鹿乱撞中开啔两个人的浪漫旅程

给你的TA留下初见的最美印象吧~

02.林荫道下·叶纷纷

"一径通幽凉夏至，日光星点叶隙间。风送蝉鸣回声杳，涤荡温柔似呢喃。"

赏过花后

执手走过这条枝繁叶茂的林荫道

踩踏著满地松软的落叶

感受密林间清新的氧气

看阳光斑斑点点地倾落

倾诉彼此心中所思所想

03.三娘石前·祁情缘

三娘同庇佑，四海共沾恩

渔民们安居乐业

白海豚自由自在

在三娘石前结红绳祁情缘

留下两个人的独家记忆

04.听海观潮·看落日

行至海潮处

已是渔家唱晚，落日似火

天涯海角便是眼前这番景色了吧

运气好的话，

飞过来的海鸟落在你面前，

悠闲的在你面前散步；

沙滩上热吻的情侣；

中年夫妻爽朗的笑，

蹒跚学步的可爱小童对你笑的灿烂；

这一切都在提醒你，生活美好，万物可爱。

05.自然乐园·白海豚

三娘湾是中华白海豚之乡，三娘湾因中华白海豚而闻名，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，现在正是出海看白海豚的好时机，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

06.海上红云·情人岛

情人岛上本无花

抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂

携手乘风破浪

潮湿的海风吹拂过发梢

仿佛恋人的低语

在情人岛上享受都市喧嚣中寥若晨星的静谧时光

07.苍穹为被·星空屋

结束了一天的行程

下榻时下炙手可热的网红星空屋

三杯两盏后躺在松软的大床上

感受海边独有的满天星空

带来的无限童话般遐想

和著轻柔的海浪声甜蜜入梦……

相关链接：

面朝大海，春暖花开！钦州又一4A景区开放…

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：三娘湾景区、视频：林三

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

重要！钦州一名工人与确诊人员同一车厢，车次公布！钦州现有密切接触者8人

小到吐口水、丢烟头，大到扔易拉罐！钦州这栋楼的某住户素质在哪里？

浦北又现偷狗贼，凌晨偷狗，手法娴熟！监控拍下全过程

南宁到钦州仅要半小时？父女搭车想回钦州差点被"卖猪仔"…这种车千万别搭

鸿发市场海鲜市场卖海鲜坑骗套路有新招？钦北市场监管局回应了




文章编号: a1fd40f53399f8b69c51e536f4369422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (以生命之名,为地球发声) 2020-04-14 大同大学爱心自立社   大同大学爱心自立社


-----------------------------------------------------------------------------















在你上网课或者玩手机疲惫的时候,

你是否有认真抬头看看这片蓝天,

如此辽阔蔚蓝，

有的时候，闭上眼睛，

仅仅是声音，也能触动你的内心，

耳边传来鸟儿的曼妙的歌声,

静静的感受著地球的气息,

聆听著自然的声音。

此活动是由世界自然基金会（WWF）发起的全球最大规模的公众环保活动，约有188个国家和地区参与，有20亿+曝光度，号召在每年3月最后一个星期六的晚上关闭不必要的电源，来表明对应对气候变化行动的支持，来为地球发声，此活动得到了几乎全世界各地的支持。而WWF此次活动还旨在向人们宣传保护地球的各种资源，让更多人了解大自然的重要性。

让我们一起看看看似美好的大自然中

正存在著哪些"潜在危机"

粮食的过度浪费

大自然的重要性无处不在，我们的多样饮食源于多彩的自然，从咖啡、豆浆到鱼类蔬菜。生物多样性有助于保障全球粮食安全，支持我们健康和营养的膳食。

你习惯挥霍的或许正是别人渴求的

全球超20亿人无法正常获取安全、营养和充足的食物，他们大多数生活在低收入和中等收入国家。每年1/3的⻝物浪费，意味著13亿吨粮⻝未能发挥其价值。

你可能不知道每7个婴儿，就有1个出生时体重不足。2050万婴儿出生时体重不足，每7个中就有1个。1.489亿5岁以下儿童发育迟缓，占21.9%。

在选择美食之时，我们应注意饮食多样化，

减少食物浪费，以生命之名心系地球。

环境污染

遗落在自然界中无处不在的塑料给自然、社会和全球经济带来了严峻的挑战。目前每年死于塑料污染的海鸟数量近100万只，百分之90左右的海鸟内脏中存在塑料颗粒。

地球上80%的海洋塑料垃圾来自我们生活的陆地，最终流入海洋后使无数海洋生灵失去生命。这些塑料垃圾还会悄无声息的化作微塑料，污染著整个地球的生态系统，危害著人类的健康安全。

那些塑料垃圾、天空污染、冰川融化早已让原本的蓝不再纯粹。

因此我们要一起加入环保，将使用过的塑料瓶丢进可回收垃圾桶，减少塑料制品造成的污染。将接力传递，从今天开始。

极端天气

地球生态系统为我们的生存保驾护航，无论是从我们呼吸的空气到饮用的水，还是我们需要的住所再到赖以生存的环境，这都让我们的生活变得更加美好。

而近几年极端天气事件频发、全球变暖，海平面上升越来越严重。尤其是最近发生的南极西瓜雪，澳洲山火，非洲蝗灾等事件刺激著人们。

而如今气候变化愈演愈烈，我们的生命生活正在受到影响。

每一次异常事件的发生，都是自然像人类发出的一次警告。保护大自然是应对气候危机最有效的办法之一，我们应该携手保护大自然，积极应对气候变化。一句承诺，一个行动，可以是一次传递、一次制止，当你看到全球环境恶化时，你能做的其实有很多。

野生动物濒临灭绝

我们的地球因野生动植物的存在而绚丽多彩，然而在过去40多年间，地球上的野生动物种群数量平均下降约60%！

栖息地被破坏，过度消费、非法盗猎和买卖，穿山甲、斑海豹、中华白海豚等野生动正在濒临灭绝。而野生大熊猫、野生东北虎等其他野生动物，因为世界的发展，他们的栖息地之间难以建立联系，成片成片分布，栖息地的减少，使得他们的生存空间在不断缩小。

你的改变，将改变他们的命运。

让我们一起来关爱它们，不要让这份独特的美丽消失。我们都是生活在地球这个大家园的居民，保护它们，就是在保护我们人类自己。

We can do

画家说："我用画笔为地球发声，希望我笔下的自然，能激起更多人对自然的关爱和行动。

非遗继承者说："我可以运用传统文化中的中华智慧为自然发声。"

环境教育工作者说："我们以天地为课堂，为保护讲故事，用环境教育为地球发声，引领更多人一起为保护自然贡献力量。

而我们又能为地球母亲做些什么呢？在开啔2020年时，许多异常事件频繁刷新我们的热搜，让我们拿出点实际行动出来 ，为自身和后代创造更美好的未来。

为了一个生生不息的地球

贡献出自己的全部力量

因为我们同心合力

So

Anything is possible

让我们一起为地球发声！

小编：刘仙

责编：和泽宇




文章编号: 902f60ed13390fef46c56bfa8b8234ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (深圳湾新航道引争议,开发难题待解!) 2020-04-14 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------















日前，引起广泛争议的深圳湾开辟旅游航线项目，以环评公示终止暂时画上句号。这个项目对深圳湾自然保护区及整个生态系统会带来什么影响，依旧是社会各界关心的问题。

当前，我国正经历著最为深刻的生态文明建设，如何在生态保护与经济发展之间找到最佳平衡点，考量著城市管理的智慧，更关切著我们的未来。

深圳湾

当观光船遇到红树林

环评报告引燃 "导火索"

根据已经被撤销的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（以下简称《报告》），广东省深圳市拟在深圳湾实施航道疏浚工程，满足"海上看深圳"游轮项目的需要。项目一期位于深圳湾，二期航线将延伸至红树林生态公园。

深圳湾是一个典型的海湾湿地生态系统，属于淤泥质，红树林、鸟、鱼、虾等各类生物在此和谐共存。湾内现有两处以红树林生态系统保护为主的自然保护地，分别是福田红树林自然保护区以及对面的香港米埔湿地。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一一处位于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，香港米埔湿地则是《拉姆萨尔湿地公约》中的重要湿地。

根据《报告》，一期项目会穿过广东省海洋生态红线166地块（深圳湾重要滨海湿地限制类红线区），项目周边有多个生态红线区，包括珠江口重要河口生态系统、内伶仃特别保护海岛、深圳湾红树林限制类红线区和中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区。

作为一个半封闭的河口海湾，深圳湾被城市核心区环绕，最密集的经济和社会活动都聚集在周围，受到高强度的人类活动影响，生态系统本身就极为脆弱。如今要在如此特殊的地方开发旅游航线，一时间舆情汹涌。

《报告》公示后，深圳市蓝色海洋环境保护协会在其公众号进行了简单的民意调查，2天时间共收集2.6万多份反馈意见，反对率高达93%。深圳市民的担忧在于该工程可能会对深圳湾的生态系统造成破坏。

整个《报告》避重就轻，是深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏的第一感觉。"论证中的确考虑到了这项工程会给海洋生态环境及其生物带来的影响。但深圳湾作为一个在国际上有极高知名度的重要鸟类栖息地，工程对鸟类的影响，报告却几乎只字不提。"马海鹏说。

作为越冬水鸟和迁飞候鸟从西伯利亚到澳大利亚迁徙路线上的重要中转站，深圳湾每年冬季停留的水鸟大约有5.5万只，全年超过10万只。在此栖息的200余种鸟类中有23种属全球濒危物种，另有21种栖息数量超过东亚地区的1%以上。

世界自然保护联盟（IUCN）专家、南方科技大学研究助理教授蔡志扬告诉记者，20世纪80年代，深圳湾有记录的黑脸琵鹭约有50只，到了2020年这一数字上升到388只。

香港观鸟会发布的《黑脸琵鹭全球同步普查报告2020》显示，全球共发现黑脸琵鹭4851只，是普查以来的最高数字。这在保护生物学里是一个非常难得的成功案例，黑脸琵鹭有机会在IUCN的濒危物种红色名录中由"濒危"降至"易危"。"深圳湾是黑脸琵鹭在全球的第二大重要栖息地，疏浚工程无疑会减少黑脸琵鹭觅食及休息的活动面积。"蔡志扬表示，航道疏浚工程及开通航线后具体的影响，需要系统研究才好评估。

有鸟类专家指出，除了黑脸琵鹭等有代表性的珍稀鸟类，大量的鸬鹚、野鸭等水鸟的觅食和生存空间也将缩小，它们将被迫寻找新的越冬地，很可能因此销声匿迹。这对深圳本地的生物多样性影响也是巨大的。

"疏浚航道应审慎评估。开挖海底淤泥，可能导致海底地基整体下陷，从而造成红树林倒伏死亡。航线运营后，游船开动形成的波浪，会造成水动力的改变，长期可能存在掏空红树林附著的淤泥的风险。"中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅告诉记者，红树林具有排洪纳潮、固碳释氧、净化水质、调节小气候等作用，同时还能挡住风暴潮的侵袭，保堤护岸，为城市竖起一道安全屏障。科学研究表明，100米宽、1000米长的红树林可以抵御10级~12级台风。

刘毅曾研究过这样一个课题：福建省厦门市每天往返龙海的快艇，途中经过一片红树林，快艇造成的水浪持续冲刷红树林。在运行了十几年后，九龙江口的红树林向后退了8米~10米。

"深圳湾的红树林一直保护得很不错，可以说是深圳市的一张生态名片。"刘毅表示，不希望看到深圳湾的红树林也遭此命运。

目前，深圳市交通运输局表示将重新组织开展环评，内容包括红树林、鸟类、水质等。而相关环保人士指出，只做项目施工期内的环评并不能一劳永逸，一旦航线开始运营，旅游垃圾污染、航道的定期疏浚等长期持续性的影响，都要考虑计算在内。

对马海鹏等环保人士来说，他们希望的是政府重新评估这个旅游项目的可行性。他们已经联合多个环保组织向深圳市人大和市政协递交了《关于慎重开发"海上看深圳"深圳湾航线及严格按照规范进行生态论证的提议函》。

"发展旅游没有问题，这么漂亮的地方，值得让更多的人来了解自然之美。"马海鹏告诉记者，他担忧的是一个"海上看深圳"的旅游项目，可能会破坏当地来之不易的生态成果。

曾经面临类似的抉择

时光倒回1994年，深圳也曾面临类似的选择难题。

当年，深圳市规划建设滨海大道，要从红树林自然保护区穿过，引起深圳市各界关注。中国科学院多名专家联名写信给市领导——救救红树林自然保护区。80多名深圳市中小学教师也签名呼吁保护。深圳市人大随后紧盯红树林的保护情况，作出了《关于依法保护福田红树林鸟类自然保护区的决议》，引起市政府的高度关注。

深圳市政府决定将滨海大道北移，避开红树林自然保护区，并且给予保护区2000万元的补偿。滨海大道改道，多花了1个亿，但整个红树林及生态系统得到了保护。

早在20多年前，面对生态保护与经济发展之间的冲突，深圳选择了前者。而这种抉择，给深圳市留下的不只是"看起来很美"的外部环境，更增强了政府和民间的环保理念。

"2003年，深圳市规划建设深圳湾公园，将红树林及整个滨海湿地纳入保护之中，以建设深圳湾公园的方式遏制了不断扩张的填海造地活动，同时以划定生态红线的方式避免了城市发展伸入红线区内。"作为深圳湾公园规划设计者，中国城市规划设计研究院副总规划师朱荣远告诉记者，当年深圳市政府做的这两件事，证明了这座城市拥有著先行的生态观。

如今的深圳湾已经是深圳人与自然和谐相处的典范。"越长越密的红树林，退潮时活蹦乱跳的弹涂鱼，黑脸琵鹭、鸬鹚亮翅翱翔；孩子们翻开石头，能惊喜地看到小虾小蟹，人们在周边散步，欣赏落霞与孤鹜齐飞的美景……"在得知深圳湾要开通航线后，有市民在网上留言，表达对深圳湾的喜爱。

每年候鸟季，数万民众会到深圳湾来观鸟。对深圳人来说，深圳湾的意义不仅在于美好的自然生态环境，它已经上升为对生态文明美好憧憬的"精神图腾"。就如同"城市之肺"西溪湿地在杭州人心中的地位。

要GDP还是要"绿肺"，过去在西溪也有过争议。一边是围绕西溪开发房地产所获得的巨大收益，一边是投资40亿建设西溪湿地综合保护工程，杭州市最终选择了后者。如今西溪湿地带来的"增值"，不仅大大提升了杭州城市的"绿色实力"，也成为城市可持续发展的重要资源。

生态价值是可以估量的

无论是深圳湾还是西溪湿地，都为当地居民带来了优美的环境。这正如习近平总书记指出的，"良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。"

而良好的生态产品，其产生的价值也是可以计算衡量的。根据保尔森基金会给出的数据，1公顷湿地生态系统每年创造的价值高达1.4万美元，是热带雨林的7倍，是农田生态系统的160倍。据此推算，总面积4127.13公顷的深圳湾湿地，每年贡献的生态价值高达4亿元人民币。而根据《报告》的内容，"海上看深圳"项目要到2050年才可增加营运收益1.6亿元。

显然，包括红树林、湿地、候鸟等在内的整个深圳湾生态系统，与建成后的"海上看深圳"旅游观光项目，价值孰重孰轻，一目了然。而可观的经济价值背后，还有民众的环保意识、自然和人文情怀的陶冶等不可估量的精神价值，这些更是一个城市的无价财富。

"如今，深圳市再次站到了选择的‘岔路口’，而作为先行示范区，此时更应该示范出一种先进的价值取向。"朱荣远表示。

"这样一个瞩目的工程，要看到它的特殊重要性。当前要做的，就是解决市民反对工程的‘痛点’，保护好红树林和候鸟，不要让工程变成建了又拆的短视工程。"中国（深圳）综合开发研究院产业经济研究中心主任周军民指出。

深圳湾地理位置特殊，湾内海域分属深圳市政府和香港特别行政区政府管辖，而整个生态系统是两地共同拥有，无论哪一侧的生态环境发生改变，都可能会对另一侧带来影响。对此，深圳市某位政协委员也做出呼吁，深圳应该把自己作为粤港澳大湾区的一部分来考量这个工程。"人类命运共同体就是不仅要考虑自己，也要考虑别人，不仅要考虑现在，还要考虑未来。"

（记者：杨旋）

而几乎同一时间，千里之外的浙江杭州西溪湿地国家公园，因为坚持生态优先，探索出一条保护和利用的双赢发展之路，收获了诸多赞誉。

西溪湿地

解开人与自然"和谐密码"

4月3日，不少游客来到浙江杭州西溪国家湿地公园（以下简称"西溪湿地"）踏青赏春。当地一位50多岁的大姐热情地给几位游客讲习近平总书记考察调研西溪湿地的事。

2005年，时任浙江省委书记的习近平首次提出"绿水青山就是金山银山"理念。同年4月30日，他在西溪湿地开园的贺信中指出，希望进一步做好西溪湿地保护、管理、经营、研究工作，把西溪变得更美，把杭州扮得更靓。

2020年3月31日，习近平总书记来到西溪湿地察看湿地保护利用情况。这让游客们倍感亲切、欣喜，也让当地干部群众备感振奋："总书记对湿地保护的关心和要求，更加坚定了大家走绿色发展之路的信念。"

一直以来，浙江以习近平总书记的要求为指引，探索了一条湿地保护与利用双赢的西溪之路。

感受生态与人文之美

西溪湿地是中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园，被称为"杭城之肾"。1600年前，西溪湿地已经形成。西溪，古称河渚。历史上的西溪占地约60平方千米，现在实施保护的总面积约为11.5平方千米，分为东部湿地生态保护培育区、中部湿地生态旅游休闲区和西部湿地生态景观封育区。

西溪之美，美在生态。湿地动植物资源丰富，陆地绿化率在85%以上。湿地内设置了费家搪、虾龙滩、朝天暮漾、包家埭和合建港五大生态保护区。

西溪之胜在于水。湿地内河道总长100多千米，约70%面积为河港、池塘、湖漾、沼泽等水域，水体库容量约500万立方米。作为杭州绿地生态系统的重要组成部分，湿地具有保持水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候、清新大气和维护生物多样性等多种重要生态功能。

西溪文化积淀深厚，历史上曾与西湖、西泠并称杭州"三西"。千百年来，西溪在人类活动和湿地生态过程的交互作用下，形成了以大水面、多河塘为主体的自然与人工湿地。河道纵横、舟楫往返，捕鱼植桑是水乡文化的代表，更是当地人的生计来源，龙舟、河埠、茅舍、栈桥构成了独特的民俗景观。

探索城市湿地保护利用

在20世纪中叶"围湖造田"浪潮中，西溪湿地大量被侵占，改革开放以来，随著工业化和城市化的推进，湿地的生态功能进一步退化。河道淤塞、鱼塘被填被毁，水质一度跌至劣五类。

为保护"杭城之肾",2003年,杭州市实施西溪湿地综合保护工程，通过搬迁村庄缓解生态压力，实施保护动植物多样性、水环境提升等多项举措，改善修复西溪湿地的生态环境。

杭州市制定了《西溪湿地综合保护工程环境影响评价》《西溪国家湿地公园生态修复保护规划》等20多个专项规划。"这些专项规划突出湿地的特色和个性，充分考虑湿地的环境容量，积极探索高强度人类活动区域的湿地可持续利用模式。"西溪湿地管委会办公室相关负责人说。

杭州对湿地11.5平方千米区域实施拆迁，将4000多户原住民就近安置，只保留了约100幢农居建筑，进行整修后作为必要的游客服务设施。采取"有限进入"政策，控制游客数量，降低人为污染。

治理工程对施工区域内的桑基、柿基和竹基鱼塘进行严格保护，修复和培育现有池塘、河汊等次生态环境，保留了各类湿地生物的栖息地。将生态环境较好、最具湿地特色的区域实行封闭保护，除摇橹船船工和科考人员外，其他人员一律禁止进入。

水是西溪湿地的灵魂。保护西溪湿地，重点是保护水生态，改善水生态。记者看到，这里的河堤完全用河泥自然堆成，水壁由陡坡改为缓坡，芦苇、野茭白等根系密集发达的植物，有效抵御著河水对堤岸的冲击；西溪梅岸一区恢复梅树200多亩，保留下来2802棵老柿树。这些植物固定著湿地土壤，有效防止了水土流失。

工程建设了水生生物自由流通的生态廊道，在实施区域水源污染监测的基础上，从疏浚、截污、配水、生物治理四方面入手，改善水体环境和水体质量，增强湿地水体的流动性，逐步恢复湿地的自净功能。

为加强和规范日常管理，西溪湿地内还增设了环保体验中心，建成水质自动监测站、生态气象站、水循环实验站等7个高科技系统；健全联合执法和长效管理机制，加大违法行为整治力度，提高湿地保护管理的法治化管理水平。

"这些综合措施的实施，恢复和重建了湿地生态系统及食物链，保护和提升了动植物生态系统的多样性和稳定性。"西溪湿地管委会相关人士介绍。现在西溪湿地的水质从劣五类提升到了二类，维管束植物增加了475种，达696种，昆虫增加了390种，现为867种，鸟类增加了112种，现为181种；共有国家一级重点保护动物2种，国家二级重点保护动物20种，国家二级重点保护植物4种。

亲近自然的绿色"天堂"

西溪湿地散落著数以千计的池塘，这些鱼塘被称作"三基"鱼塘，即柿基鱼塘、竹基鱼塘、桑基鱼塘，是原住民通过上千年的农耕利用，而形成的近自然的池塘，也是西溪湿地得以加入国际重要湿地名录的重要因素。

在专家看来，"三基"鱼塘是一个完整"生物链"。柿树、竹林、桑蚕产生的果、叶、代谢物可作为鱼的食物，而鱼的排泄物沉于塘底成为营养丰富的腐殖质塘泥，塘底淤泥可以成为树的肥料。

西溪湿地将文化修复与生态修复同步推进。据介绍，目前当地已征集到了一大批体现西溪湿地传统生活形态的民间家具、农具、碑刻；保留修缮了一批老房子并挖掘了陈聚兴染坊、西溪小花篮等独具民间传统艺术特色的"七店八铺"；建成了深潭口、三深村等民俗文化旅游点并恢复了秋雪庵、西溪草堂等45处自然和人文景观……同时，建成杭州湿地植物园、莲花滩观鸟区、环境监测站等科普教育和湿地研究场所，发挥公园的科普研究作用。

如今的西溪湿地已成为市民亲近植物的"天堂"。这份绿色礼物来自人与自然之间的默契。这里定期举办的探梅节、花朝节、火柿节、听芦节等活动，让数以万计的游客置身在植物世界，体验著人与自然和谐相处的盛况。

4月初，西溪湿地迎来第十届花朝节。1600米长的绿堤成了名副其实的花堤，近百万盆花卉争奇斗艳。杭州花朝节已有一千多年历史。花朝节现场，无数游客"遍览百花"，惊叹著身边的绚丽，沉醉在芬芳的花海中。

"西溪湿地公园自2005年开园以来，累计入园游客达4500万人次，经营收入22亿元，形成了投入和产出的良性循环机制，确保了公园的可持续发展。" 西溪湿地管委会相关人士说。

（特约记者：李风 谢宏 记者：胡盛东）

喜欢本文，就点击右下角"在看"

本文由中国自然资源报社微信公众号"i自然全媒体"独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。

i自然全媒体

供图：深圳市蓝色海洋环境保护协会

编辑：陈君怡

版式设计：崔洋子

审核：兰圣伟




文章编号: 94070a0fe462a7bff66a50e2126e54e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (饶平柘林湾又发现"中华白海豚"!) 2020-04-14 潮州速播   潮州速播


-----------------------------------------------------------------------------















点




文章编号: 401308730e0602d492b459f3b5a9d978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (珠海立法禁止食用猫狗肉!5月1日起实施!斗门人民点睇?) 2020-04-14 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------















日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

大家可长按识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：珠海发布

▍法律顾问：陈思龙律师

RECOMMEND

推荐阅读

推广宣传丨新闻报料丨生活服务

报 料 投 稿 ▶ 0756 - 5313222

TEL:1368031286615919222227

广告策划 客服

广告策划 商业合作 爆料入群

微信号：13680312866




文章编号: 85fa29cf871d783fb2ee234025647022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【视频】饶平再次出现国家一级保护动物"中华白海豚",为柘林湾添加了几分美色) 2020-04-14 饶平公益   饶平公益


-----------------------------------------------------------------------------















日前，饶平海域"柘林湾"又迎来了一群国家一级保护动物"中华白海豚"现场饶友无意间发现并用手机近距离拍下了这一画面，这画面美极了

温馨提示：柘林湾早上8点至10点，下午3点至5点偶尔会看到！

......................................................................................................................

免责声明

1、整理、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。

2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

商业合作 | RPGYWX

内容整理编辑：饶平公益




文章编号: e6dde10c7ecdb5dc8a9579ae5337b292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【学生作品】以乐抗"疫"   梦想成真——"乐动童心 声聚枫桥"音乐学科节优秀声乐作品展播) 2020-04-14 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------















音乐学科节帷幕一拉开，我校大队长四（6）白海豚中队的陈羽析同学专门录制了一首声乐作品---《梦想成真》MV，献给在新冠肺炎疫情期间付出了无数心血和汗水的各行各业的工作人员，向无数逆行者和城市守护者致敬。同时，这首MV也充分表达了枫桥师生众志成城，团结抗"疫"的最强决心，是莘莘学子用行动呼唤梦想的最佳诠释。正如这个作品篇头所述，病魔终将成为过去，梦想仍然需要继续。期待著全国上下尽快走出新冠阴霾，顺利复工，早日复课，继续朝著两个一百年的中国梦，前进！

长按扫码关注




文章编号: d4ebd34a7f1b23a2c882afe40f28df44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (珠海史上最严"禁野令"来了,猫、狗、甲鱼、牛蛙⋯哪些能吃哪些不能吃?) 2020-04-14 斗门潮生活   斗门潮生活


-----------------------------------------------------------------------------















合作广告推广：13672758349(微信同步)

日前，《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》对外公布，将于今年5月1日起施行。

今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以"禁止食用野生动物"为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。

发布会上都提到哪些内容？

一起来看！

1

哪些动物可以食用？哪些不可食用？

根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。

"通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。"市人大常委会法制工作委员会主任雍灵介绍。

根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。"但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。"雍灵说。

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

雍灵介绍："虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。"

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜"特化"为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

"关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。"市农业农村局副局长李洪介绍。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。"我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。"市农业农村局副局长李洪表示。

2

"食野味"处最高货值30倍罚款

市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚的条款。

根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。

根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。

3

全链条管控禁食野生动物

禁止食用野生动物是一个主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。

该条例设置了多种禁止行为规范，包括禁止餐饮场所提供"野味"餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品等，实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。

大家可长按识别下方二维码，了解《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》详情。

斗门潮生活招兼职多名

有需要的直接加微信回复：兼职

来源：珠海发布

法律顾问：区朝光律师

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除




文章编号: 49ab540edb5e0341b7403284b08c2c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【空中课堂】寻乡韵,知乡情,领略台山之美(第2期:北陡风光)——"广东乡村微视频大赛"台山市优秀作品推广) 2020-04-14 台山市培英职业技术学校   台山市培英职业技术学校


-----------------------------------------------------------------------------















为营造决胜全面建成小康社会的浓厚舆论氛围，更好地展示、传播广东社会主义新农村建设成果，根据上级宣传部门的要求，学校决定对广东乡村微视频大赛台山优秀作品进行二次传播推广，并结合"空中课堂"教学，让同学们从中寻得乡韵，知晓乡情，熟悉家乡的风景名胜、特产美食，感受家乡的变化和发展，领略台山之美，激发爱国爱乡之情。

今天给大家推送的是台山乡村美景《北陡风光》。

▲【乡村美景】－百灵·靓|江门台山北陡风光

▲【乡村美景】－百灵·靓|江门台山北陡

北陡风光

北陡，这个台山市最西南端的滨海旅游特色小镇，以浪漫的滨海风情和盛产"台山玉"而享誉海内外。这里有千奇百怪的石林，有珠三角最大面积的红树林，有鬼斧神工的那琴半岛地质公园、地中海风情的婚纱摄影基地、让人充满遐想的浪琴湾、优美恬静的田园风光、历史积淀厚重的古迹，还有大大小小保持原始风貌的沙滩，令人心驰神往，流连忘返。

滨海风情小镇——北陡

镇海湾红树林湿地公园

中国台山玉属于石英质玉的一种，主要形成于海滨地带，因台山市境内的三台山而得名。台山玉融合了寿山石、翡翠、和田玉的优点，被赏玩界人士赞誉"既有和田玉的温润厚重，又有翡翠的灵动艳丽，更有寿山田黄的高贵质色，华贵而不张扬，内敛而大气，可谓集多种玉种优点于一身的稀有玉石新贵"，有"台山有玉胜田黄"之誉。

浪琴湾渡假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，据说这里便是北陡镇有名的景点"阿琴望海"。

"阿琴望海"

北陡那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、爬山观海、钓鱼品鲜、婚纱摄影于一体的旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。

北

陡

荔卜

枝

节

从1976 年起，北陡镇农民就开始种植荔枝，目前荔枝树种植面积3.5万多亩。荔枝品种较多，最富特色的当属"双肩玉荷包"荔枝，一直深受市场的欢迎。其果肉厚、口感脆，味道甜。为了贯彻落实党的"十九大"提出的"乡村振兴"战略，近年来，北陡镇举办多届以荔枝为主题的旅游文化节，以地方政府名义搭建平台，打响品牌，增加农产品附加值，助力荔枝果农销售增收。

感谢您关注台山市培英职业技术学校官方微信

信息发布：学校办公室

联系电话：0750-5528295




文章编号: 947042f9fb8ca2d900823e369a8865bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
