文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 潇湘晨报   潇湘晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mjk0MDY5NjMyMA==&mid=2649767214&idx=1&sn=56cbc463817e5142068070db9bab921d




来源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读


文章编号: 90cb0a867a1a5daf7d884c355cefa5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (流贯到从化的流溪河发现中华白海豚!现场...) 2022-09-11 遇见从化   遇见从化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658554414&idx=1&sn=92d07fa1efc2daf3cd55a1df7b48bb06




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。via：咩事（nandugz）、N视频报道从化本地兼职群如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文”，查看从化单身男女嘉宾


文章编号: 6a24d693ff3ea9df64e47cb6194a4f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【提醒】调整!取消!进入广州这些地方需持48或72小时核酸阴性证明) 2022-09-11 粤穗平台   粤穗平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5Mzg0NQ==&mid=2247500601&idx=1&sn=17567675c7a489c7eb898f84f993b3ff




广东省新冠肺炎疫情情况9月10日0-24时，全省新增本土确诊病例15例（深圳12例，汕头1例，佛山1例，惠州1例）；新增本土无症状感染者10例（深圳8例，汕头1例，惠州1例）。永庆坊：部分活动调整入园里需72小时核酸阴性证明永庆坊“岭南奇妙游·月游戏中秋”活动调整为了中秋出游安全放心，永庆坊原定于9月11-12日的“岭南奇妙游，月游戏中秋”部分活动内容需做出调整，详细如下：1.获取奇妙币的游戏摊位及商户兑换，时间更改到10:00-17:00；2.出于安全考虑，“放荷花灯”摊位取消，10:00-17:00内可在【原荷花灯摊位】凭两个币直接兑换花灯礼品（数量有限，1000个派完为止）；3.“鱼灯舞水陆大巡游”取消，汉服巡游及国风快闪将在下午14:00-16:00开始。请大家相互转告，不要跑空~最后，祝大家节日快乐哟！*疫情温馨提醒：疫情防控不懈怠，出门口罩要戴好，常洗手，扫码测温。保护自己亦是保护大家。此外，9月10日下午，广州西关永庆坊旅游区发布关于入园要求的重要通告。尊敬的各位游客：按照疫情防控最新工作要求，2022年9月10日至10月底期间，进入园区须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。给您带来不便，敬请谅解。广州市荔湾区文化旅游融合发展中心2022年9月10日文化公园：中秋灯会取消亮灯9月10日，广州文化公园发布关于文化公园中秋灯会取消亮灯安排的通知尊敬的各位市民游客：受疫情影响，2022年度广州文化公园中秋灯会取消亮灯安排，不便之处敬请谅解。进园参观游览的人员务必严格按照防疫要求，配合公园做好扫码测温工作，衷心感谢各位市民游客理解和支持，谢谢！广州文化公园2022年9月10日进入荔湾博物馆需持72小时核酸阴性证明广州市荔湾区博物馆发布关于进入广州市荔湾区博物馆的重要通告尊敬的各位游客：按照国家疫情防控部门最新要求，2022年9月10日至10月底期间，进入广州市荔湾区博物馆（广州十三行博物馆、粤剧艺术博物馆）须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。给您带来不便，敬请谅解。广州市荔湾区博物馆2022年9月10日9月10日起进入广州园区需持72小时核酸阴性证明按照国家疫情防控部门最新要求，2022年9月10日至10月底期间，进入旅游景区须查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。目前，越秀公园、广州中山纪念堂、石门国家森林公园等公园景区已经公布了相关规定，并从9月10日开始执行，请市民游客留意。9月10日起进入白云机场航站楼需持48小时核酸阴性证明根据9月8日国务院联防联控机制新闻发布会上国家卫健委关于旅客安全有序出行的相关要求，2022年9月10日至10月31日期间，旅客需持有48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机。为贯彻落实上级疫情防控工作要求，自9月10日零时起，白云机场对进入航站楼的旅客实施核酸检测阴性证明查验，旅客需持有48小时内核酸检测阴性证明才可进入航站楼。白云机场提醒广大旅客，近期计划乘机的旅客出行前请提前准备好相关资料，配合防疫查验。乘机出行过程中请全程佩戴好口罩，做好自我防护。核酸检测阴性证明时间计算标准：旅客进入航站楼查验时间-采样时间≦48小时，若核酸检测报告无采样时间，以报告中较早时间为准；对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当当日0时计算有效时间。需要办理退改签的旅客，可向航空公司申请办理免费退改签服务。建议旅客优先网上办理退改签，对于不熟悉网上办理的旅客，在白云机场一号航站楼的5号门、12号门，二号航站楼的45号门分别由机场或南方航空安排工作人员现场为旅客提供退改签服务。白云机场设有现场核酸检测点，有检测需求的市民、旅客可前往检测，无需提前预约，即到即检。具体信息如下：地点：一号航站楼：12号门对面，P3停车楼顶楼二号航站楼：51号门外检测时间：07:00-凌晨02:00，13.7元/人次，4-6小时出具结果。温馨提示，健康码为黄码的旅客不能在机场核酸检测点进行检测，需要前往专门的医疗机构，敬请留意。白云机场设置国内航班到达旅客免费核酸检测点为贯彻落实9月8日国务院联防联控机制新闻发布会要求，白云机场对国内非重点管控航班到达旅客，按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，推广“落地检”。自9月10日起，在白云机场T1航站楼到达区B5门外设置免费核酸检测点。该核酸检测点开放时间为：7:00-次日2:00，国内到达旅客可自愿前往参加核酸采样。9月10日起进入广州大剧院星海音乐厅观演需48小时核酸证明广州大剧院官方微信发布通知，自9月10日起，进入广州大剧院观演的观众需持48小时内核酸阴性证明入场。购票的观众也收到了大剧院手机短信的提醒。星海音乐厅也在官方微信通知，观众入场需查验48小时内核酸阴性证明。本期封面：封面内部表情包：-End-今天因为迟到3分钟被老板说我不思进取，天天迟到……殊不知，隔壁的同事已经迟到半个月了我思来想去不明白为啥被骂的只有我看到业绩表我才恍然大悟各位靓仔靓女们，能不能帮穗叔右下角点赞【】和在看【】呢？让穗叔涨点业绩，少挨骂下次会不会因左脚踏进公司而被骂，就靠大家了拜托拜托﻿~热门视频来源：健康广东、广州日报、南方日报、羊城晚报等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。【警惕】紧急暂停！确诊47例，涉及广州航班！广州两区最新通告【关注】就在今晚5点59分！广州人千万别错过【速看】广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？点个赞呗~穗叔能不能不挨骂看大家了


文章编号: ab4ee796004b0e0aae002c5ba84bc1e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【关注】最高温重回37℃!台风“梅花”加强,对广州影响是……) 2022-09-11 粤穗平台   粤穗平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5Mzg0NQ==&mid=2247500601&idx=2&sn=8337754298d8884fc87c275535998b63




台风“梅花”今天凌晨再度加强目前已是14级强台风正稳定地往西北行进中央气象台9月11日06时发布台风蓝色预警根据最新预报台风虽不会正面登陆广东不过对广东仍有影响37℃！广东高温再临据@广东天气预计11日-13日是台风“梅花”北上期间离广东最近的时段“梅花”外围下沉气流对广东有增温作用部分站点不排除最高气温可达36℃～37℃这真的是红的发紫了……假期滨海旅游、海上交通和作业要注意安全具体预报：11-13日，粤西市县有分散（雷）雨；气温总体平稳，大部市县介于31℃～35℃，其中，中东部的部分市县36℃～37℃。11日，广东大部市县多云，有分散（雷）阵雨，局部大雨。最高气温：广东大部市县31℃～34℃。12日，广东北部和西南部多云到阴天有（雷）阵雨，其余市县多云有分散阵雨。受台风“梅花”影响，11日夜间至12日夜间，台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、东海南部海域将有6～8级、阵风9～10级的风，其中台湾以东洋面风力可达9～12级、阵风13～15级，台风中心经过的附近海域风力可达13～14级、阵风15～16级。广州天气详情还有2个台风或将生成根据最新台风路径预报，“梅花”将以每小时15—20公里的速度向西北方向移动，强度逐渐增强，最强可达45—50米/秒（14—15级，强台风级）。12日晚上强度开始缓慢减弱，并继续向西北方向移动，穿过琉球群岛后进入东海南部海面，逐渐向浙江东部沿海靠近，并可能于15日登陆或擦过上述沿海地区。除了“梅花”之外，目前西北太平洋中纬度远洋洋面上还活跃着92W和93W两个热带扰动。这两个热带扰动在未来一星期内将有极大概率加强为今年第13和14号台风。尤其是热带扰动92W，它在与“梅花”结束双台风互旋效应后，一直游荡在距离日本将近1500公里的洋面上。92W在接下来3天内将持续向偏西方向移动，强度缓慢增强，后期需关注它的路径和强度变化，以及可能带来的影响。中秋假期阳光强烈，伴随雷雨外出游玩遮阳伞、防晒衣等备好注意及时补充水分-End-今天因为迟到3分钟被老板说我不思进取，天天迟到……殊不知，隔壁的同事已经迟到半个月了我思来想去不明白为啥被骂的只有我看到业绩表我才恍然大悟各位靓仔靓女们，能不能帮穗叔右下角点赞【】和在看【】呢？让穗叔涨点业绩，少挨骂下次会不会因左脚踏进公司而被骂，就靠大家了拜托拜托﻿~热门视频来源：南方日报、广州天气、广东天气等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。【警惕】紧急暂停！确诊47例，涉及广州航班！广州两区最新通告【关注】就在今晚5点59分！广州人千万别错过【速看】广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？点个赞呗~穗叔能不能不挨骂看大家了


文章编号: e8baca234f0521ced7a685f2eb978b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【速看】广州街坊注意!这些景点切勿前往!) 2022-09-11 粤穗平台   粤穗平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5Mzg0NQ==&mid=2247500601&idx=3&sn=42c822b1ad749b0ffe344c6e6af81307




要出门的小伙伴们注意了广东省文旅厅发布出行提醒一起来关注▼广东省文旅厅：中秋国庆假期切勿前往“野景点”9月9日广东省文化和旅游厅发布2022年中秋国庆假期旅游安全提示2022年中秋、国庆假期，民众出游热情高涨，当前国内疫情防控呈现多点散发态势，疫情防控形势依然严峻，加上广东正处于汛期和台风多发期，强降雨、台风、雷暴等极端天气频发，旅游安全和疫情传播风险不容忽视。广东省文化和旅游厅提醒广大民众：疫情防控为先，安全常识记心间，文明理性消费，莫去私设“景点”，切勿前往“野景点”。提早做好出行规划提早了解旅游目的地疫情防控、交通路况、天气变化等情况，密切关注卫健、应急、文旅、气象等部门发布的预警信息，加强风险评估，选择适当的出行方式，合理规划行程，尽量避开热门景区和出行高峰时段。参团出游时，要选择正规、有资质、信誉良好的旅行社，签订有效的旅游合同，主动购买旅游意外保险，理性消费，自觉抵制“不合理低价游”“保健品游”等虚假宣传，切莫轻易相信个人以旅行社、导游身份通过短视频、“朋友圈”等方式推介的旅游产品，不要轻易通过微信转账、预付保证金等形式交纳费用，以免上当受骗。严守疫情防控措施要自觉遵守旅游目的地疫情防控规定，做好个人健康监测，持续关注健康码状态、核酸检测结果时效。倡导本地游、短途游、周边游，不前往中高风险地区和有疫情的地区游玩。出行前，备齐个人防护用品，做好戴口罩、勤洗手、少聚集、勤通风等防护措施。出入公共场所、景区景点、游乐场所和乘坐交通工具时，自觉保持间距，主动配合体温检测，出示健康码、行程码。入住星级旅游饭店、等级旅游民宿，进入A级旅游景区主动出示72小时内核酸检测阴性证明。出现感冒、发热等症状时，应立即停止游览并及时就医。增强安全防范意识在外旅游时，强化安全防范意识，注意保管好个人财物和贵重物品。进入酒店、景区、博物馆、文物保护单位等文化旅游场所时，要严格遵守场所安全管理规定，不得在禁烟区域内吸烟，牢记防火安全。要谨慎参与漂流、潜水、攀岩、蹦极、低空飞行、大型机动游戏、玻璃桥、游船等高风险项目，听从景区工作人员提醒和引导，结合自身健康状况，量力而行。要到正规的旅游景区游玩，不要轻信社交媒体推荐的“人气景区”，不到私设“景点”游玩。要严格遵守当地政府及有关部门发布的公告、禁令和安全提示，不在易发生地质灾害等危险地段停留，切勿擅自进入未开发、未对公众开放的保护区、水库、峡谷、无人岛、海滩、网红景点等“野景点”区域开展登山、游览、探险、戏水、露营等活动。倡导文明节俭风尚在外游玩时，自觉遵守公共秩序和社会公德，爱护环境，保护文物古迹，不乱刻乱画，举止得体，争做文明旅游者。倡导公筷公勺，按需点餐、适量取餐，践行“光盘行动”，坚决制止餐饮浪费行为，大力弘扬勤俭节约传统美德。倡导绿色低碳消费理念，培育健康向上的生活方式。尊重当地文化民俗、宗教信仰。妥善应对突发情况在游览过程中，一旦遭遇突发险情或意外事件，要沉着冷静，积极采取自救和互救措施，迅速撤离危险区域，必要时报警求助。如发生旅游服务质量纠纷，可拨打政府服务热线12345进行投诉，依法依规理性维权。最后，穗叔再啰嗦几句出门一定要做好疫情防控措施！祝大家节日快乐！-End-今天因为迟到3分钟被老板说我不思进取，天天迟到……殊不知，隔壁的同事已经迟到半个月了我思来想去不明白为啥被骂的只有我看到业绩表我才恍然大悟各位靓仔靓女们，能不能帮穗叔右下角点赞【】和在看【】呢？让穗叔涨点业绩，少挨骂下次会不会因左脚踏进公司而被骂，就靠大家了拜托拜托﻿~热门视频来源：广州日报、羊城晚报等。图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。【警惕】紧急暂停！确诊47例，涉及广州航班！广州两区最新通告【关注】就在今晚5点59分！广州人千万别错过【速看】广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？点个赞呗~穗叔能不能不挨骂看大家了


文章编号: 4991f872eb1274cca53cb8c136eab884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 安徽卫视   安徽卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651321279&idx=1&sn=8d2c1aeaff4df3a70b61fc331c6bd1eb




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。近期头条：新增10例！涉及多趟列车、航班突发！7.6级地震！发现阳性人员！此地停运！停业！非必要不外出确定了！延期！视频推荐来源 | 红星新闻商务合作 | 17756571094点亮小让更多人看到


文章编号: 16f8edf7a863cb418d503bd2f0b76232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNjYxNw==&mid=2247673611&idx=1&sn=289654c59fa5f1bc73937ae5e3f4700c




近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧-推荐阅读-新增10例！涉及多趟列车、航班 “星巴克之父”宣布将永久卸任CEO！中秋已至，为什么今年的螃蟹又晚又贵


文章编号: ccb31d0391d9013a1a0df5690ac8e1d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-09-11 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247590185&idx=2&sn=cda6265444fb4f95c60aa15e69e1ca44




海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头点击 阅读原文 立即抢购!


文章编号: 5a1e1ec870aa7dff81ba2e3aec0fa6cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (广州流溪河发现中华白海豚!现场科研人员分析原因) 2022-09-11 航拍群   航拍群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY0NTg4MA==&mid=2247507773&idx=6&sn=02afc69bd6baf79adc0d0de0f8e4232b




广州流溪河发现中华白海豚！现场科研人员分析原因


文章编号: 879be6cb1b325779ebbad3edb3c0ea04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广州一河道发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-11 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208562&idx=1&sn=553a91536fa0fa8c554652e9a8755d80




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。热闻回顾陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊延迟42分钟起飞，提前5分钟落地！广州这趟航班发生了什么→出品：大洋网来源：南方日报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀


文章编号: e0e814069367b3bb4c025c178b9193d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广州溪流河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州攻略鸭   广州攻略鸭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247705686&idx=3&sn=525dbb2272865877848d35d609025be9




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。更多广州资讯本地社群：租房群 | 闲置群 | 同乡群 | 各区街坊群 | HPV抢苗群广州便民：查重名 | 房价 | 油价 | 地铁 | 台风路径 | 开四停四 | 摇号 | 海心桥 | 假期最新疫情：各区核酸点 | 出入穗 | 风险地区 | 新冠疫苗政务办理：毕业生补贴 | 社保 | 医保 | 居住证 | 身份证 | 结婚证 | 港澳通行证 | 公积金 | 入户 | 失业金— The End —关注「广州攻略鸭」，立志成为有人情味的广州本地生活号，为传达更多资讯民声，为羊城展现更多韵味


文章编号: 357cc143eeaea9e3e9a60772aa92869b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (快来许愿!广州一河道惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州中学生大本营   广州中学生大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NzcyMw==&mid=2650708452&idx=3&sn=78ba18ea83031022d07217b425101bfc




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。素材来源：南方日报 关注广州中学生大本营，获取更多广州各校资讯！回复  饭堂  查看2021广州各中学饭堂回复  宿舍  查看2021广州各中学宿舍情况回复  魅力老师  查看广州各中学最美老师回复  校服  查看广州各中学校服回复  读书体验  查看广州各中学的读书体验回复  录取  查看高考录取通知书及物流信息回复  中考查询  查看2021广州中考录取情况回复  中考真题  查看2021广州中考试卷答案


文章编号: cc44e7d4ae410ce222f010373d126ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【规划】《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-11 霞山海滨   霞山海滨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5MzgwNw==&mid=2247506730&idx=2&sn=09ce35d61fe63389a3ebbdb12b7b1cb3




建设海洋碳汇金融改革创新示范区日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》）正式印发。“十四五”期间，我市将大力推进“美丽海湾”保护与建设，推动海洋生态环境质量改善，谱写海洋生态文明建设新篇章。“十三五”以来，我市坚持以习近平生态文明思想为指引，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，围绕近岸海域污染防治重点任务，全力推进海洋生态文明建设，海洋生态环境质量稳中向好。近岸海域一、二类优良水体面积比例由2016年的77.0％上升到2020年的95.1％。根据《规划》制定的目标，至2025年，湛江海洋环境质量将得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好愿景逐步实现。为助力滨海经济高质量发展，《规划》提出，“十四五”期间，我市将通过一系列措施壮大发展绿色产业。在海洋生态环境空间管控方面，将强化“三线一单”的刚性约束，严格保护红树林、珊瑚礁、海草床和中华白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。在推动海洋产业结构优化调整方面，将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深远海养殖＋”等产业融合发展；以工业化理念重塑从“养殖”到“餐桌”水产产业链，打造国家级数字化水产加工示范区和国际水产品深加工集聚地；规划布局湛江（遂溪）牡蛎现代渔业加工基地、湛江（麻章）牡蛎深加工基地，推动建设“全国牡蛎养殖示范市”。为持续改善海域环境质量，《规划》提出，我市深化陆源入海污染治理，对湛江湾、雷州湾等重点海湾，制定海域污染防治攻坚方案，推进中心城区水系综合治理工程第二阶段（雨污分流）项目建设，加快补齐污水收集处理能力短板，削减污染物入海量。2025年，基本完成近岸海域入海排污口排查和重点入海排污口整治。深入打好水污染防治攻坚战，实施“一河一策”精准治污，消除劣V类水体。2022年底前，南渡河、九洲江等入海河流国控断面实现水质达标。《规划》提出，坚持保护修复并重，维护海洋生态安全和稳定。加强红树林保护修复，大力推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区。研究制定《湛江市红树林资源保护条例》，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。《规划》还提出，拓展亲海空间、提升亲海品质，积极建设美丽海湾，不断增强公众临海亲海获得感。因地制宜在博茂港湾、金沙湾、龙王湾、青安湾-三墩港、外罗湾等海湾开展砂质岸滩和亲海岸线的整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线。打造鉴江河口湿地公园，打造雷州半岛滨海旅游产业带，开展金沙湾、龙王湾等碧道建设，增加“亲海近海”空间。策划推出麻章金门岛、石牛岛、徐闻大汉三墩等若干红树林生态旅游精品线路，推动红树林、休闲渔业等生态旅游成为湛江滨海旅游的新引擎。来源：湛江日报


文章编号: d60440a384b373ac25ebbdc8ee18e140
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2022年9月11日(农历壬寅虎年八月十六)周日) 2022-09-11 闻星传媒   闻星传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247488718&idx=1&sn=eca1ad01101032d843588885dd10ae52




点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️BEST WISHES FOR YOU​2022年9月10月，北海公园善因殿边，圆月缓缓升起。​（来源：央视新闻）​摘           要​○查尔斯三世正式宣誓登基成为英国新君主○我国探月工程四期任务已立项○神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节○第二架AG600M“鲲龙”完成首飞试验​时 政 要 闻​☞​ 我国探月工程四期任务已立项据国家航天局消息，探月工程四期任务已获国家批复，目前进展顺利。四期包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务，这三个任务将在未来十年之内陆续实施。其中，嫦娥六号是嫦娥五号的备份，具备采样返回的功能，它将前往月球背面执行任务。（来源：央视新闻）☞​ 全国中成药联合采购办公室成立近日，全国中成药联合采购办公室成立，首次集采涉16种药品，采购周期为2年，视情况可延长。（来源：央视新闻）☞​ 四部门联合啔动“剑网2022”专项行动国家版权局、工信部、公安部、国家网信办四部门近日联合啔动“剑网2022”专项行动，这是全国连续开展的第18次打击网络侵权盗版专项行动。其中对文献数据库未经授权、超授权使用传播他人作品，未经授权对视听作品删减切条、改编合辑短视频等侵权行为进行集中整治。（来源：新华社、央广网）☞​ 《全国国土绿化规划纲要（2022—2030年）》印发近期，全国绿化委员会编制印发《全国国土绿化规划纲要（2022—2030年）》。其中明确，“十四五”期间，全国规划完成造林种草等国土绿化5亿亩，治理沙化土地面积1亿亩。城市建成区绿化覆盖率达到43%，村庄绿化覆盖率达到32%。（来源：央广网）☞​ 四川地震救援情况截至10日14时，四川泸定6.8级地震已造成88人遇难，其中甘孜州遇难50人，雅安市遇难38人，另有30人失联。9月10日上午，最后一批海螺沟1号营地和3号营地滞留的42名人员，分三架次乘坐直升机转移撤离至磨西镇。据负责救援的西部战区空军运输救援某团负责人介绍，目前共有两架直升飞机参与救援运输。10日，因执行救援任务而滞留在震中孤岛海螺沟景区的24名特警平安归建。（来源：央视新闻、中新网）☞​ 国内疫情防控1、7日至9日，海南儋州市已连续3轮全员核酸检测未检出社会面新增感染者。至此，海南省所有市县已实现社会面清零。2、10日，北京市通报新增一起高校聚集性疫情，北京市疾控提示高校学生抵京后7日内不出校、不串门、不聚集。3、本土新增179+9599月10日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例234例。其中，本土病例179例（四川97例，内蒙古21例，西藏16例，广东15例，山东9例，北京8例，广西3例，重庆2例，贵州2例，新疆2例，天津1例，上海1例，云南1例，青海1例），含17例由无症状感染者转为确诊病例（四川11例，内蒙古4例，新疆2例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1069例，其中，本土959例（西藏251例，贵州122例，四川90例，黑龙江87例，江西69例，广西60例，山东55例，湖北45例，辽宁38例，内蒙古32例，新疆26例，陕西24例，甘肃12例，青海12例，广东10例，上海7例，天津5例，吉林4例，海南3例，北京2例，云南2例，江苏1例，浙江1例，河南1例）。（来源：央视新闻、人民日报、国家卫生健康委员会官方网站）​国          际☞​ 全球累计新冠确诊病例超6亿809万例美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至10日，全球累计新冠肺炎确诊病例608091017例，死亡病例6513146例。（来源：人民日报）☞​ 查尔斯三世正式宣誓登基成为英国新君主当地时间9月10日，英国国王查尔斯三世在圣詹姆斯宫正式宣誓登基成为英国新君主。国王查尔斯三世的长子、威廉王储全程陪同。报道称，登基仪式首次进行电视转播，是历史上第一次。当地时间9月10日，英国国王查尔斯三世被英国王位授权理事会正式授权成为英国新君主。现年73岁的英国国王查尔斯三世是英国历史上担任王位继承人身份时间最长的王储，也是英国历史上登基时年龄最大的君主。（来源：央视新闻客户端、环球网）外媒视频截图☞​ 德国外长突访基辅据俄罗斯卫星通讯社10日消息，德国外长贝尔伯克突然访问基辅。德国外交部表示，德国外长贝尔伯克访问基辅，以表明德国将继续支持乌克兰。（来源：环球网）德国外长贝尔伯克 资料图☞​ 泽连斯基：乌军夺回30多个城镇德新社9月10日报道，乌克兰总统泽连斯基在9日晚上发表的每日电视讲话中对全国说，乌克兰军队已经夺回了乌克兰东部哈尔科夫地区的30多个城镇和村庄。他指出，乌克兰东部顿巴斯地区以及乌克兰南部的“激战”仍在继续。（来源：参考消息）泽连斯基 资料图☞​ 俄乌战事当地时间9月10日，乌克兰多个媒体报道称，乌武装部队已进入顿巴斯地区的伊久姆。乌克兰总统泽连斯基表示，进入9月以来，乌军已夺了数十个居民点，重新控制了超过1000平方公里的领土。俄国防部10日发表声明称，已将伊久姆和巴拉克列亚地区的部队撤离至顿涅茨克境内。（来源：央视新闻客户端）☞​ 新西兰发生沉船事故，造成5人死亡当地时间9月10日，新西兰南岛凯库拉附近发生一起沉船事故，一艘小船在与不明物体相撞后沉没。警方证实，共有5人在事故中死亡，另有6人获救。当地出动了救援直升机和潜水员进行搜救，具体事故原因还在调查中。（来源：央视新闻客户端）☞​ 阿富汗一架军用直升机坠毁致3人死亡阿富汗一架军用直升机10日在阿首都喀布尔坠毁，造成3人死亡、5人受伤。阿富汗临时政府国防部在一份声明中说，一架美制“黑鹰”直升机当天在喀布尔执行训练任务时由于“技术原因”坠毁，机上包括两名飞行员在内的3人死亡，另有5人受伤。（来源：央视新闻客户端）☞​ 巴布亚新几内亚发生7.6级地震 中国地震台网正式测定：09月11日07时46分在巴布亚新几内亚（南纬6.30度，东经146.55度）发生7.6级地震，震源深度70千米。9月11日，巴布亚新几内亚发生7.6级地震，首都莫尔兹比港震感强烈，部分民众跑出房屋避险。目前，暂无破坏情况报告，局势相对平静。（来源：央视新闻客户端）☞​ 墨西哥发生严重交通事故18人死亡墨西哥东北部塔毛利帕斯州10日发生一起严重交通事故，造成18人死亡。据当地媒体报道，一辆油罐车10日清晨在塔毛利帕斯州伊达尔戈市一路段行驶时，失控撞上一辆客车，造成客车起火。目击者说，事发后肇事司机逃离现场，客车长时间燃烧后仅剩车架。目前，该州检方已啔动事故原因调查。（来源：央视新闻客户端）​​社         会☞​ 金甬铁路千石岩隧道贯通10日，金甬（浙江金华到宁波）铁路千石岩隧道贯通。金甬铁路全长188.3公里，是国内首条可通行双层高箱集装箱的高速铁路。（来源：央视新闻客户端）☞​ 中秋小长假运输首日全国铁路发送旅客592.1万人次据国铁集团消息，铁路中秋假期运输数据显示，9月9日，全国铁路共发送旅客592.1万人次，开行旅客列车7340列。9月10日，发送旅客625万人次，计划加开旅客列车317列。（来源：中新网）☞​ 重庆雁鹅山隧道左洞顺利贯通9月10日，重庆巫溪通往陕西镇坪的巫镇高速公路，全线首座特长瓦斯隧道雁鹅山隧道左洞顺利贯通。巫镇高速公路穿越秦巴山麓，全长48.69公里。（来源：上游新闻）☞​ 男子谎称家人因地震离世诈骗被拘近日，长沙城际站候车室，一男子声泪俱下，打电话说自己亲人因地震离世却没有钱坐高铁，引得周围旅客纷纷拿起手机转账。这一幕被拍下在网络发布后，被网友发现该男子曾以同样借口敛财。目前，男子唐某因涉嫌诈骗被行政拘留。（来源：中新网）☞​ 广州流溪河白云段出现中华白海豚近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。区农业农村局于9月7日接到民众反映后，派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，制定了相关的预案，相关工作正在有序进行。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。（来源：广州日报）​​☞​ 鄱阳湖都昌湖区珍珠湖段发现4大4小8只麋鹿9日，在江西省都昌县南峰镇余晃村以南2公里，鄱阳湖都昌湖区珍珠湖段发现4大4小8只麋鹿。麋鹿是国家一级保护动物。因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴，因此得名“四不像”。（来源：央视新闻）☞​ 社会百态、社会正能量！1、近日，四川泸定磨西镇磨子沟村安置点，救援武警给泸定受灾群众送月饼。一位大娘忍不住心疼落泪说：“你们跟我们的娃娃一样的，辛苦你们了。”子弟兵暖心拥抱并回复：“这都是我们应该做的！”（来源：新华社）2、近日，浙江宁波一女子落水后，随着水流越漂越远，危急情况下，辅警屠一明毫不犹豫从8米高桥一跃而下，拼命朝女子游去。民警成刚从另一侧配合救援，终将女子成功救上岸。网友：辅警8米高桥跳水救人的样子太帅了！（来源：新华社）3、【凡人英雄！男子放弃逃生拉闸泄洪救了几百人】41岁的罗勇是湾东水电站的水工，负责管理大坝闸门。泸定9·5地震发生后，他放弃逃生的机会，冲上10层楼高的大坝坝肩拉闸泄洪，避免了下游村庄被淹的灾难。他说：“如果一个人的命，可以换几百人的命，我必须去做！”（来源：海客新闻）4、日前，“人民英雄”国家荣誉称号获得者张定宇决定捐赠自己的遗体用于渐冻症研究。（来源：人民日报）2020年9月8日上午，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。这是“人民英雄”国家荣誉称号获得者张定宇。新华社记者 谢环驰 摄5、浙江杭州一女子在餐馆吃饭时被牛肉噎住，坐在邻桌的医生李创赶忙上前，用海姆立克急救法帮助其将异物吐出。（来源：人民日报）​财        经每日经济新闻● 近日，全国股转公司发布了2022年第四批拟调入新三板创新层的挂牌公司初筛名单，共计42家公司拟调入创新层。本批次调层结束后，新三板2022年进层实施工作将全部完成，创新层公司数量将首次超过1700家，较北交所设立前增加三成，层级规模将再创历史新高。（央广网）● 9月10日，河北省面向全省居民推出促进汽车消费活动。每购1辆10万元以下的新车，补贴1000元；每购1辆10（含）至20万元的新车，补贴3000元；每购1辆20万元（含）以上的新车，补贴5000元。汽车以旧换新，在新车补贴标准基础上增加500元。（河北新闻网）●  9月10日，据临安发布，杭州临安区出台房地产市场健康有序发展意见，其中提出，支持刚需及改善型住房需求，2022年9月15日至2023年3月14日，在临安范围内购置总价不超过300万元的新建商品住房给予房屋总价1.5%补贴。购房人不动产登记后进行补贴。● 近日，曾出演过《人民的名义》赵瑞龙一角的演员冯雷发布视频称，他买了一瓶饮料，发现配料表上竟标注有200多种配料，引发众多网友热议。相关公司回应称，他们并不是真的在饮品中添加了232种植物，而是添加了一种含有232种植物元素的酵素粉。（每经综合）图片来源：极目新闻● 阿根廷中央银行9日发布的市场预期调查报告显示，2022年该国通胀率将达95%。与上月相比，阿根廷今年通胀预期上调了4.8个百分点。这是阿根廷连续6个月上调全年通胀预期。（央视新闻）● 美联储近日公布的一份报告显示，由于股市下跌远超过房地产涨幅，美国家庭财富第二季度继续下降6.1万亿美元（约合人民币42.3万亿元），降幅达4.1%，创历史最大跌幅。报告显示，家庭资产负债表上的股票价值下降了7.7万亿美元，而房地产价值增加了1.5万亿美元。（中国基金报）● 当地时间9日，德国最大的铁路口岸汉堡迎来了今年开行的第一万列中欧班列。受新冠肺炎疫情影响，近两年国际海运、空运拥堵，运费水涨船高，中欧班列有效运行，对保障供应链安全起到重要作用。今年以来中欧班列累计开行达1万列，较去年提前10天破万列。（央广网）● 英国将发行新货币日前，据英媒报道，英国需要设计并制作、发行新的硬币和纸币。英国新任国王查尔斯三世的肖像将被印在新货币上。（央视财经） 公司速递 ● 华夏合肥高新REIT：9月10日，华夏合肥高新产园REIT网下询价结果出炉，认购倍数达到157倍，刷新了已有公募REITs网下询价纪录。以该只产品2.19元/份的份额发售价格测算，有效认购资金体量达到589.04亿元，接近600亿元体量。同时，该只公募REITs将于9月14日-15日正式发售，业内预计新产品仍将受到各路资金的追捧。（中国基金报）● 厦华电子：近日，上海金融法院公开审理了厦华电子诉上交所终止上市决定一案，并当庭作出一审判决，驳回原告厦华电子的诉讼请求。这是上交所首次因退市决定被诉讼的行政案件，也是全国首例因不服依退市新规作出的终止上市决定而诉请撤销的案件。（每日经济新闻）● 安信信托：日前，安信信托发布发布公告称，信保基金代中国信托业保障基金通过司法处置的方式获得公司控股股东上海国之杰持有的安信信托14.55万股股份。本次权益变动后，上海国之杰持有公司股份比例由35.07%减少至8.46%。此外，安信信托已正式公布非公开发行股票方案，并经股东大会审议通过。非公开发行股票完成后，上海砥安将成为安信信托控股股东。● 会世资产：近日，一家50多亿的量化私募机构的内部纠纷，引发市场关注。相关信息显示，杭州会世资产的前员工侯贵程近期与公司解除劳动合同，因为相关股权纠纷。从相关人士处获悉，通过沟通交流，目前双方已经达成和解。会世资产与侯贵程发布联合公开声明称，双方在协商过程中发生的误会已经消除，不存在任何争议及纠纷。（中国基金报）● 韶能股份（SZ000601，股价5.7元，市值61.59亿元）：近日，韶能股份公告称，当日经公司确认，智茂公司此前拍下公司约1.42亿股股份，占公司总股本的13.11%，已缴纳拍卖款项。智茂公司拍下的上述股份，来自宝能系旗下华利通，华利通将失去韶能股份的第一大股东地位，韶能国资则被动接替“上位”。（上证报）● 第一创业（SZ002797，股价5.98元，市值251.3亿元）、首创证券：日前，第一创业公告称，第一大股东首创集团与北京国管签署股份转让协议，后者以8.08元/股的价格收购前者持有第一创业的11.06%股权，转让总价37.55亿。此次股权转让正是发生在首创证券IPO过会的一周后，业内人士分析此举或是为了扫清首创证券IPO的障碍。（券商中国）● 特斯拉（TSLA，股价299.68美元，市值414.5亿美元）：9月10日，特斯拉公司副总裁陶琳在接受时表示，目前上海超级工厂产业链本土化率已达到95%，在上海、苏州、宁波、南通等长三角地区组建起“4小时朋友圈”，形成新能源汽车零部件的全生态链。目前，中国新能源汽车产业已经形成从车身、底板、三电系统等硬件，到智能座舱、自动辅助驾驶等软件为一体的完整产业链。(中新网)● 苹果（AAPL，股价157.37美元，市值2.53万亿美元）：9月9日晚8时，iPhone 14系列开啔预售，由于人太多，苹果官网一度被抢崩。9月10日，京东平台显示，iPhone 14全系无货或在采购中，超过100万用户预约iPhone 14 Pro系列。据了解，iPhone 14 Pro发货时间目前已推迟至10月中下旬，需要5-6周。（中证报）● 巴菲特、西方石油（OXY，股价65.61美元，市值611.2亿美元）：“股神”巴菲特再出手，继续扫货西方石油。根据西方石油最新披露信息，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司对西方石油公司的持股比例增加到26.8%。8月8日，伯克希尔哈撒韦持有西方石油20.2%的股份。相当于一个月时间，巴菲特斥资超56亿美元（接近400亿人民币）买入西方石油。（中国基金报）● Meta（META，股价169.15美元，市值4546亿美元）：据《华尔街日报》报道，Meta解散了其负责任创新团队，该团队曾是其解决产品潜在负面问题的重要一环。Meta发言人Eric Porterfield表示，大多数团队成员将继续在Meta其他部门从事类似的工作，不过不保证他们都会有新的工作。他说，该公司认为产品设计资源最好花在解决更具体问题的团队上。（界面新闻）  资 金 流  ● 本周五，北上资金大幅净买入147.54亿元，创年内最大单日净买入，全周仅合计微幅净卖出2.2亿元。有色金属行业本周获北上资金净买入37.94亿元，超过其他所有行业净买入总和；非银金融、房地产、钢铁等行业本周也获得超亿元净买入。食品饮料行业本周被大幅净卖出37.49亿元，电子行业被净卖出27.8亿元，传媒、银行、计算机等行业则被净卖出超10亿元。（证券时报·e公司）​声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 ​科        教☞​ 神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节10日，神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节。（来源：央视新闻）☞​ 我国第二架AG600M“鲲龙”完成首飞试验10日，由航空工业自主研制的第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600M“鲲龙”完成了首次飞行试验。后续，AG600M飞机还将持续开展注水投水、汲水投水等科研试飞试验。（来源：央视新闻客户端）☞​ 木星合月今晚将上演天文科普专家介绍，一次与众不同的木星合月天象将于11日晚上演，两者的亮度都几乎达到极值，异常明亮。公众可在11日20时左右面向东南方天空观看此次天象。（来源：新华社）☞​ 苏炳添捐100万培养高水平运动员近日，暨南大学体育学院教授苏炳添捐赠100万元，设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”，用于探索田径训练前沿技术，服务体育创新人才培养。（来源：中新网）☞​ 广西高校新生大数据出炉！近日，广西大学、广西师范大学、桂林电子科技大学、广西医科大学、梧州学院等多所高校公布了今年的新生大数据。今年广西高校的新生生源，依然以区内学生为主。除此之外，湖南、河南、广东、四川等地的学生也喜欢到广西求学。在广西大学的5793名本科新生中，区外生源数量最多的前5个省分别为山东、湖南、四川、湖北和陕西。广西医科大学今年的本科新生中，生源数量占比除广西最多外，区外前四依次为湖南、河南、云南和浙江。广西师范大学的2022级萌新，江西、湖南、四川位列区外生源数量前三。（来源：南国早报客户端）​▲广西大学2022级本科新生区外生源数量排名。图片来源广西大学官微​文       体☞​ 《奋斗者之歌》与奋斗者共庆中秋作为第十三届中国艺术节的12部展演剧目之一，9月9日、10日，全总文工团大型情景歌舞史诗《奋斗者之歌》在北京天桥艺术中心大剧场正式上演。演出以《劳动畅想曲》揭开恢宏序幕，分为《奋起篇》《奋斗篇》《奋进篇》三幕，以《奋斗进行曲》作为尾声，剧目以火热的劳动场面、感人的奋斗情景，刻画了新中国成立70多年来波澜壮阔的奋斗史诗中熠熠生辉的劳动者群像，深切表达和弘扬每个时代劳动榜样的理想、坚守、热情、奉献和创造的历史。（来源：中工网-工人日报）​剧照 全总文工团提供☞​ 2022年“我和祖国一起成长”主题演出活动在京举办由中国宋庆龄基金会等共同主办的“我和祖国一起成长”主题演出活动9日晚在北京国家大剧院举行。演出由“爱之颂歌”“珍贵的时光”“温暖的关爱”“坚实的阶梯”“未来的天空”“啔航”等篇章组成，通过主题故事、少儿歌舞、儿童戏剧、京剧新编等节目形式，展现出新时代少年儿童朝气蓬勃、志存高远的精神风貌。据介绍，“我和祖国一起成长”主题演出活动是由中国宋庆龄基金会、中国福利会、国家大剧院于2019年创办的面向青少年儿童的品牌公益项目，此前已举办多次。本次演出将于9月11日晚在国家大剧院古典音乐频道以及多家网络平台播出。（来源：新华社）☞​ 武汉首届桂花节开幕！10日，是中秋佳节，武汉的桂花已经赶在此前沁出了芳香。今年中秋，不仅可以赏月配赏花，中秋节当天正式开幕的武汉首届桂花节，将让武汉市民的金秋香甜，一直持续到10月20日。首届桂花节以“花漾武汉，珍桂生活”为主，围绕“赏桂”“讲桂”“认桂”“晒桂”“食桂”等五大主题，为市民带来近30场精彩纷呈、内容多样的系列文化活动。不仅将给市民带来全新体验，还将进一步擦亮武汉“秋品桂”的赏花品牌。（来源：长江日报）“闻香赏桂18景”地图。☞​ 官宣：CBA常规赛第一阶段10月10日在杭州开赛北京时间9月10日，CBA联盟宣布，经上级主管部门批准，2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛常规赛第一阶段比赛将于2022年10月10日至30日在浙江省杭州市举办。（来源：新浪体育）☞​ WTT阿曼站-陈幸同成三冠王 获成都世乒赛参赛名额北京时间9月10日，2022年WTT常规挑战赛马斯喀特站在阿曼落下帷幕，女单决赛中，中国选手陈幸同4-0横扫崔孝珠夺冠，也拿到国乒女队第五个团体世乒赛参赛名额。男单决赛，国乒小将梁俨苎苦战七局3-4惜败张禹珍。女双比赛中，陈幸同/钱天一3-0再夺一冠，男双牛冠凯/赛林威也3-0胜出登顶。陈幸同独揽三项冠军，国乒总共拿下四冠。（来源：央视网）​☞​ 阿尔卡拉斯首进大满贯决赛，将与鲁德争夺美网男单冠军10日，在美网2022男单半决赛中，19岁的西班牙新星阿尔卡拉斯再度鏖战五盘，以6-7(6)/6-3/6-1/6-7(5)/6-3战胜美国球员蒂亚福，职业生涯首次晋级大满贯男单决赛。他将与鲁德争冠，两人谁能夺冠就将登上世界第一的宝座。（来源：@人民日报体育）☞​ 66支顶尖队伍角逐 成都世乒赛团体赛9月9日下午，国际乒联公布了2022年成都世乒赛团体赛参赛队伍名单。比赛分为男子团体和女子团体两个项目，其中，男子团体参赛队伍35支，女子团体参赛队伍31支，共66支世界顶尖队伍参赛，抽签仪式将于9月28日举行。（来源：央视网）☞​ F1意大利站-勒克莱尔绝杀夺得杆位 周冠宇第14北京时间9月10日，2022年F1意大利大奖赛排位赛在蒙扎赛道结束，法拉利车手勒克莱尔在最后时刻逆转夺得杆位，成绩是1分20秒161，维斯塔潘落后勒克莱尔0.145秒，位列第2位，赛恩斯、佩雷兹、汉密尔顿、拉塞尔位列3-6位，周冠宇以第14名完成排位赛。（来源：央视网）​​​☞​ 10日，今年第12号台风“梅花”已加强为台风级。受其影响，11日至13日台湾岛北部、浙江沿海和上海东部等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。△ 图源：中央气象台网站☞​ 中央气象台预计，10日20时至11日20时，云南大部、贵州西部、广西西部和南部沿海、台湾岛北部等地部分地区有中到大雨，其中，广西中部和南部局地有暴雨。△ 图源：中央气象台网站​​​​​​​​闻星寄语凭借自己的力量去努力争取，才有可能改变自己的未来。你的命运是由你的付出和努力决定的。与其埋怨命运，不如反思自己；与其依靠别人，不如强大自己。​​​​​


文章编号: 8c192e6322c16f41efa630e8c79d5ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (确认了!流溪河发现中华白海豚!) 2022-09-11 广州市从化永盛典当行   广州市从化永盛典当行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU0NzU3MQ==&mid=2650999326&idx=2&sn=0870a84ffde160ad64701d4e65ea3158




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事、N视频报道，视频：周斐


文章编号: a5fbb638f32e3c26252955340860043b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (国家卫健委:国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=4&sn=210bd95f088dd3cf84b0f4261ba10e5d




在9月8日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，2022年中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，加大了疫情传播风险。为确保中秋、国庆前后不发生本土规模性疫情，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施：倡导广大群众国庆假期在本地过节，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。安全有序出行。旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，立即为其提供一次核酸检测服务。各地要科学测算流动人员数量和到达时间等，在机场、火车站、长途客车站、跨省高速公路服务区，港口、旅客服务区等地设置足够的核酸采样点，配备充足的采检人员，方便跨省流动人员抵达后，第一时间开展检测。按照要求，及时完成核酸检测，并将核酸检测结果纳入健康码，方便群众查询检测结果。查验有效核酸检测阴性证明。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。从外省（区、市）返回的建筑工地人员要查验48小时内核酸检测阴性证明。减少不必要的聚集性活动。非必要不举办培训、会展、文艺演出等大型聚集性活动。确需举办的，落实防控措施，参加活动人员需扫码登记、查验48小时内核酸检测阴性证明。提倡群众从简举办婚丧嫁娶，尽量减少人员数量。陆路抵边县（市、区、旗）避免举行大规模人员聚集性活动。这些防控措施在2022年9月10日至10月底期间执行。后续将根据疫情形势，进一步优化完善相关措施。来源丨央视新闻微信公众号编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 41a0602b361742c576d26ac88e6b0c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=2&sn=4f65716317c85947b33b0928399b472c




原标题：林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会从严从紧从实抓好疫情防控 全力保障人民群众度过平安健康的节日王雄昌覃天卫吕洪安出席9月9日，市委书记、市疫情防控指挥部指挥长林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会，迅速贯彻落实全国、全区疫情防控工作视频会议精神，研究部署当前我市疫情防控工作。市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，市人大常委会主任、市突发疫情处置指挥部物资保障组组长覃天卫，市政协主席、市突发疫情处置指挥部网格化防控分指挥部分指挥长吕洪安出席会议。△会议现场林冠强调要提高政治站位，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。落实党中央、国务院和自治区决策部署，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，按照“早发现、快处置、防外溢”要求，牢牢守住不发生规模性疫情的底线。高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要盯住重点领域，从严从紧从实抓好疫情防控。严格落实各项管控措施，强化网格化管理，持续保持打击走私、偷渡等违法犯罪行为的高压态势，加强口岸高风险岗位人员闭环管理，加强入境物品特别是进口冷链食品风险防范。严格执行第九版防控方案，切实做好来钦返钦人员服务管理，坚决防止简单化、“一刀切”和“层层加码”。加强各卡口服务管理，守好疫情防控“入口关”，加强重点场所排查管理，加强风险职业人员和重点机构场所人员监测，从严管控聚集性活动，严格落实重点场所、人员聚集场所、大型活动疫情防护措施，提前分析研判，科学有效应对，全力保障人民群众度过平安健康的节日。要压实责任，筑牢疫情防控坚固防线。时刻紧绷疫情防控这根弦，坚持“人要尽责、事要尽力”，进一步压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，严格落实常态化疫情防控各项措施。力戒形式主义、官僚主义，增强大局意识，在岗在位、坚持坚守。要专业精准，克难攻坚、迎难而上，勇于斗争、敢于胜利。加强管控、强化督查，增强危机意识、忧患意识，直面问题、直面矛盾，确保各项防控措施落到实处、见到实效。会议以电视电话会议形式召开。林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、曾智等市领导在市主会场参加会议。各县（区）设分会场。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: daa08f1c0b11297789bb4fff8f318c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (截至2022年9月10日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=3&sn=6ff71fcf7e0cc3354d2375ea4e6cc05d




2022年9月11日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月10日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者6人。9月10日0-24时，广西新增本土确诊病例3例（均在防城港市东兴市）；无症状感染者60例（防城港市东兴市54例，梧州市长洲区4例，崇左市龙州县2例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者4例（均在防城港市）。截至9月10日24时，全区现有本土确诊病例46例（防城港市30例，梧州市16例），无症状感染者456例（防城港市443例，梧州市9例，百色市2例，崇左市2例）。当日新增密切接触者566人，解除隔离医学观察密切接触者562人，现有密切接触者3052人。全区累计报告确诊病例2300例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治48例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月11日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月11日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 5ea93be9adb2cfc91928e3c167d68add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (孙春兰强调:认真落实各项防控措施 守住不发生规模性疫情的底线) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=1&sn=eede808ad74963680888734c0d5b9b38




原标题：孙春兰强调：认真落实各项防控措施 守住不发生规模性疫情的底线林冠王雄昌覃天卫吕洪安在钦州分会场参会国务院联防联控机制9日召开电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示，落实党中央、国务院决策部署，严格执行第九版防控方案，突出外防输入、人员有序流动、重点场所的防控，立足于早、立足于防，早发现、快处置、防外溢，牢牢守住不发生规模性疫情的底线，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持会议。△钦州分会场孙春兰指出，当前，受境外疫情高位流行影响，我国多地发生聚集性疫情，要采取坚决果断的措施，尽快控制住疫情。要突出抓好外防输入，严格入境口岸、隔离点、定点医院人员的闭环管理，严防交叉感染和疫情外溢。要完善快速响应和处置机制，提高监测预警灵敏性，细化应急响应预案，以快制快扑灭疫情。要做好隔离点和方舱医院等防控资源的储备，加强防控政策的培训，提升基层防控能力。严格落实流动人员和重点场所的防控措施，统筹好高校疫情防控和学生生活学习。要提高科学精准防控水平，坚决整治“层层加码”、“一刀切”，最大限度减少疫情对群众生产生活的影响。市委书记、市疫情防控指挥部指挥长林冠，市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，市人大常委会主任、市突发疫情处置指挥部物资保障组组长覃天卫，市政协主席、市突发疫情处置指挥部网格化防控分指挥部分指挥长吕洪安，以及林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、曾智等市领导在钦州分会场参加会议。来源丨新华社、钦州日报 融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 75e7109d72b64618f9b38d03cc5f4c65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,我们终于拍出了不输BBC的纪录片,带孩子了解自然的奥义) 2022-09-11 菁kids北京   菁kids北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0NTM4MQ==&mid=2652268164&idx=1&sn=c7618d15f58bdfa4738af4350ab52ed1




文｜小双   图 | 剧照、pexels最近，国内出了一部能媲美BBC水准的自然纪录片。不仅画质洗眼治愈，还能增长见识，很多人称其为今年的国产纪录片天花板。取景地有西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山等名胜，能让我们足不出户赏美景。最重要的是，拍摄对象是国内少见的几种野生动物，以往它们只能在教材中或者新闻里看到。可以说，内容上基本没有观看门槛，非常适合家长孩子一起观看。打开它绝对不会失望。《众神之地》01片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。野牦牛，有“山神的家畜”之称。传说中，当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，就有了第一头牦牛，它们比人类更早游弋在山野之间。白海豚，海上精灵，穿梭于海浪之中，被沿海人民当作妈祖的化身。亚洲象，在六七千年前就行走在中国的大地上。傣族人说，正是大象撑起了天与地，于是才有了世界。东北虎，萨满教认为虎是山神的化身，是沟通天地的使者。三千多年前，人们把虎刻在岩石上。以上这四种动物，对于中国人来说有着极为重要的意义。它们分别位于中国的西北、东南、西南和东北四个角落，犹如一张巨网的四个结点，勾连起了整个中华大地的生态系统和历史文明。这些动物的名字，我们并不陌生，但以它们为拍摄主角的片子很少见。总导演曾海若，曾打造出高口碑纪录片的《第三极》《极地》，他带着将近60人的团队，走遍东西南北，历经1000多个日夜呈现出这部神级大片。这一次水平发挥稳定，依旧是美到让人挪不开眼睛，《众神之地》的每一帧都美如画，截出来便能当壁纸。天高云淡的西藏植被茂密的云南碧海蓝天的沿海白雪皑皑的长白山隔着屏幕，我们也能感受到祖国山河的辽阔壮美。4k超清拍摄，取景专业，构图考究，再加上日本著名乐队“神思者”空灵华美的配乐，可以说是视听觉的双重享受。不过，《众神之地》不单是动物或风光纪录片，它的视角非常独特，落脚在人类与这些动物的关系上。02《众神之地》一共四集，每集的主角都有不同的故事，在堪比“连续剧”的剧情里，不同动物的习性被一一呈现。第一集围绕着野牦牛昆仑和藏民智达的牵绊展开。昆仑高大威猛，颇有神姿。在求偶战斗中失败后，它整日在山野中游荡。光游荡还不行，毕竟求偶繁殖的欲望还没有解决。于是，它朝人类的领地走来，将目光锁定在了家牦牛身上。野牦牛对家牦牛，几乎就是力量的绝对压制。所以，昆仑很快就接管了村民智达家的牦牛群，并光明正大地开始了自己的繁殖之旅。在家牦牛群里留下自己的后代不说，昆仑甚至还想带领一众子民在肆意天性的号召之下回归那无际自由的荒野。但智达也需要靠牦牛群来生活，他不可能任凭昆仑带走自己的牛群。于是，一场人与牛之间的较量开始了。智达用缰绳套住了一头混血小牦牛的脖子，试图将它放上卡车。但小牦牛拼死挣扎，血脉里流淌奔腾的野性被激发，使它直至死亡都没有屈服。而勇猛强壮的父亲昆仑，远远地看着这一切，犹如一座山般俯冲而下。但它还是停住了，用一种满是悲伤的神情，看着满头是血已经死去的儿子妥协了。第二天，牛群里的母牛少了几只。因为传说牦牛母亲，总是会在孩子失踪后踏上寻子之路。智达即使悲伤，但也无可奈何。第二集里，广东沿海地区，渔民老虎哥苦不堪言。在多年的捕捞生活中，他最讨厌的便是白海豚，说它是“白忌”。因为每次只要捕鱼，就一定会出现白海豚跟着来把鱼吃光，还把网咬坏。所以，老虎哥对白海豚恨之入骨，甚至希望它们能灭绝。不过在目睹一次小白海豚的死亡后，老虎哥彻底对“白忌”改观。他还记得那天，白海豚母亲在海里围着孩子的尸体久久不愿离去，似乎尝试着唤醒孩子。在珠江口一带，人们常常会称白海豚为“卢亭”。早在唐代，史书中就有专门记载。到了南宋，卢亭因为遭遇围剿逐渐完全退入水中。近年来，白海豚的生存领地距离陆地越退越远。白海豚总是生活在近海5-20米的咸淡水交汇区域，和渔民共享同一片水域。由于人类长期在海中的各种活动，比如修桥、填海、取沙……原本靠着灵敏的声呐系统愉快生活的它们，常常会失去明确的方向定位，误入内河，从而使自己陷入险境。比如片中一头名叫老白的白海豚，2020年5月，它在水产装置旁迷路了。原因很有可能是想偷点鱼吃，却被迷宫一样的设备围住了，失去了方向。加上身上因为挣扎裹满了淤泥，声呐系统暂时失去了功能。闻讯而来的专家们竭力试图用各种办法拯救老白，但他们心里都明白希望不大。因为在此之前，救助活动从来都没有成功过，人类对白海豚的了解太少了。老白是幸运的，它活了下来。但在中华白海豚江门保护区的标本馆里，大大小小的白海豚骨架都在无声诉说着自己的命运。有被螺旋桨划伤致死，有被渔网勒住致死，种种场景让人心痛。传说中，白海豚是对付鲨鱼的好手，海湾有白海豚镇守会非常安全。海域中有中华白海豚存在，便证明水域生态环境是良性的。故此，中华白海豚的消失，也反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。在云南，傣族人民尊敬和崇拜着亚洲象，他们会给每一头象起名字。但在这近十年间，亚洲象不断与人类发生冲突，其中有近20人在混乱中丧生或者受伤。原因就是，与象群苦哈哈找到的野外作物相比，人类种植的庄稼既方便又营养，它们也更喜欢，冲突就在所难免了。值得一提的是，亚洲象的记忆能力超强，它们能够记住二三十年前走过的每一条路，从而在脑海中绘制一幅“大象地图”。但随着人们不停地修建房屋、高速公路、水库，不停地改变着土地的形态，亚洲象的记忆开始混乱，与其他家族失去联系。地图开始失效，族群陷入绝望。它们种群的经验无法再有效地传递给后代们，因为在这个瞬息万变的人类世界里，自然被肆意地改造着。《众神之地》里第三集的主角，就是一家走失了的亚洲象群。雄性有老大——国王，老二——与国王决斗后失败被逐出象群在外流浪，老三——有“车匪路霸”之称，老四——老国王的长子。其中尤为著名的是老三，战斗力爆表，踩坏庄稼破坏围墙，在人类的村子里溜达对它来说都是小事。它曾经逼停过30多辆运甘蔗的卡车，然后慢悠悠地吃起自助餐。再后面，老三又在求偶决斗中输给了老国王，气急败坏下冲撞汽车，最终收获“铁窗泪”，被关进了亚洲象繁殖基地。比起频上热搜怒刷存在感的亚洲象，长白山密林中的东北虎低调异常。因为东北虎早年间已在中国境内绝迹。由于中国自然环境恶化，长白山不再适合东北虎生存，它们便远赴他乡，向俄罗斯、朝鲜等地迁移。不过随着国内越来越重视环保，建立自然区，不遗余力地恢复森林生态，在2010年，东北虎也回来了。第一只进入中国境内，并前后与四只雄虎建立关系诞下四只小东北虎的“十月”，是中国东北虎种群延续史上当之无愧的“英雄母亲”。近年来，越来越多老虎搬过来定居。如同总导演曾海若在采访中说的那样：“动物是人面对自然时的一面镜子。”整个创作团队力图用最动人的情节来刻画野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象的灵性，与此同时，自然的神性、人类的人性也交织在一起，诉说着物种衍化的永恒规律。除此之外，纪录片还展现了很多让人目不转睛的小动物：比如长白山上辛苦屯粮的花栗鼠悠闲凫水的中华秋沙鸭守卫家园的海底寄居蟹万物有灵，生命的美和可爱在《众神之地》中被体现得淋漓尽致。03不同于BBC自然纪录片的科学性，《众神之地》的科普视角非常中式表达，带着中国传统文化哲学的神秘。这些珍贵的动物曾是中华文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。千万年来，这种沟通始终存在着。只是这种关系从一开始的尊崇和保持平衡，逐渐走到了今天的失衡。问题的解决不在于人类消失，或是任由生灵灭绝，而是要在两者之间保持一个和谐的关系。比如在冈仁波齐荒野的保护站里，那个不慎落单但被工作人员一点一点人工饲养大，然后放归山野的小野牦牛。一直和象群沟通共处的“大象侦探”赵平，他观察着亚洲象家族，记录它们的路线，让村民们注意防范，同时也防止象群做出不可挽回的事情。研究了半辈子白海豚的黄祥麟，总是想要多了解它们一点，他尝试了各种方法去观测和获取白海豚的数据，只为了能够更好的帮助它们。北京师范大学的东北虎团队，十年如一日的观察着长白山的东北虎情况，致力于恢复一片完整健全的生态环境，以供支持东北虎长久繁衍生存。比起动物的被迫迁移与灭绝，唯有人类能做出有效改变。而留住这些动物，也是在拯救我们自己。对自然心怀敬畏，人类才能与万物同在。▽扫描二维码添加菁小京回复“众神之地”获取观看链接ad菁选好文


文章编号: d04b3fb453082bba2442c7a158429ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【聚焦水产】看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-11 曹妃甸河豚鱼   曹妃甸河豚鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA3MjQwOA==&mid=2247491088&idx=1&sn=2411dbccfe93c0c9d9f7847083f507e9




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。作者：农民日报·中国农网记者 冯建伟来源：农民日报图片：新华社


文章编号: f88bcbdeac4f56c71d00dce01acb105d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【开团】珍藏版【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】正版《不可思议的大国重器》) 2022-09-11 宝贝国学堂   宝贝国学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY0Mjk4NA==&mid=2247506218&idx=4&sn=9f1c156701eea805b359fa9052e72de4




🔥我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结↓目前已有9600+人参加团购↓              点点点，赞和在看都在这儿！


文章编号: 74d51f80144a3e38976d07ddd48cb8d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广西钦州市十三大旅游景点,人少又好玩,需要的赶紧收藏!) 2022-09-11 文心膳食   文心膳食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk0NTI5Mw==&mid=2247524836&idx=7&sn=7edc9f8e6a9be2da061528385e391fa7




TOP 1三娘湾以碧海、沙滩、渔村、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市钦南区。国家4A旅游景区。它是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。得天独厚的地理位置、气候 三娘湾旅游区地处广西南部钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。TOP 2八寨沟景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护得较好的地带。八寨沟景区位于广西钦州市贵台镇。国家4A旅游景区。是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟核心景区包含着八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。TOP 3五皇山著名的国家地质公园，由高山、溪流瀑布、亚热带季雨林等构成。五皇山风景区位于广西钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。为国家4A旅游景区，原名叫“五皇岭”。五皇山是著名的国家地质公园，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。TOP 4冯子材故居“刘冯故居”景点之一，建于光绪元年，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材故居位于广西钦州市钦州镇白水塘村。国家4A旅游景区“刘冯故居景区”的主要景点之一。该故居又名宫保第，建于光绪元年（公元1875年），是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。TOP 5钦州园博园第九届广西园林园艺博览会举办地，远景、近水、展园内景有机地融为一体。钦州园博园位于钦州市钦南区。国家4A旅游景区。钦州园博园是第九届广西园林园艺博览会举办地，地处金海湾东大街南侧，毗邻钦州坭兴陶文化创意产业园，用地总面积82.17公顷，其中陆域面积66.35公顷，水域面积14.13公顷。整个园博园通过对场地自然山水格局总体策划，发掘坭兴陶千年文化底蕴，围绕“滨海风情，陶都绿韵”的园博会主题，以“山水林间，丝路花雨”为设计理念，融合自然生态保护，园林园艺景观，坭兴陶文化，民俗风情，海绵城市理念等新技术展示为一体。造园设计按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重原场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博会的功能需求与景观效果。充分依据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，主入口形象广场，滨水广场，雨水花园等功能空间，形成生态优先，产园一体化的综合性公园。TOP 6越州天湖浦北八景之一，湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上，湖内有小岛百余座。越州天湖景区位于广西钦州市浦北县。国家4A旅游景区。湖区北端距县城15公里，距钦州136公里，湖区南端距北海96公里。湖区南北走向，东西狭窄，湖长约54公里，面积1052.8平方公里，有1500多个形态各异的大小岛屿，有些岛屿保留有较好的天然林，有些岛屿则开发有荔枝等水果种植园，也有广西的白鹭鸟生态保护区，湖里既有现代的养殖网箱，也有古老的传统捕鱼工具，是开发水上运动和种植园观光、渔业观光的好地方。越州天湖主要景点有白鹭岛、三帝庙、拦河大坝、钓鱼区、网箱养鱼区等，是逐渐开发完善的景区。TOP 7六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，“六峰缀秀”为钦州八景之一。六峰山风景名胜区位于广西钦州市灵山县城鸣江畔。国家4A旅游景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，“六峰缀秀”为钦州八景之一。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。著名画家黄独峰盛赞这里有黄山那样的风韵和气势。作为桂南滨海旅游景点之一，六峰山风景名胜旅游区及毗邻的三海岩年接待游客30多万人。TOP 8林湖森林公园集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。林湖森林公园位于广西钦州市钦北区南端。国家4A旅游景区。公园距钦州市中心仅6公里，325国道从公园东侧穿过；公园属三十六曲森林公园一部分，占地面积123公顷。整个公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区。整个景区的规划建设将以森林景观为基底，充分利用和保护山水林特色的景观资源，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，打造集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。TOP 9和谐塔属仿古的现代建筑，为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔位于钦州市钦南区滨海新城北端，西临钦江、东邻白石湖公园，北侧为金海湾东大街，东侧为安州大道，扼交通之要道，与西侧钦江三桥交相辉映。登塔远眺，钦州城区尽收眼底，实为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔属仿古的现代建筑，整体装饰风格为宋式，彩绘以素雅为主，配以中国红的廊柱，具有浓郁的古代中国特色；建筑层数为地下一层，地上十二层（含顶层），建筑高度53.580m（含塔尖高度共68.68米含塔尖高度共68.68米），总建筑面积为4706㎡。和谐塔夜景灯光包括塔基和塔身灯光两部分。夜幕降临，和谐塔在灯光的映照下，显得玲珑剔透，金碧辉煌。TOP 10钦州七十二泾钦州八景之一，100多个大小不一的岛屿散布在海面上，古有“南国蓬莱”之称。钦州七十二泾位于广西钦州市钦南区西北部，钦州著名的茅尾海内。北起钦江出海口——沙井港，南至钦州湾内海的门户三墩。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上游。自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。TOP 11茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海位于广西钦州市钦南区西北部。因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。TOP 12仙岛公园钦州市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园位于广西钦州市钦南区钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。又称逸仙公园，始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。“龟岛”因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。TOP 13白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，把钦州的城市之美与白石文化相融合。白石湖公园位于钦州市钦南区，公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合，正是钦州市委、市政府深入实施“园林生活十年计划”，提升生态质量、改善人居环境的重要举措和现实需要，是打造宜商宜居海湾新城的重要工程。


文章编号: 19686358997533f3c45fbb9fc9c286da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (神奇物种 | 梅花鹿 · 国家一级保护动物) 2022-09-11 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485629&idx=3&sn=befffdf282e5a0f6d167c602c5ec431e




↑ 点击 树道深馨 关注更多物种信息梅花鹿[méi huā lù] 国家一级保护动物     梅花鹿属于中型鹿类，是一种广泛分布于东亚季风区的动物。在中国人的传统文化中，梅花鹿有着吉祥的含义。物种信息中文名梅花鹿[méi huā lù]  学名Cervus nippon 别名花鹿 外文名Sika deer 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（ CR ) 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 物种目偶蹄目 亚目反刍亚目 物种科鹿科 亚科真鹿亚科 物种属鹿属 亚属待添加 物种种梅花鹿 亚种16亚种 生态系统：森林生态系统分布区域梅花鹿是亚洲东部的特产种类，主要分布在是俄罗斯东部、日本和中国形态特征梅花鹿属中型鹿类，头部略圆，颜面部较长，鼻端裸露，眼大而圆，眶下腺呈裂缝状，泪窝明显，耳长且直立，颈部长，四肢细长，主蹄狭而尖，侧蹄小，尾较短。毛色随季节的改变而改变，夏季体毛为棕黄色或栗红色，无绒毛，在背脊两旁和体侧下缘镶嵌着有许多排列有序的白色斑点，状似梅花，因而得名。冬季体毛呈烟褐色，白斑不明显，与枯茅草的颜色类似。颈部和耳背呈灰棕色，一条黑色的背中线从耳尖贯穿到尾的基部，腹部为白色，臀部有白色斑块，其周围有黑色毛圈。尾背面呈黑色，腹面为白色。雌兽无角，雄兽的头上具有一对雄伟的实角，角上共有4个杈，眉杈和主干成一个钝角，在近基部向前伸出，次杈和眉杈距离较大，位置较高，常被误以为没有次杈，主干在其末端再次分成两个小枝。主干一般向两侧弯曲，略呈半弧形，眉叉向前上方横抱，角尖稍向内弯曲，非常锐利[1]。每年4月，雄鹿的老鹿角就会脱落，新鹿角就会开始生长。新生的鹿角表面，由一层棕黄色的天鹅绒状的皮包裹着，皮里密布着血管。进入9月时，鹿角开始逐渐骨化，表皮彻底脱落，硬而光滑的鹿角完全露出。栖息环境梅花鹿生活于针阔混交林的山地、森林边缘和山地草原地区，不在茂密的森林或灌丛中，这样有利于快速奔跑。白天和夜间的栖息地有着明显的差异，白天多选择在向阳的山坡，茅草丛较为深密，并与其体色基本相似的地方栖息；夜间则栖息于山坡的中部或中上部，坡向不定，但仍以向阳的山坡为多，栖息的地方茅草则相对低矮稀少，这样可以较早地发现敌害，以便迅速逃离。种群现状梅花鹿在日本数量众多，且个体数仍在不断增加，同时，分布在俄罗斯和台湾的鹿群数量也保持稳定，使得梅花鹿被世界自然保护联盟（IUCN）列为低危。但在朝鲜和越南，种群面临灭绝的危险。在中国，由于捕捉猎杀过度，野生数量极少，分布范围呈现分散化，被列为濒危动物。在东北辽宁，吉林等地已经出现人工养殖梅花鹿，养殖数达数十万只。《中国脊椎动物红色名录》将其评为极危（ CR )列入世界自然保护联盟（IUCN）2015年《濒危物种红色名录》ver 3.1——低危（LC）列入中国《人工繁育国家重点保护陆生野生动物名录（第一批）》列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级（仅限野外种群）物种小科普       梅花鹿属于中型鹿类，是一种广泛分布于东亚季风区的动物，北至西伯利亚东部，南至越南北部，西至中国四川，东至日本，都有它们的身影。雄鹿们顶着巨大的鹿角，骄傲地梭在林间。它们的犄角通常分4权，会在树干上磨得光亮。屁股上白色臀斑的大小介于马鹿和狍子之间，外围还点缀着两块黑斑。此外梅花鹿还是叫声最丰富的鹿类之一。大部分鹿的幼崽都有白斑，便于隐藏在草丛中，但梅花鹿成年之后也保留白斑，而且还会随着季节变色一一夏季红底斑点，冬季一身纯灰也隐隐的有着白斑。这些梅花状的白色斑点既是它们得名的由来，也是因为，梅花鹿栖息环境的特殊一一密林和草地的交错地带，遇到危险时，它们不像其它鹿那样一路狂奔，而是就近跳入密林中一动不动，借助身上的白点融入林下环境。鹿，因与“禄”谐音，所以在中国人的传统文化中，梅花鹿有着吉祥的含义。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      世上没有轻而易举就能获得的成功。所有出众的背后，都有着超乎寻常的努力。真正能够登顶远眺的，都是那些心无旁骛、坚持着往前走的人。再坚持一下，也许您离成功就差那一步。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: c3e3d319e74d0a5a5dd53546b3e9854f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (经济地理|港文化2) 2022-09-11 文化交流创意   文化交流创意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY1NjA1NA==&mid=2247506592&idx=1&sn=4aea1b13070a08cd8d19c61b8f3e9779




地理环境位置境域香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与广东省深圳市相邻，南临广东省珠海市万山群岛，距广东省广州市约200千米。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.66平方千米，其中港岛80.7平方千米，九龙46.9平方千米，新界978.7平方千米。海域面积为1648.7平方千米。 行政区划香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地形地貌谷歌地图展示的香港香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。气候维多利亚港香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。水系香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37千米，流域面积312.5平方千米，其中深圳一侧为187.5平方千米，香港一侧为125平方千米。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。自然资源海洋资源香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。矿产资源香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。人口人口数量港人治港，一国两制香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方千米6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。2019年底，香港人口临时数字为7500700人，较2018年底增加14200人，增长0.2%。香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区 。随着战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。截至2020年底，香港特别行政区人口为7474200人。性别比例香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。亚洲国际都会——香港贫穷人口2021年11月10日，香港特区政府发布的《2020年香港贫穷情况报告》显示，2020年，特区政府政策介入后的贫穷人口为553500人，贫穷率为7.9%，分别同比减少88000人和1.3个百分点。在政策介入前，贫穷人口为1652500人，贫穷率为23.6%。 经济综述发展历史在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志着香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。经济数据香港明天更美好！2019年，以市价计算的本地生产总值为2.9万亿港元，同比实际减少1.2%，人均本地生产总值为38.2万港元。基本通胀率为2.9%，物价处于温和增长态势。2019年底劳动人口396.6万，失业率为3.3%。香港经济以服务业为、服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。香港特区政府财政稳健，2019年底特区财政储备总额11331亿港元，外汇储备资产4413亿美元。香港是全球跨国公司设立亚太区总部的首选之地。2019年跨国企业驻港地区总部、地区办事处和当地办事处分别有1541家、2490家和5009家。经济政策香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。经济地位香港是国际金融、航运和贸易中心，经济发达  。2019年9月发表的第26期全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于纽约和伦敦 。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首 。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。两地经济交流合作内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地最重要的贸易转口港，2019年香港自内地进口20581亿港元，向内地出口22109亿港元。同时，香港和内地互为最大的外资来源地，2019年内地对香港非金融类投资总额为635.6亿美元，占内地对外非金融类投资总额的57.5%，吸引来自香港的投资963亿美元，占内地吸引外资总额的69.7%。随着“沪港通”“深港通”“债券通”和基金互认等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，香港同内地优势互补、协同发展的机制不断完善，香港将更好融入国家发展大局。金融业香港是全球主要银行中心之一，2019年底香港金融管理局认可的银行业机构共194家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有164家、17家和13家，银行体系认可机构资产总额24.5万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，2019年底在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2449家，股票总市值达38.2万亿港元。2019年股票市场总集资额达4520亿港元，其中IPO集资额3129亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，2019年底香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6580亿元，贷款余额为1537亿元，2019年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为5.4万亿元。货币部分流通的港币钞票香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。外汇香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。黄金香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。股债香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。沪港通2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备  。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。详见词条：香港联合交易所、香港证券交易所旅游业香港品牌——亚洲国际都会香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。外贸香港是全球第八大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2019年香港货物贸易总额为8.4万亿港元，其中整体货物出口4.0万亿港元，货物进口4.4万亿港元。服务贸易总额为1.4万亿港元，其中服务输出0.8万亿港元，服务输入0.6万亿港元。交通运输市内交通轨道交通港铁多彩站名墙港铁（Mass Transit Railway，MTR  ）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。公共汽车巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。轻便铁路（轻铁）行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。电车只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。渡轮天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。联外交通公路港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。铁路红磡站：京九铁路香港西九龙站：广深港高速铁路海运香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周通常提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2019年集装箱吞吐量为1836.4万标准箱，位居全球货柜港第七位。九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。航空香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日通常提供超过1100班航班，前往全球约240个航点，包括约50个内地城市，2019年香港机场航空货运量480万吨，航空客运量7150万人次。港珠澳大桥港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；  于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；  同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，  大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，  岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣  。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段  。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布  。2020年4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间  。2020年5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间 。2020年8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用 。2022年1月18日0时起，港珠澳大桥穿梭巴士港珠线双向暂停运行，恢复时间另行通知。 建设历程港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。设计理念港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥曲线设计与斜拉桥体港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。  最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。设计特点针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面； 整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。设计参数港珠澳大桥主要参数港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；  通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行； 大桥设计使用寿命120年，地震设防烈度提高至九度 ，可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。建设成果技术难题港珠澳大桥九洲航道桥建筑景观港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。  在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。港珠澳大桥青州航道桥海面景观港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。  伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过度开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过度转移淤泥。  伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。● 经验匮乏港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。● 深海环境港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。● 生态保护港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。 文化特色● 桥景港珠澳大桥人工岛青铜鼎桥头堡港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。● 货币港珠澳大桥通车银质纪念币2018年10月24日，中国人民银行发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。● 邮票2018年10月23日，香港邮政发售了“港珠澳大桥”特别邮票的正式首日封，每个售价1.3港元，包括一套四枚邮票及一张邮票小型张，邮票以港珠澳大桥中英文名称为设计重点分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字和表达“大桥”之意的“B”和“桥”字；10月30日，港珠澳大桥特别邮票及相关集邮品在港推出发售。● 旅游港珠澳大桥邮票2017年12月31日起，中国内地、香港和澳门的多家旅行社相继开通港珠澳大桥观光旅游项目。● 歌曲《梦桥》《海上金桥》《中国桥》《牵手东方蔚蓝》《跨越伶仃洋》。● 热词2018年12月20日，港珠澳大桥当选为2018年度经济类十大流行语。● 影视为纪念港珠澳大桥不平凡的建设历程，相关工程实况资料被相继制作成纪录片和电影等。建设规划深圳支线2018年10月17日，根据深圳市政协召开市长领衔督办提案办理协商会的内容，深圳市政府拟建港珠澳大桥深圳支线。港内支线港珠澳大桥屯门至赤鱲角连接路分为南面连接路和北面连接路；南面连接路主线，即连接香港口岸与北大屿山公路（市区方向）路段，于2018年10月24日与港珠澳大桥同步开通；连接香港口岸与北大屿山公路（东涌方向）的路段于2018年11月30日开通，余下的工程最快可在2019年上半年完成；北面跨海通道正在建设。价值意义中共中央总书记、国家主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。（中共中央政治局常委、国务院副总理韩正 评） 港珠澳大桥都市夜景港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。（中国网 评） 港珠澳大桥青州航道桥中国结造型索塔庆祝香港回归祖国二十五周年文艺晚会！【香港行街】兰桂坊·万圣节香港丁酉年罗天大醮白云观吕祖朝科        声明：本文信息来源于网络，用于交流学习，由文化交流创意团队排版编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。编辑：hk


文章编号: c6f251d5a0e9383c9a87619947580785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!这个令人兴奋的好消息确认了) 2022-09-10 羊城纵览   羊城纵览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247594531&idx=8&sn=d8108b3e7340f0bd302724d40d6f1ccb




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。本文转载自咩事（nandugz）、N视频，版权归原创者所有，如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台联系。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注好消息！广州北二环高速科学城香雪收费站南行入口开通！！黄埔这里旧改或全面加速！华润万象城落地也有新进展！！曾主政黄埔、增城、白云等区的陈勇和曾经主政越秀的赖志鸿升任广州市副市长！广州这个楼盘楼盘开发商不讲武德，业主怒了：这个费用400元广州主城区销冠楼盘业主太难了！已收楼但幼儿园明年不保证能入学！！2022中国企业500强，广东59家企业入围，深圳力压广州！定了！亚洲最大的妇幼医院就在广州东部这里！9月19日开诊！▲点击上面链接，查看精彩旧文


文章编号: 1c7dda6de28d2b547f3ff22332e92be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-10 翔鹭社区   翔鹭社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247539765&idx=5&sn=af7ed3fd5c0b6ec4cff596c156357f0f




9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条


文章编号: 5bd8457d1131c6c504ece566ffa69617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广州一河道惊现中华白海豚!它“点”游进去的?) 2022-09-10 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216019&idx=2&sn=40be6c13c9f2839af0efe37c05c453d3




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：南方都市报编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@国家卫健委：国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 94778cfd860812f60ce6a6bab3521003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (珠海长隆中奖名单!) 2022-09-10 佛山吃喝玩乐游   佛山吃喝玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg2MTQwOQ==&mid=2247501057&idx=2&sn=c3f7ab04bf41f8452e9e55c69c7efa77




中秋节来啦！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 免费玩 【中奖名单】恭喜以下中奖粉丝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅昵称手机尾号女王9186kayty2193小卡隆3841敏儿6302zzz3068乖猪猪1142飞鸟2247co7875白子画ヾ6812patton4956珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: 10f19fbdcec6b9d63d5541818b90810f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (这个背背篓的网球少年夺冠了!) 2022-09-10 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670433924&idx=3&sn=e58aacc971b08f131313d78410563190




从大山到大海这个背背篓的网球少年在广州南沙捧起冠军奖杯他说好长时间没回家背着背篓上赛场显得格外亲切△在赛场上背背篓的王发。赛事举办方供图少年名叫王发在2022亚瑟士青少年网球巡回赛广州站夺得U14组男单冠军皮肤黝黑，笑容憨厚，背着背篓里面放着他心爱的球拍和网球在半决赛中，他成为黑马以6-3战胜冠军热门人选随后在决赛中一鼓作气以6-2战胜对手捧起冠军奖杯△在赛场上的王发。赛事举办方供图这个佤族男孩来自云南省临沧市沧源县是当地第一批正式接触网球的孩子2016年王发被云南野象网球俱乐部总教练张晓洪选中△网球少年合影。受访者供图彼时，王发才8岁不知道网球是啥但耐力好，爆发力也还不错被有长期执教经验的张晓洪一眼看中“是个好苗子，不培养可惜了！”△王发在赛场上挥拍。受访者供图但看着孩子年龄这么小王发爸妈想把孩子留在自己身边还有一个顾虑就是，学网球花费高家里负担不起 “孩子我会照顾好，你们一分钱不用出，只要他能跟我好好打球！”在张晓洪的一再劝说下这些顾虑都被一一打消王发和小伙伴们第一次走出大山从沧源来到昆明看到山外的世界欣喜又好奇每天，孩子们6点半就起床7点到11点开始发球、挥拍等训练科目每天挥拍不低于7000次到了下午就是连续两个多小时的体能训练包括长跑9公里和卧推等常规项目晚上是文化课学习时间△网球少年在赛场上挥汗如雨。受访者供图孩子们省吃俭用鞋穿烂了，才想着去换网球起毛了，还在继续打这让张晓洪心里很受触动正是因为这股精神孩子们进步都很快也很快就适应了紧张的训练环境△网球少年捧着奖杯合影留念。受访者供图因为网球，孩子们去了很多城市北京、广州、成都……有时候，需要连轴转打比赛大家都互相加油打气团队里好几个人都拿了冠军在张晓洪看来成绩并不是第一位孩子们只要打出自己的精气神就好△网球少年在赛场上给自己打气。受访者供图长时间训练打比赛孩子们很少回家去年7月，因奶奶逝世王发请假回家待了十多天这是他休息最久的一次“网球带给我很多，我要把它练好！”这几天王发夺冠的消息从广州传到村子里父母为他感到骄傲镜头里的王发，壮实了不少也比以前更加自信了他说要继续努力，争取打职业赛News南方精选广东省文旅厅提醒！这些月饼别吃！假期攻略来了→广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？知名快餐店被曝拒收现金？已有多家机构被罚！来源 | 新华社编辑 | 毛帅楠校对 | 刘珺


文章编号: 4d2eeb5da7169015e1cbc00ad2580ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (什么?月饼开口说话了?!) 2022-09-10 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670433924&idx=1&sn=0f53207237c59232c2bdb3434e94ed9e




皓月当空，光华朗照今年中秋跟着“粤饼们”来一场广东风俗奇妙游 👇👇👇打卡“树中秋”手作“碌柚灯”“拜月桌”当“心愿墙”“烧番塔”的火光寄托吉祥如意的期盼有人在太空，天涯共此时有人在异乡，线上“云见面”有人在边关，守护万家圆中国人常把月亮称为“相思月”它代表着每个人心中神往的故园与家乡无论你身在何方抬头望家的方向总有一轮最圆的月亮News南方精选广东省文旅厅提醒！这些月饼别吃！假期攻略来了→广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？知名快餐店被曝拒收现金？已有多家机构被罚！监制 | 曹斯 何勇荣 胡良光策划 | 李珩丹 刘子葵 张哲平面 | 丁薇薇 潘洁 吴颖岚 谭唯 刘玉洁动画 | 陈明记 黄泽伟 张瑞威 彭晓 叶景雄配音 | 葛政涵 张西陆 柯烁校对 | 黄买冰


文章编号: db06c1ada5b9d0151bb11a2f68c8b344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (苏炳添,捐赠100万元!) 2022-09-10 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670433924&idx=2&sn=ac87c5acc7da2b99adad78f3c27bf907




100万元奖金全部捐出培养高水平运动员！昨天暨南大学召开2022年庆祝教师节暨表彰大会亚洲飞人、体育学院教授苏炳添获暨南大学记大功奖励苏炳添将100万元奖励金全部捐出用于推动设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”支持培养具有爱国情怀报国热情和竞技精神的高水平运动员“从基层走到现在我深知一名体育学子运动生涯的不容易因此萌生了捐赠这笔奖金用于学生培养的想法”苏炳添现场分享了捐赠的初衷今年4月，为表彰苏炳添在东京奥运会上取得的重大突破，暨大依据相关规定，决定给予苏炳添记大功奖励。其后，苏炳添设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”。苏炳添从2009年成为暨南大学的本科生，2017年研究生毕业，到2018年走上大学讲台，他在暨南大学完成了从学生到大学教师的蝶变。他说：“毕业时，我曾经面临着一些选择与困惑，但最终选择了留在暨南任教。一是感恩母校对我的培养，我所取得的成绩，离不开学校和恩师对我的教诲与支持。二是暨南园浓厚的尊师重教氛围以及绵延百年的弘扬师道传统在潜移默化地影响着我。”“曾有人问我，9秒83后32岁的苏炳添还有可能突破极限吗？我想说极限都是别人讲的我不突破极限我突破自己”苏炳添表示，2022年将继续坚持在跑道上去探索自己潜能的可能性，也会尽力用自己的人生经历和赛场经验教育更多学生，让学生们接受最先进的短跑训练；同时会带着自己对于短跑事业的理解与热忱，借助学校在基础研究和多学科融合方面的优势平台，为粤港澳大湾区短跑人才培养和中国田径队训练水平的提升提供支持和助力，为体育科学技术的发展作出贡献。网友评论不愧是苏神真正热爱体育并身体力行为国家培养人才↓↓↓News南方精选广东省文旅厅提醒！这些月饼别吃！假期攻略来了→广州一河道惊现中华白海豚！为什么会游进来？知名快餐店被曝拒收现金？已有多家机构被罚！来源 | 南方+客户端（记者 姚昱旸）@暨南大学 暨南大学体育学院编辑 | 毛帅楠校对 | 黄买冰


文章编号: e9599c80f25c60e594138c18ade59b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-10 科技杂谈   科技杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MTQwMQ==&mid=2651231153&idx=1&sn=d875c20ae662a318061d512af0a892a5




| 科 | 技 | 杂 | 谈 |中国通信行业第一自媒体数实互动，跨越山海，中国移动咪咕助跑厦门元宇宙。从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。【1】自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。【2】AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。但这还只是这个大生态的冰山一角。事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。而这些，都还只是开始。我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。【3】当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。【4】助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。


文章编号: 1373fe98d70eae872bfe197356b0fb70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (中华白海豚罕现广州流溪河!为何会现身内河?分析:这或并非好事) 2022-09-10 魔方科学   魔方科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4MTYzMA==&mid=2247495909&idx=2&sn=9eb02bcf8c3dc0211cfa3211200a8bb4




进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。


文章编号: b44baa3396eb8678961eb2e473b3ff59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方农村报   南方农村报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247551944&idx=4&sn=aabec60d0e3961f7e7fbcd92e8d3f59d




近日广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注↓9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注其中就有人提出疑问为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。END来源 | 南方新闻网转发，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 87178e3771306d9f0d5eec71f10aad60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (送10元话费 | 神仙都看上的礼物,是什么呢?) 2022-09-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654203539&idx=2&sn=73add111b4b07b5feb19910ffc5de72e




又到一年一度的中秋节月宫也迎来了考验今天的月宫上发生了什么事呢？快来看看吧！月宫大人居然要送礼  “姐姐怎么办，我想回家。”小嫦娥略带哭声的哀叫。  “明天3倍工时，还跟年度绩效挂钩。”一旁的年长嫦娥不带一丝情绪说道。  八月十四，广寒宫的嫦娥们都在为中秋盛会紧张地张罗着，膳房里的两只嫦娥，一只在揉面团，另一只在雕造型。看上去她们漫不经心的还说着闲话，但桌子上做好的兔子团却惟妙惟肖，精致的让人想抓起来抚摸，也许这就是熟能生巧吧。  “今年月宫大人居然给我们准备了礼物，真是太稀奇了”小嫦娥突然很激动。  “可不是嘛，唐朝那会儿大量招嫦娥，我就应聘进来了，月宫大人会给下属送礼这种事我也是头一次见。”年长嫦娥顿了一下，又继续雕面团一边继续说，“自从人间开始开飞船访月之后啊，月宫大人就开始搞事情了，什么kpi啊，996福报啊，都是从那时候开始搞出来，现在这个送礼的事情据说也是月宫大人成立的新部门，工会牵头搞的。”  “老板的突然关心，让我受宠若惊！”小嫦娥表情突然认真。  “月宫大人现在虽然奇怪，但是他一直以来对我们还算挺好的，像有一次……”年长嫦娥开始跟小嫦娥讲起了往事，这是小嫦娥最喜欢的环节了。  膳房屋顶炊烟寥寥，一声声砍柴声却渐渐入耳。吴刚居然不务正业暗接私活  “那批货现在到哪了。”吴刚抡着斧头倚靠桂花树，跟树后的黑影人交谈着。  “到天宫中转了，明天肯定能派送。”黑影人虽然态度有点维诺，但是语气却很坚定。  说来吴刚很久以前是堂堂天庭要将，本来是能平步青云的，但天庭的领导多次提拔他都不领情，还主动申请调任至广寒宫，所有人都对他的想法表示不理解，还传出他与广寒宫的某位嫦娥有绯闻，最终领导一怒之下成全了他，发配他来到广寒宫当起了砍柴工，全年只砍一棵桂花树。这颗桂花树好巧不巧就长在嫦娥寝宫不远处，月宫大人怕吴刚打扰嫦娥们的休息，要求他只要看见一只嫦娥回寝了都不要继续砍树，自己爱干嘛就干嘛。对于月宫大人的要求，吴刚并不觉得这是嫌弃他，反倒是正合他意。  “那批货很重要，绝对不能出岔子，其他的单子都可以先缓缓。”吴刚语气很沉重。  “那我优先调派人手安排那批货吧，但是宫女们那边真的没问题吗？”黑影人有些在意。  “那边我自会跟她们解释，我跟她们熟得很，而且最近我新做了一些桂花泥，正准备跟他们推销一下，所以她们的单子有缓的空间，你不用操心。”吴刚对自己的客情把控能力非常自信，当然他的能力也是得到月宫大人的认可的，毕竟除了发往天庭的货是由嫦娥负责以外，跨星际的单子都是交给了吴刚，当然这些事情，天庭那边是不知道的。广寒宫向来给天庭缴税的比例也不高，所以财神那边也不多关注。  “那我先告退了，我会尽力给您安排”黑影人说完，凭空就消失了。  广寒宫的风很温柔，桂花树的花静静地飘远。中秋盛宴天庭居然要直播  “禀告月宫大人，天庭的净坛使者求见”来传令的嫦娥脸色很难看，看得出来在努力稳定情绪。  “月姐，哈哈哈哈好久不见。”这位净坛使者已经直接走了进来。  “不是叫你外边等吗？诶你走开，别过来！”嫦娥慌慌张张地躲闪着。  “拜托你收敛点行不行。”月宫大人非常无奈，所幸净坛使者也没敢轻浮堂堂月宫大人。  “哈哈哈老毛病老毛病，不过我这次来可是有正事。”净坛使者虽然总是很随便，但是说工作的事情还是会很认真。  原来，人间那边通过天宫找到天庭，说有个新业务要合作，打算全程直播天庭一年一度的中秋盛会，与人间共度佳节，净坛使者此次过来便是交代此事，并且需要尽快落实。  “我觉得这个挺好，既然天庭都安排好了，广寒宫这边听您吩咐便是，嫦娥，中秋盛宴的直播事宜，你跟净坛使者对接好，不要有差错。”月宫大人同意了此事，并着手安排。  “我不要！”嫦娥抗议脱口而出，月宫大人看了看她，“嫦娥遵命……”嫦娥非常不情愿但还是……毕竟这是工作。  “净坛使者，请随我来。”嫦娥表面恭敬，快步走在前面。  “诶嫦娥且慢，月姐，那我先告辞了。”说完便一脸坏笑地跟了上去。  见净坛使者走远，月宫大人突然嘴角上扬，“来人，传吴刚。”  外头空旷的广寒宫，却响彻了嬉闹声。中秋盛会上月宫大人居然亲自带货5G手机  “任总，给您介绍一下，这位就是我们的月宫大人”  “久仰久仰，这次中秋盛会5G直播，真是多亏月宫大人的支持呀”  “哈哈哈哈，月妹这么多年来做事一向都很圆满，我们天庭一直都很重用她，今天她能够得到老任的赏识，也是对我们天庭莫大的肯定！”  “任总，为了表示诚意，其实这次的宴会我还特意为您准备了惊喜，还请任总期待一下。”  八月十五，一年一度的中秋盛会在广寒宫顺利开展，各界领导正在宴会上佩佩而谈，相互吹捧。  整个会场张灯结彩，灯火通明，圆圆的月亮都因为这次的盛会变得黄黄的。陆续来客入座，嫦娥忙碌着引导客人和上菜，整个宴会现场显得非常热闹。  “各位领导，各位来宾，各位电视机前的远方朋友，还有各位广寒宫的伙伴，今天是一年一度的中秋盛会，我是广寒宫负责人太阴星君，在这里祝大家，中秋节快乐！”盛会正式开始，月宫大人上台发表了祝福，会场顿时欢呼雀跃，奏乐声震耳欲聋，烟花在月球那没有一丝云雾的夜空中绽放，格外璀璨。  “中秋节是我们团结、团圆、团聚的大好日子。这么多年来，我们广寒宫的嫦娥们日夜支撑着广寒宫的工作，在这个美好的日子，她们也有等待他们的家人，也有思思念念的亲友，但是为了我们的中秋盛会，她们都选择留了下来，其实我很感动。所以今天，我要好好感谢她们！各位嫦娥们，你们现在拿起你们的工牌，举高！”月宫大人号令各位嫦娥举高自己的工作证。  嫦娥们纷纷高高举起自己的工作证，但是不知道会发生什么，有激动的，有疑惑的，面面相觑。  “谢谢各位可爱的嫦娥们，来自人间的最新款5G手机送给大家！”月宫大人话音刚落，嫦娥们手上的工作证突然发出亮光，光消失后都变成了一台5G手机，并且手机屏幕还直接呈现了嫦娥们各自家人的高清视频画面，还能直接跟家人对话！嫦娥们一下子都非常开心，有的甚至手舞足蹈，而有的感动到哭了起来，一句句“谢谢月宫大人”响彻了会场，会场的嘉宾们也共情了，纷纷鼓掌称赞。角落里的吴刚，也满意的笑了。    月宫大人真的是用心了。  “接下来是给人间的家人们送福利，我们此次中秋盛会由中国移动鼎力赞助，中国移动5G网络在人间一直是领先地位，此次为人间的各位乡亲争取到5G手机购机福利，中秋期间9月10日-9月14日，来中国移动各大营业厅购买5G手机，爆款5G手机优惠250元，还有特价5G手机限时抢购！”月宫购机专享价来啦花好月圆，礼遇中秋来移动购机享超值优惠 全场5G手机买就送精美礼品 爆款机子优惠250元 更有特价5G手机限时抢购 时间有限，错过就没了哦中秋甄选爆款中秋特价限时购教育娱乐，享超值权益活动门店一览详情请到下列门店咨询钦州城区白海豚营业厅（永福西大街49号）钦州城区永福营业厅（永福东大街8号）钦州城区人民南路营业厅（人民路38号翰林福第小区1栋115商铺）钦州城区钦龙手机专卖店（钦州市啔南区钦州湾大道1-11号）钦州城区佳诚手机专卖店（钦州湾大道3号）钦州浦北小江远大通讯手机专卖店（浦北县光明路43号）钦州浦北金浦店铁通公司驻点商家（钦州市浦北县小江镇金浦路235号）钦州灵山阳德手机专卖店（县城六峰路）钦州灵山佳诚手机专卖店2（县城燕山路）钦州灵山恒祥手机专卖店5（县城六峰路）钦州灵山徐利手机卖场（县城六峰路）钦州灵山财富广场飞鹰委托加盟店（县城财富广场首层）钦州浦北小江恒祥解放路委托加盟厅（钦州市浦北县小江镇解放路（古越大酒店旁））钦州钦州港钦龙通讯巨龙手机专卖店（钦州市钦州港巨龙国际7幢101号商铺）中秋节互动有奖中秋月满，团团圆圆希望正在看这篇文章的你已经与家人相聚一起品尝香香甜甜的月饼啦关于中秋节月饼除了传统的五仁、蛋黄莲蓉、麻蓉等等每年都有令人出奇不意的新口味螺蛳粉月饼、臭鳜鱼月饼、榴莲月饼等等在留言区说说你最喜欢哪个口味的月饼你觉得月饼创新的话应该有哪些口味的月饼？小移君将会在留言中随机挑选10位小伙伴送出10元钦州移动话费留言中点赞数最高的还可获得神秘小礼品一份哦活动时间留言参与时间9月10日-9月12日点赞截止时间9月13日注意事项本次活动话费奖品仅限年度获赠话费+流量价值未超过150元，且常用地在钦州的用户号码获得。-END-往期 · 推荐注意，明日起全国推广核酸“落地检”，中秋、国庆出行核酸检测有新要求→防不胜防，点了一下短信链接，个人信息全暴露！叮咚！一不小心领了个中秋礼物！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 80d7d2175b8f036a53b9a11c270494f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (66-流溪河惊现中华白海豚!为什么会游进来?) 2022-09-10 通增城   通增城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTYwMjYwNA==&mid=2247487141&idx=2&sn=d147c5c8da0cdd16b363910b38d9088d




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源 | 南方都市报、N视频————————————————————      增城当地强大的公众号、微信群阵形，敬请全部关注公众号：            本公众号专注于增城当地商品房、商铺、二手车买卖，新店开张推广，旺铺转让出租信息发布交流。采用公众号加企业微信群相结合的方式运作，公众号主体为广州市增城米得厚商店，企业微信群由关联企业广东初哥大老世科技有限公司开设并提供技术支持。请动动手指关注一下，实时接收最新资讯。                   业务咨询联系：1-【增城企业求职招聘HR交流群】2-【增城新店开张推广交流群】3-【增城商品房商铺买卖交流群】4-【增城旺铺转让出租交流群】5-【增城二手车买卖交流群】6-【羊城之恋】增城微信相亲群7-【羊城之恋】增城公职人员相亲群8-【羊城之恋】增城高学历相亲群9-全国大湾区创业青年交流群10-广东工商财税同行交流群11-【增城大老板交流群】12-【增城米得厚拓客推广业务交流群】


文章编号: aa145335dd8485e9e3de866cdb2dc5f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (这个时间点月亮最圆!广西这些绝佳的赏月地点,快收藏) 2022-09-10 大化视窗   大化视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzczNjE5Nw==&mid=2247494478&idx=1&sn=b8fb7aa5d01152f151e52cb80a67d878




点击上面“大化视窗”，关注更多精彩！     今天开啔为期三天的中秋节小长假，同时也将迎来一年一度的教师节。哪些地方的赏月效果最佳？中秋假期天气怎么样？中秋节当天西北地区和东南沿海可赏皓月当空中秋期间赏月效果还得看各地天气情况。据天气预报显示，中秋节当天，西北地区和东南沿海赏月天气条件较好，新疆、青海、甘肃、宁夏、陕西、内蒙古中西部及苏皖北部、浙江南部、福建、广东东部等地都将是皓月当空，能够清晰地看到天空中“白玉盘”般的圆月。东北大部、京津冀、山东、河南中北部、苏皖南部、湖北、重庆、广东西部、广西等地都将是多云或阴天，圆月时而冒头时而隐身，在云朵映衬下增添一份神秘感。山西、河北西部以及贵州、云南、四川盆地南部、西藏大部等地云量较多，部分地方还会下雨，可能会出现“圆月难见”模式。天文科普专家称，今年中秋是“十五的月亮十五圆”，中秋月最圆时刻为9月10日17时59分。傍晚时分，一轮圆月升起，正是公众赏月佳时。未来7天天气展望陆地天气预报今天晚上到明天白天，玉林、贵港、来宾、北海、钦州、防城港、南宁、崇左、百色的部分地区有小到中雨、局地大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。森林火险气象等级：桂林市3级，较高火险；其它地区2级，较低火险。南宁市：今天晚上到明天白天，多云有阵雨，东北风1～2级，最低气温24℃，最高气温30℃。10日晚上到11日白天，百色、河池、来宾、南宁、崇左、防城港、钦州等市的部分地区有小到中雨、局地大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。11日晚上到12日白天，桂西部分地区有小雨、局地大雨，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。13-16日，桂西及沿海阴天到多云部分地区有阵雨或雷雨，我区其它地区多云。最高气温：桂东北32～36℃，我区其它地区29～33℃。海洋天气预报北部湾海面：今天晚上到明天白天，中到大雨，东北风5级，阵风6级，请海上船只注意。明天晚上到12日白天，多云有阵雨或雷雨，偏北风4～5级。13-14日，多云有分散阵雨或雷雨，东北风4～5级。15-16日，多云有分散阵雨或雷雨，东北风转东南风4～5级。广西都有哪些绝佳赏月地点呢？快收藏等中秋假期就用上吧~1南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。2南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？3柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。4柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。5柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。6桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说不知倾倒了多少文人雅士。7桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。8北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。9北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。10钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……11防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……你还有什么赏月好地方推荐？评论区里留言吧来源：央视新闻 广西玩乐 广西天气


文章编号: d11b375cb08cec85b00cb4a07ce35db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2021福建农林大学风景园林三年级课程设计展,优秀!) 2022-09-10 景观小学堂   景观小学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5MTA3Nw==&mid=2247532333&idx=1&sn=c629242443121a23554834165afc5cb0




文章转载自FAFU风景园林2019级风景园林2班 / 课程作业展—————— 指导教师：李房英——————E同学，这学期在学校都学了些啥呀？这学期我们新开设了一门专业核心课——风景园林规划设计Ⅰ，是由李房英老师负责授课，通过主题花园设计和文化休闲广场设计两个作业，在不断的实践与探索中学习专业知识~那这个学期你一定收获颇多吧！是的呢！以小组作业形式展开的主题花园设计让同学们可以相互学习、共同进步、碰撞出思想的火花，以个人作业形式展开的文化休闲广场设计让同学们体验了一把从实地调研到方案构思再到设计生成的过程~哇哦，听起来好棒啊！我已经迫不及待想要看到你们的学习成果了！下面是我们的学习成果展示，快点一起来看看吧！1主题花园设计设计背景结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。设计要求体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。1、位置：位于二沙岛艺术公园内；2、面积：108㎡ (12m✖9m)；3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。作品展示01琉璃千户满城花团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯设计说明：方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!02萃彩花湾 浮槎入梦团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏设计说明：撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。03罟·今团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航设计说明：“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。04摘浪穿花桥落影团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏设计说明：一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢?桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。05千年商海万帆扬团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍设计说明：广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。06踏蒲寻青团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康设计说明：本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。2文化休闲广场设计基址概况设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。设计要求根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。作品展示01感“间”——时间、空间、人间理念下的广场规划设计作者：班皓尔设计说明：场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。02寻理学之脉络，悟闽学之精髓——基于文化视角下的城市广场设计作者：陈妍含设计说明：闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。03广场设计——基于疫情背景下的圈层社交作者：丁娜云设计说明：在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。04根系闽侯，雕琢九州——基于城市记忆延续的现代文化广场设计作者：郭娉婷设计说明：在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。05耕生——美岐广场设计作者：洪伊柠设计说明：本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。06ATHFITNESS——基于运动和心理健康提升的广场景观设计作者：李晨涛设计说明：该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间;餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。07旧忆新生——现代休闲文化城市广场设计作者：李舒羽设计说明：本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。08溯·洄作者：李宇颖设计说明：本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。09活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计作者：林志颖设计说明：该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。10榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场作者：刘一晨设计说明：本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。11更新——全龄友好的大学生交流广场作者：宋雯斌设计说明：根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。12城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计作者：吴婧妍设计说明：美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。13晨昏明灭里——休闲文化广场设计作者：杨语嫣设计说明：本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。14闽居筑思巧，且行且知道作者：张怡设计说明：该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。15落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计作者：郑佳桐设计说明：设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。16忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计作者：黎桐妍设计说明：设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。17独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计作者：周嘉雯设计说明：设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。18折曲寻净——美岐广场改造设计作者：朱敏设计说明：本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。3结语当初咽下一分苦，伏笔此后九分甜进步没有终点，追求只能更高学习如逆水行舟，不进则退韶华里，惟奋斗与读书不可辜负当再次踏上新学期的征程期待同学们再接再厉，勇攀高峰新年伊始，佳节将至2019级风景园林2班全体同学祝大家新年快乐，心想事成！策展人 | 李房英排版 | 吴婧妍文案 | 黎桐妍封面 | 刘一晨- END -关注我们，发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集


文章编号: e17fcd3320519d743791061707bbdb32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【遴选素材】不断提升生物多样性保护水平) 2022-09-10 先锋遴选   先锋遴选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMxOTI0OA==&mid=2247487689&idx=3&sn=1d85473e13f60bfdee498562fb370c9e




欢迎关注“先锋遴选团队”系列微信公众号推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。


文章编号: 392d873196497fb606c303d227047187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-10 农民日报   农民日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEyNDc0NQ==&mid=2650426617&idx=1&sn=3ae39dea4a449bf61c1057f07d23dd62




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。作者：农民日报·中国农网记者 冯建伟来源：农民日报图片：新华社监制：梁冰清  编辑：裴逊琦


文章编号: 8674b57834cd1a26b61e47d541f733c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (300位小学校长推荐!把227篇课文拍成525集纪录片!大语文时代,学生不容错过的好资源,免费领取!) 2022-09-10 爱上做父母   爱上做父母


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDI2MDc2NQ==&mid=2247484448&idx=4&sn=63d6233eb54d16112561e74ef4415bba




‍‍校长会 推荐北大中文系教授陈平原认为，“中小学语文课很重要，影响学生一辈子，一点都不夸张。”从近年来各省市的中高考改革不难看出，语文的核心地位愈发凸显，考试范围不在局限于书本知识点，大语文时代已经来临。如何在语文学习中引导学生触摸历史、感知人文底蕴，甚至学会独立思考、精确表达？今天推荐一部大语文纪录片《跟着书本去旅行》，希望能给老师教学带来新的启发。在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。课文读得多了，你的好奇心是不是也会时不时冒出来？书中描述的场景是真的吗？那些故事有没有夸张的成分？今天我要给大家分享的是一部大语文纪录片《跟着书本去旅行》。长按二维码加好友按提示免费领取《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，“校长会”看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了让身临其境，节目里扩展的知识点很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。长安二维码加好友按提示免费领取在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。长按二维码加好友按提示免费领取525集目录01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力图片大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口图片草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”图片黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台图片西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道图片剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年图片北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了图片荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼图片茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事图片风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)图片卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方图片南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖图片颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史图片中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨图片东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险图片云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)图片延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)图片南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)图片端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务图片灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)图片函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅图片北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)图片先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵图片扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池图片五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城图片北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪图片冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。


文章编号: 869bb197c5eafd8257249dcde49cbd68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!确认了) 2022-09-10 咩事   咩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652815504&idx=3&sn=0b487aa4138095b7cf74f2af180b7d5c




近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜视频：周斐* 咩事（nandugz）原创内容未经授权，不得转载。


文章编号: 3d71ea0455082492dc7db6b43a0ab9a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“月升沧海夜,乐游红树林”——淇澳红树林自然保护区迎来首场中秋科普赏月主题活动) 2022-09-10 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247505984&idx=1&sn=884079bade4d30df0ce5c48bf7214844




为丰富科普宣教内容，提升自然体验品质，创新传承优秀传统文化，9月9日晚上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区首次推出了“年年中秋月、今年月不同”为主题的中秋科普赏月活动，通过打造高质量的生态产品，培养青少年亲近自然、热爱自然、传承传统文化的意识，与保护区志愿者共叙志愿情，与社区居民加强共建共享。活动当晚，约30组受邀志愿者、社区居民亲子家庭参加，现场内容精彩纷呈，包括天文望远镜直播赏月、探秘月下昆虫、猜灯谜、科普展位互动、制作冰皮月饼等特色内容，家长和孩子们大呼过瘾，纷纷表示度过了难忘而又独特的中秋节。据悉，此次为省内自然保护地首次自然科普与传统节日结合的大型活动。在淇澳红树林科普广场上，皓月当空，凉风习习，灯笼点点，余音袅袅。活动现场，志愿者和社区居民亲子家庭按照自己的兴趣参加不同活动，有的前往科普展位学习制作冰皮月饼，有的在品茶、吃月饼、抬头赏月；有的俯身探索，从天文望远镜里欣赏不一样的月亮；有的拿起五彩灯笼认真猜谜题；有的在草丛中“偷偷看”昆虫。活动现场还安排了两场公益课堂，家长和孩子们认真聆听天文老师讲解星空知识，通过天文望远镜内放大清晰的月球实景图，重新认识不一样的月亮，获得与往年不同的中秋赏月体验；跟随自然教育导师老师认识红树林里夜晚的神奇动物世界，不时发出惊讶的声音，探索与白天不一样的红树林……晚上9点活动接近尾声，孩子和家长仍然热情不减，其乐融融。孩子们在近距离接触大自然中，感受着大自然的神奇，浸染了传统文化的底蕴。本次活动在珠海市自然资源局的指导下，由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主办，并受到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市华发公益基金会、广电5G自然保护、珠海市自然律教育工作室、香洲区天文爱好者协会、淇澳岛社区科普学堂等单位的大力支持。


文章编号: 9fe945a8edf6d9e837e6a442cc835147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (​我市召开2022年教师节座谈会) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=1&sn=e8326411501bdd2ad934d3aa2a9c4f2d




原标题：我市召开2022年教师节座谈会加快建设北部湾教育中心 用心用情用力办好人民满意的教育林冠讲话 王雄昌主持在第38个教师节到来之际，9月9日，我市召开2022年教师节座谈会，表扬先进典型，共商教育大计，向全市广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意，向长期以来关心支持钦州教育事业的社会各界人士表示衷心的感谢。市委书记林冠出席座谈会并讲话，市委副书记、市长王雄昌主持。△林冠（左一） 、王雄昌（左二）等市领导为荣获2022年钦州市教学名师、优秀教师、优秀教育工作者、优秀班主任代表颁奖近年来，市委、市人民政府始终把教育放在优先发展地位，不断加大教育投入，积极改善办学条件，全市教育事业呈现出快速健康发展的良好势头。林冠强调，教育是国之大计、党之大计。要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，坚决扛起为党育人、为国育才的政治责任。坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深刻领会“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力开创钦州教育工作新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要围绕中心，服务大局，用心用情用力办好人民满意的教育。全市上下要深刻认识教育工作的极端重要性，坚持把教育摆在优先发展战略位置，全面落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。全面深化教育综合改革，全面落实“双减”政策，进一步深化产教融合、校企合作，积极开展“学联体”建设。全力维护和促进教育公平，切实解决好“上学难”“大班额”等问题。加快建设高素质教师队伍，引导全市广大教师争做“四有”好老师。坚决筑牢校园安全防线，抓好疫情防控、防溺水、交通安全等工作，确保师生健康、校园安全。加快教育基础设施建设，谋划建设一批辐射带动能力强、补短板优布局的中小学校、幼儿园项目，努力打造北部湾教育中心，助力“造滨城”发展战略。要全面加强党的领导，推动钦州教育形成思干思齐思发展良好局面。把党的建设摆在突出位置来抓，切实把党的工作融入到学校工作的各领域和全过程。做到在经济社会发展规划上优先安排教育，在财政资金投入上优先保障教育，在公共资源配置上优先满足教育。要为教育发展提供专业精准的指导和服务，关心教育、支持教育。△座谈会现场王雄昌要求，各级各部门要全面贯彻落实会议精神，采取更加有力措施，把教育优先发展战略落到实处。要抓好硬件软件建设，提升教育的基础设施、发展环境、改革质效，全面提高教学质量。要抓好强师惠师，壮大教师队伍、厚实师资力量，努力把钦州教育事业发展得更好，让老百姓对我市教育越来越满意。林海波、黄剑峰、古保华、曾智、黄光发、莫福文、陈正理、裴明等领导参加座谈。来源丨融媒体记者 潘定盼  王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b1d0513e91ed30a6564229c9f9024adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (王雄昌带队开展教师节慰问活动) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=2&sn=3977e72df86f9db5c22c0cc6d8d9ab72




原标题：王雄昌带队开展教师节慰问活动努力办好人民满意的教育 促进青少年健康全面成长在第38个教师节和中秋佳节即将到来之际，9月9日，市长王雄昌带队到市专门学校（市二十学校）、市人和小学，看望慰问辛勤耕耘在教育一线的教师代表，向他们及全市广大教师和教育工作者致以节日祝福和诚挚问候。市专门学校（市二十学校）是一所对有严重不良行为、包括未达到刑事责任年龄但有危害社会及犯罪行为的未成年人进行专业干预、矫治的专门学校。走进市专门学校（市二十学校），王雄昌边走边看，仔细询问学校建设情况。在市人和小学，王雄昌步行察看校园环境，认真了解学校办学历史、教学设施配备、教育教学工作、学生学习成长等情况。每到一处，王雄昌都与教师们亲切交流，详细了解他们的工作生活情况，并由衷感谢他们的辛勤付出。△王雄昌到市人和小学看望教师王雄昌指出，市委、市人民政府历来高度重视青少年的健康成长，始终坚持教育优先发展战略，特别是在去年经济增长压力较大的情况下，仍然筹措资金建设市专门学校，着力提升专门教育水平。相关职能部门要坚持以人民为中心的发展思想，齐心协力、各司其职抓好专门学校建设，加强青少年法制教育，促进青少年健康成长，努力办好人民满意的教育。王雄昌要求，各级各有关部门要贯彻落实好中央、自治区和市委关于教育工作的部署要求，继续加大学校基础设施投入，加强师资队伍建设，全力保障和提高教师福利待遇，用心用情用力解决教师“急难愁盼”问题，在全社会营造尊师重教的良好风尚，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教。希望全市广大教师和教育工作者坚定理想信念、厚植爱国情怀、涵养高尚师德，不断提高业务能力和教学质量水平，培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。市人民政府秘书长裴明参加慰问。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: dcf949b5afa0421c1b11041902087771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (截至2022年9月9日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=3&sn=468c1b5703098165abf4c3d8aa2a6fe0




2022年9月10日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月9日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者11人。 广西疫情最新通报9月9日0-24时，广西新增本土确诊病例12例（均在防城港市，其中东兴市11例，防城区1例）；无症状感染者81例（防城港市77例，其中东兴市76例，防城区1例；梧州市4例，其中长洲区3例，万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者12例（均在防城港市）。截至9月9日24时，全区现有本土确诊病例43例（防城港市27例，梧州市16例），无症状感染者400例（防城港市393例，梧州市5例，百色市2例）。当日新增密切接触者394人，解除隔离医学观察密切接触者243人，现有密切接触者3048人。全区累计报告确诊病例2297例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治45例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月10日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月10日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ab8fffb9e0748c0cd7a1fcb2e16d24f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-10 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596683&idx=8&sn=399ff3d6c06b8fe1a341f6676186dabb




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/大漠金秋胡杨国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月17日--22日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: c1787abb94baeda4ea7ee2091a5846a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (致全市广大教师和教育工作者的一封信) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281836&idx=1&sn=08dc5d608455a155af2791da2d14a638




钦州市委书记林冠、市长王雄昌致全市教师和教育工作者的一封信全市广大教师、教育工作者：  白露滋园菊，金秋溢果香。值此第38个教师节到来之际，我们代表中共钦州市委、钦州市人民政府向全市教育战线的广大教师、教育工作者和离退休教职员工致以诚挚的问候和崇高的敬意！向关心支持我市教育事业发展的社会各界人士表示衷心的感谢！  教育是国之大计、党之大计。市委、市人民政府深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述精神，全面落实党的教育方针，坚持教育优先发展战略，把教育作为全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略的重要内容，紧紧围绕“办好人民满意教育”目标，持续深化教育综合改革，不断加大教育投入，改善办学条件，大力推进集团化办学，学前教育多元普惠水平进一步提升，义务教育均衡发展顺利通过国家评估认定，高中教育质量持续提升，职业教育特色多样发展，高等教育迅速发展，民办教育管理规范有序，全市教育事业各项工作取得长足进步。在义务教育“双减”政策的背景下，在全区率先开展校内课后服务、校内午托服务、假期托管服务，为全面提升育人水平、促进学生健康成长作出了重要的贡献，“双减”工作得到教育部和自治区的高度肯定。钦州教育事业的进步，凝结着全市广大教师和教育工作者的心血与汗水、爱心与智慧。  春华秋实隙中驹，桃李不言下成蹊。全市广大教师和教育工作者，不忘初心、牢记使命，扛起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，培养了一批又一批人才，为钦州改革发展注入了强大动力。特别是在今年应对疫情的大考中，广大教师和教育工作者始终默默奉献，有力保障了教育质量和教学秩序，展现了人民教师的高尚师德和责任担当。市委、市人民政府感谢你们，钦州人民感谢你们！  教育兴则国家兴，教育强则国家强。市委、市人民政府将围绕打造北部湾沿海教育中心，大力推进教育体制机制改革，深入实施强师惠师计划，持续改善办学条件，推动集团化办学、强校扶弱校，加大公办学校建设力度，打造一批名校、名校长、名师，努力办好新时代钦州人民满意的教育，切实让更多孩子享受到优质教育。希望全市广大教师和教育工作者坚守理想信念，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，思干思齐思发展，以德立身，以学施教，争做“四有”好老师，当好“四个引路人”，继续谱写钦州教育高质量发展的新篇章，为钦州社会经济发展做出新的更大贡献，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。  最后，再次祝愿全市广大教师、教育工作者和离退休教职工节日快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！                              市委书记 林   冠市      长 王雄昌                               2022年9月10日来源丨钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 41d55e6b2feb411ee31c329d58c6683b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,网友:每一帧都是不舍得放过!) 2022-09-10 战斗奇葩   战斗奇葩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2NjU5Mw==&mid=2247610788&idx=8&sn=a5ca6d6ad8afda60475bd88b7692290d




文章内容来源网络，如涉及侵权请联系后台删除一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”网友评论：“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。小编已经帮大家整理好视频资料即可领取观看（我们将会在48小时内发送给你）


文章编号: 5a1910aa60c1f995cc358be0b59e0b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (国产纪录片天花板:“BBC”风格的《山海经》把我美哭了) 2022-09-10 米粒妈频道   米粒妈频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgzOTY2NA==&mid=2249940988&idx=2&sn=e4d1132c9dada373ec6c2a531bc7149c




文 | 米粒妈 （公众号米粒妈频道）今天这篇文章首发在咱们的另一个公众号“米粒妈爱分享”，这个号也是专为0-5岁宝宝家长办的，我经常分享一些干货文章，比如绘本书单、科学育儿、生长发育等关于0-5岁养娃的一切。另外，还有你们最需要的资源。还没关注的，快扫码吧最近米粒迷上了《山海经》，没事儿的时候总抱着本书研究。兴致来了就坐在桌前开始画他的“神兽图鉴”，还神神秘秘地告诉我不许偷看。偶尔路过他门口，看他抓耳挠腮的，都不用猜，肯定是创作遇到瓶颈了。老母亲的爱总是那么悄悄嫌弃润物无声，我默默地打开了一部纪录片，调大了声音。果然，没过几分钟，米粒就倒腾着小碎步，跑到客厅里坐下了。我就知道，这个故事他一定感兴趣。纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，米粒就彻底入坑了。片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！链接在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！山神的使者说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。它从海中来7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。众神之地大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。森林之王老虎的故事也很精彩。一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。这一年，正是二十世纪最后一个虎年。“山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！点赞+在看，戳公众号名片，回复“众神之地”就能收到观影链接了！   作者简介：@米粒妈频道（点击下方公号名片关注），欢迎添加米粒妈个人微信：mlm739美国海归、海淀家长，畅销书作家。专注于学习干货、教育经验分享；新书《影响孩子一生的亲子英文书》荣登当当新书总榜第一名！（购买链接戳↓）【我们一家人的故事】我的求学故事 | 我的爱情故事 | 我姥姥姥爷的故事 | 我的奇葩婆婆 【国际视野】日本午餐 | 芬兰教育 | 印度教育 | 犹太教育 | 以色列‍‍【学习干货】英文绘本解析 | 英文动画 | DK免费看 | 日本科教片


文章编号: c68539e8acbde50e1d46264e2eddf50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (#深圳,湾区海上游!￥99起港珠澳大桥/深圳湾航线任选!超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还能赏精彩魔术&音乐派对....) 2022-09-10 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247639641&idx=2&sn=ec50bfabddadbae033892348379549b2




更多产品请至主页菜单栏趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾航线深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: c161c8b4a7a900918646788a1cf8cc28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (即日起乘坐这些交通工具,需48小时核酸阴性证明 | 早安,中山) 2022-09-10 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650834427&idx=2&sn=044b6891c10311ab30dcf9f69ee4691e




根据国务院联防联控机制有关部署，今日起至10月31日，乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运、跨省客运船舶等交通工具需查验48小时内核酸检测阴性证明。提 醒预计今晚中秋夜局部阵雨转多云，部分时间可见月光。中秋假期期间，中山天气多云为主，局地偶有短时阵雨。国 内国家医保局公布《关于开展口腔种植医疗服务收费和耗材价格专项治理的通知》，明确三级公立医院单颗常规种植牙医疗服务部分的总价原则上不超过4500元。一头中华白海豚近日误入广州白云区流溪河，当地已啔动应急预案并派人参与救援。本 地由市代建项目管理办公室具体实施的紫马岭公园北广场改造提升工程已完工，并对外开放。广场面貌焕然一新，受到了市民群众一致好评。中山纪念图书馆今天起调整每日进馆人数总量，每日进馆总人数调整至6000人，同时在馆人数调整至1500人。“港澳药械通”批准使用的药品和医疗器械已被纳入到中山“博爱康”保障范围，为市民提供了更加全面的用药用械保障。翠亨国际科创中心智慧楼宇建设亮化工程近日完成首次亮灯测试，璀璨的灯光点亮翠亨新区夜空“新颜值”。西区街道已在政务服务大厅开设“深圳企业VIP通道”，可为来中山投资办事企业提供235项涉企服务事项。第三届三溪文化艺术季在东区街道三溪村开幕，系列活动也持续至10月8日，涵盖书画、陶艺、醒狮、诗词楹联公益诗教活动等多个方面。国 际随着英国女王伊丽莎白二世去世，英联邦成员牙买加、圣卢西亚等国政界人士再次呼吁取消君主制，成立共和国。波兰政府当天宣布，将加入波罗的海三国的行列，限制俄罗斯公民入境。广 角昨日，国家航天局、国家原子能机构联合宣布，中国科学家首次在月球上发现的新矿物，被命名为“嫦娥石”。这是我国在空间科学领域取得的一项重大科学成果。广东广电网络摄制组近日在广东南岭国家级自然保护区拍摄到了国家一级保护野生动物金斑喙凤蝶的珍贵视频，经确认，这是目前为止广东南岭国家级自然保护区首次记录到金斑喙凤蝶的影像。问答小布哥Q网友：身份证丢了，用临时身份证可以去选车牌号码吗？A中山交警回复：临时身份证可以办理机动车注册登记，可以选车牌号码。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。又是一年金秋月！今天，中秋恰逢教师节，双节同贺多欢喜，月饼配上书香气，祝大家中秋快乐，祝所有的老师双节喜乐！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：姜永斌责编：李紫昭执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: 8508c11737fea0e6df0a4c5b6c1aa8ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (三娘湾海上活动对中华白海豚影响及对策研究招标公告) 2022-09-10 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247503785&idx=1&sn=d2869fa7bda3be0dd021aa4ec67edb93




点击蓝字关注，查看更多海洋信息国家林业和草原局-联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 招标公告（招标编号：CPAR4-ZB-2022-001）各有关单位：“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是全球环境基金（GEF）资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目（C-PAR4，以下简称项目）。项目旨在通过整合海洋景观规划和管控威胁，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，加强海洋保护地运行，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，提升我国东南沿海海洋保护地管理能力，从而有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生态环境，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林草局自然保护地管理司执行管理，国家林业和草原局林草调查规划院负责具体实施。项目的设计实施期为5年，于2019年10月3日正式啔动。为了有效地实现项目设计的各项成果，现就以下服务分包合同进行国内公开招标，邀请符合本招标要求的服务投标方参加投标。兹公告如下： 招标单位：国家林业和草原局林草调查规划院招标的分包合同：三娘湾海上活动对中华白海豚影响及对策研究资金来源：全球环境基金招标分包合同任务参见合同任务书（附件一）。投标方应具备的资质条件：在中国境内注册并具有独立法人资格的、符合以下条件的合法企业或事业单位。·     具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；·     投标方近三年应处于正常的经营状态，没有重大违法违规记录；没有处于被责令停业、投标资格被取消、财产被接管、冻结、破产状态；（一）任务团队应符合相应分包合同任务书中规定的要求（参见附件一）（二）本次招标不接受联合投标。资格审查：招标方将在评标时对投标方的资格条件进行审查。投标方应在投标文件中按本招标公告的规定和要求附上所需的资质证明文件，如为复印件则必须加盖单位印章，并在必要时提供原件备查。若提供的资质证明文件不全或不实，将导致其投标或中标资格被取消。联系方式联系人：王一博联系电话：010-87999110邮箱：gefcpar4@163.com接受投标的地点、人员及投标截止时间（一）所有投标文件应于2022年9月23日17:00（北京时间）之前通过邮寄、快递或直接送至国家林业和草原局CPAR-4项目管理办公室，以收到时间为准。投标文件应包括加盖公章的1）投标函（格式参见附件二）。（二）技术建议书和财务建议书正本各一份和副本各四份，技术建议书与财务建议书应分别密封，逾期递交的建议书将予以拒收。 投标书接收单位：国家林业和草原局C-PAR4项目管理办公室投标书接收人：张梦然联系电话：010-87999111接受投标地点：北京市东城区和平里7区24号楼111室，100000投标及合同谈判的费用投标方参加投标及合同谈判的全部费用由投标方自行承担。十、  投标文件投标文件应按照以下要求编制。（一）投标文件的语言  投标方提交的投标文件以及投标方与招标采购单位就有关投标的所有来往书面文件均须使用中文。投标文件中如附有外文资料，必须逐一对应翻译成中文并加盖投标方公章后附在相关外文资料后面，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异和矛盾时，以中文为准。但不得故意错误翻译，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。1.      计量单位除技术规格及要求中另有规定外，本采购项下的投标均采用国家法定的计量单位。2.      投标货币本次招标均以人民币报价。3.      投标文件的文本投标文件统一用A4幅面纸印制装订，并由投标方签字盖章。投标文件应包括“技术”和“财务”二部分，各正本 1份，副本4份，分别装订、封装。整个项目建议书的封装应由一个外封袋和两个内封袋组成。外封袋上应注明参与投标的项目名称、合同名称、投标单位名称及通讯地址、联系人姓名及电话。在两个内封袋表面醒目处明确区分标注“技术建议书”及“财务建议书”；外封袋和内封袋均应密封完好，并加盖单位公章。投标文件正本和副本的封面上均应标明所投标分包合同名称、合同编号（同相应分包合同任务书编号）、招标编号、投标方名称、年月日；并分别在右上角标明“正本”和“副本”字样。十一、   投标文件的澄清和更改投标方可以在本公告中标明的递交建议书（投标文件）日期的前一段时间，要求澄清本招标公告中的任何文件。任何澄清要求都应该用书面形式送达至本公告中指明的地址。采购方将用书面形式回答这些澄清要求，并将回答(包括对问题的解答但不指明问题的来源)抄送所有的投标方。在本公告中标明的招标截止时间内，采购方可以通过书面补遗的形式修改咨询服务建议书征询文件（含附件）。补遗应发送给所有投标方并对其均产生约束。投标方收到该补遗通知后，应尽快向采购方回函确认。若投标方在规定的时间内无书面回函确认，视同投标方已收到补遗通知，并受其约束。如果修改是实质性的，则采购方可根据需要酌情延长递交建议书的截止日期，以便投标方有充分的时间在其建议书中考虑和反映这些修改。十二、   知识产权（一）投标方应保证为完成相应分包合同任务而使用的任何产品和服务（包括部分使用），不会产生因第三方提出侵犯其专利权、商标权或其它知识产权而引起的法律和经济纠纷，如因专利权、商标权或其它知识产权而引起法律和经济纠纷，由投标方承担所有相关责任。（二）采购方享有相应分包合同实施过程中产生的知识成果及知识产权。（三）投标方如欲在分包合同实施过程中采用自有知识成果，需在投标文件中声明，提供相关知识产权证明文件。使用该成果后，投标方需提供开发接口和开发手册等技术文档，并承诺提供无限期技术支持，采购方享有永久使用权。如采用投标方所不拥有的知识产权，则在投标报价中必须包括合法获取该知识产权的相关费用。十三、   投标文件的构成投标方应按照本招标文件的规定和要求编制投标文件。投标方编写的投标文件应包括下列部分：（一）财务部分财务建议书应包括财务建议书和报价明细表两部分，同时，并应根据本公告随附的标准格式准备财务建议书。（详见附件三：财务建议书递交函格式）。本次招标报价要求：·      投标方的报价是投标方响应并完成所投标的分包合同全部工作内容的价格体现，包括投标方完成该分包合同任务所需的一切费用；·     投标方对每种服务/货物只允许有一个报价，并且在合同履行过程中是固定不变的。任何有选择或可调整的报价将不予接受，并按无效投标处理。（二）技术部分投标方应按照招标文件（合同任务书）要求编写技术建议书，并对拟采用的技术路线、技术方法和工作计划进行有针对性的、详细的重点阐述，做出实质性响应和满足。该部分内容是评标过程中重要的考核因素。如果未就合同任务书内容做出上述实质性展开阐述，则技术建议书将被视为没有响应招标文件要求，不被采购方接受。投标方的技术建议书应包括下列内容：·     投标方承担本分包合同任务的资质与技术专长；·     技术方案、实施方案；·     实施团队及主要成员资质；·     投标方认为需要提供的文件和资料。（三）商务部分。投标方提供的有关资质证明文件及承诺。本部分可与技术部分合并装订。投标方参加本次投标须提供以下资质证明文件：·     投标函（格式见附件二）；·     投标方经过年检的营业执照或法人证书副本复印件；·     法定代表人授权委托书原件（如系投标方委托他人代表投标）；·     授权代表身份证复印件；·      其他投标方认为需要提供的文件和资料。以上要求投标方提供的资格证明文件复印件必须加盖投标方印章（鲜章）。十四、   建议书有效期建议书必须在提交建议书截止日期之后90天保持有效。在这段时期内，投标人应该保持其建议书中提名的专业人员，根据技术建议书要求按时参与到规定的任务中。采购方将尽最大努力在有效期内完成合同谈判。如果需要，采购方可能会要求投标方延长其建议书的有效期。同意延长有效期的投标方应该确认保持其建议书中提名的专业人员可按时参与到规定的任务中。或者，在确认延长有效期的同时提出新的替代人员，在最终的合同授予评审中将考虑这些替代人员。不同意延长有效期的投标人有权利终止其建议书的有效期。十五、   开标和评标（一）开标招标方将按照招标文件的规定组织开标，届时将邀请有关管理部门对开标进行现场监督。（二）评标与授标1.总则评标将遵照《中华人民共和国政府采购法》、财政部《政府采购货物和服务招标投标管理办法》和UNDP/GEF有关规定，结合本次招标采购特点进行。评标工作由招标（采购）方负责组织，具体评标事务由招标方依法组建的评标小组负责。评标小组采用性价比法进行综合比较与评价，评标结果将在GEF中国保护地改革公众号和CPAR4关注森林主页公布。2.评标方法本次评标以对招标文件响应的完整性和对相关要求的符合程度为总原则，采取1000分制，其中“技术”和“财务”得分（权重）分别占80%和20%。评标将分为二个阶段进行，首先从财务部分开始。对于投标价超过招标底价的投标，作为废标处理，不继续进行“技术”评标。财务部分标书的财务部分得分（权重）占其总分的20%。最低评标价的财务建议书将得到最高财务得分1000分。其他财务建议书的财务得分根据如下的方法计算。 财务得分=最低报价 × 1000被评审的报价   技术部分标书技术部分得分（权重）占其总分的80%。对于标书技术部分打分表中的各项指标，评委将按照下列评判标准打分： 评判标准打分备注好85%-100%具体分数由评审专家根据每份投标书相关内容给出较好75%-85%一般50%-75%差50%以下对技术部分的审评内容包括：·     投标方的资质和专业能力（20%）·     提出的工作计划和拟采取的措施（40%）·     分包合同管理及实施团队（40%）累计得分建议书将根据上述的权重对技术得分和财务得分进行排序。投标方建议书的累计得分按照以下公式计算总分＝技术得分×T＋财务得分×F。(T＝技术建议书权重；F＝财务建议书权重) 十六、   其他注意事项人员简历要求：项目建议书所列人员应按照本招标文件（附件四）所列格式提交个人相关信息，并由本人亲笔签名确认。请有意参与投标的单位严格遵照《中华人民共和国招标投标法》及采购方的相关要求认真编写投标文件。如出现违规行为，采购将按照《中华人民共和国招标投标法》及国家林业和草原局调查规划设计院的相关规定予以严肃处理。招标文件链接：http://www.forestry.gov.cn/ghy/297/20220909/160916633374778.html文章来源： 国家林业和草原局政府网编辑：北斗美编：钟丽玲审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看


文章编号: 9aa7745b2bf2977802a707b66f7d2bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (年仅23岁,她花了6.23亿!“买下”一家上市公司!) 2022-09-10 新知早读   新知早读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIwMzE3NQ==&mid=2456734641&idx=1&sn=d2a3b518069fc2bce028f04811749425




秋之语早安！新知早读，晓知天下9月10日，星期六，农历八月十五中秋佳节×教师节新知早读国防部：中印两军位加南达坂一线部队开始同步有计划组织脱离接触。新疆两地疫情防控有新情况：伊犁静默致就医困难 库尔勒市主动道歉。新疆伊犁日报：群众在网上反映的诉求问题 值得每一名干部分析反思。时隔2个月“野外灭绝”长江鲟再现身影 鲟鱼专家危起伟：发现的是人工放流个体。金垚莹今年仅23岁，她花了6.23亿！“买下”一家上市公司！她名下已有多家公司，身份仍是个谜。金垚莹，出生于1999年1月，现任江西华盈法定代表人、执行董事、总经理。民办学校违规招生，致多名学生无学籍，惠州惠阳：责令整改。中华白海豚现身广州内河！已组织救援，专家称其状况可能不好。可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化。9月8日，一只体型如同小狗般大小的小熊猫，被四川凉山州昭觉县竹核镇大温泉村村民马海罗沙发现它误闯进了自家院中。后顺利放生。兰州公交集团回应让员工贷款发薪：负债达39亿 已无法申请贷款。济南国企拟收购3000套房，或需花费近40亿，负责人：招标仍在继续。加拿大智库菲沙研究所将香港再获评为全球最自由经济体 特区政府表示欢迎。9月8日，英国女王伊丽莎白二世在苏格兰巴尔莫勒尔堡去世，终年96岁。伊丽莎白二世1926年4月出生，1952年继承王位，在位长达70年，超越了她的曾曾祖母维多利亚女王，成为英国在位时间最长的君主。英国王室是世界上最富有的王室之一。每年能从公共预算中获得近亿英镑，私人财产价值难以估算。港学者：英女王逝世或导致英国大分裂，“大不列颠”恐变“小不列颠”。布林肯秘密再访基辅：坐11小时火车秘密抵达 未见泽连斯基。英媒：英国于9月10日举行仪式，查尔斯三世届时正式登基。德国经济部将采取措施、降低对华依赖？外交部：如果属实，非常荒谬。乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军队在该国东部和南部反攻，夺回了1000多平方公里领土以及超过20个村庄。英国和比利时科学家发现距地100光年外两颗“超级地球”围绕一颗恒星运行，其中一颗可能拥有生命的必要条件。诗词晨读无题唐 李商隐相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。-新知私房菜-如果有那么一个人，和他待在一起，如沐春风，很舒服，能够感知到他身上的善意，但是又知道这个人有底线有边界，不能随便冒犯，这恐怕就是我们这些俗人修身的最高境界了。所谓“君子如玉”，既硬得像块石头，又有温润的水色，说的就是这个境界。--中秋节×教师节 双节快乐！


文章编号: 7770303dfb0e1407d6492c41e18f1429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (林冠开展2022年教师节慰问活动) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281830&idx=1&sn=27271ae5ece05d96f542036c080cbeb8




原标题：林冠开展2022年教师节慰问活动为党育人为国育才 培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人在第38个教师节来临之际，9月9日，市委书记林冠走访慰问我市教师和教育工作者代表，向他们以及全市广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意。林冠先后来到市三中、钦州市东升学校，详细了解学校办学理念、办学硬件设施以及师资队伍建设等情况，慰问辛勤耕耘在教学一线的教师代表。△林冠到市三中看望教师△林冠到钦州市东升学校敏昌读书堂看望教师林冠强调百年大计，教育为本。今年以来，钦州持续推动民生改善，科学布局一批学校，加大力度促进教育优质均衡发展，努力办好人民满意的教育。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻党的教育方针，全力以赴做好新时代教育工作，为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。广大教师和教育工作者要不忘立德树人初心，立足岗位、爱国敬业，坚持“在岗一分钟、干好六十秒、教好六十秒”，担当好教书育人的神圣使命和时代重任，做表率之师、有为之师，帮助学生扣好人生“第一粒扣子”。 全市各级各部门要更加关心教育、关心学校、关心教师，大力弘扬尊师重教的良好风尚，使教师成为最受社会尊敬的职业。要强化“党建+教育”模式，做到一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜，为加快推动全市教育事业高质量发展提供坚强的政治保障。要始终坚持教育优先发展战略，围绕“建设北部湾沿海教育中心”的目标，加强与名校沟通交流，互通有无、互学互鉴，补齐教育发展短板，加强教育教学研究，加强教师队伍建设，全面提高教育教学质量。注重特色办学，办出特色、办出水平，为我市全面实施“四轮驱动”战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵培根铸魂育新人。林海波、曾智等领导参加慰问。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4f2c1c990c8aca2fdcaddb9ae8fc0781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (神奇物种|丹顶鹤 国家一级保护动物) 2022-09-10 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485573&idx=1&sn=36e9c5b1a95797a5397db801d6b19c83




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种丹顶鹤[dān dǐng hè] 国家一级保护动物      丹顶鹤体长150厘米，羽色黑白相配，头顶沾红，素雅中又带着一分热烈；配上长腿长嘴，外加高挑的身材，看起来颇有仙风道骨之貌，故有“仙鹤”之称。物种信息中文名丹顶鹤[dān dǐng hè] 学名Grus japonensis 别名仙鹤、红冠鹤 外文名Red-crownedCrane 保护级别国家一级保护动物濒危级别易危（VU） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鹤形目 亚目待添加 物种科鹤科 亚科待添加 物种属鹤属 亚属待添加 物种种丹顶鹤 亚种待添加 生态系统：湿地生态系统分布区域留鸟：中国和日本；繁殖地：蒙古和俄罗斯东亚区；非繁殖地：朝鲜和韩国。形态特征丹顶鹤具备鹤类的特征，即三长——嘴长、颈长、腿长。大型涉禽，全长约120厘米。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色；额和眼先微具黑羽；喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。成鸟除颈部和飞羽后端为黑色外，全身洁白，头顶皮肤裸露，呈鲜红色。传说中的剧毒鹤顶红（也有成鹤顶血）正是此处，但纯属谣传，鹤血是没有毒的，古人所说的“鹤顶红”其实是砒霜，即不纯的三氧化二砷，鹤顶红是古时候对砒霜隐晦的说法。丹顶鹤的尾脂腺被粉（冉羽）。幼鸟体羽棕黄，喙黄色。亚成体羽色黯淡，2岁后头顶裸区红色越发鲜艳。大小量度：体重♂7000~9000g，♀9000~10500g；体长1200~1520mm；嘴峰♂151~167mm，♀135~167mm；翅♂560~670mm，♀557~635mm；尾300mm；跗跖♂267~301mm，♀255~297mm。栖息环境栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中，尤其是迁徙季节和冬季栖息地：丹顶鹤的栖息地是丹顶鹤栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、海滩及近水滩涂。成对或结小群，迁徙时集大群，日行性，性机警，活动或休息时均有只鸟作哨兵。食物；主要是浅水的以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪及水生植物的叶、茎、块根、球茎、果实等为食。以季节不同而有所变化。换羽：丹顶鹤成鸟每年换羽两次，春季换成夏羽，秋季换成冬羽，属于完全换羽，会暂时失去飞行能力。迁徙：入秋后，丹顶鹤从东北繁殖地迁飞南方越冬。只有在日本北海道是当地的留鸟，不进行迁徙，这可能与冬季当地人有组织的投喂食物，食物来源充足有关。迁徙时，丹顶鹤总是成群结队迁飞，而且排成“人”字形。“人”字形的角度是110°。更精确的计算还表明“人”字形夹角的一半——即每边与鹤群前进方向的夹角为54°44′8″（与金刚石结晶体的角度相同）。种群现状全球种群数量在2800-3300只之间，且近年来呈下降趋势，国际鸟类保护联盟将其定为濒危物种。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）ver 3.1列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版 附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      丹顶鹤的头顶为红色，不过鹤顶红这种闻名于江湖的剧毒并非提炼于丹顶鹤的头部，而是一种叫作三氧化二砷的化学物质，与丹顶鹤的唯一共同点可能就只是红色而已。对于丹顶鹤的误解还不止如此，在古代的众多画作中，我们常看到丹顶鹤站立于松树之上，而事实上，丹顶鹤的后趾小而高，不能与前三趾形成对握，因此无法抓住树枝，不能站在树上。它们适宜的栖息地是开阔的平原以及沼泽等湿地地区。圣洁优美的丹顶鹤也曾被作为国鸟候选者上报，可其学名直译是“日本鹤”，这在当时引起了激烈讨论，所以最终不了了之，中国至今也没有正式的国鸟。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      我们每个人都有惰性，也有潜力。如果没有一点压力，人就会变得十分懒散，做事拖拖拉拉、得过且过。而施加了适当的压力之后，不断向一个目标努力，潜力才会被激发出来，从而取得更大的成就。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 9b0a69372ec865a30349ff5980c6ef3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (记者日记Day1655--柔和心声 同倾听) 2022-09-09 有一天我们会飞   有一天我们会飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA2MTQwOQ==&mid=2247487911&idx=1&sn=c5d6d84d0b534999869031a85f4f0cb3




信望爱能作证哎，李大仁。这周每天都在听《颂赞诗》，像是教会的歌。每次听到高潮，林奕匡唱“风中有儿童歌声、人海声、和种种美丽事情”就觉得好温柔好治愈，满满的画面感。回听这首歌也是偶然。教师节前夕，几乎没跟过教育系统的我，被安排采访一位临退休教师。这位老师很有故事，家中三兄弟姐妹、女儿女婿都在这里毕业，她一毕业就重返母校教书，跟母校结下了深厚的缘分和感情。见到她的时候，她在给港澳台班上粤语文化课。摄像大哥认真拍，我在后面认真听。虽然大家户籍在港澳台，但多数是本地孩子，和我弟一样粤语说得一般般，这种课真的建议在全广州地区推广！课上，老师还播《外来媳妇本地郎》辅助教学。片头曲一出，大家偷偷跟着唱，我真是太羡慕这样的课堂啦啊啊啊。回到中学校园感觉太好啦。学校的校训是信望爱三个字，回程在车上播我的歌单，刚好在这首歌中听到了“信望爱能作证”，摄像大哥也被惊喜到。百度一下，原来这是出自圣经新约 《哥林多前书》：“如今，这世上常存的有信，有望，有爱，这三样，其中，最大的是爱。”我想，在母校贡献了自己32年青春，一定是凭借信心、希望和爱坚持下来的。其实我每次感叹校园的好，都不是想要时光倒流，只是被新一代年青学子的青涩面容打动罢了。（以及羡慕他们可以在好学校上学，我从小到大的母校都挺辣鸡的，完全不想重返栓Q继8月末躺平多天之后，9月如期而至。本周还有一个有趣的采访，是流溪河发现白海豚。我收到报料的时候，心情很激动，觉得这个新闻点太好了。但上级部门的意思是，以往游过来淡水区域的小白，多数是自身声纳系统受损，也就是“迷路了”误入歧途，都会救助失败，最后死掉，所以低调处理，不报道。尽管如此，小白的出现引起了周边群众的热烈讨论。短视频传播的速度永远比官方媒体快，我们也本着记录为先，报道在后的原则，到达现场。昨天淋着雨，和同事、师傅一队人马蹲点，拍了整整一个下午。专家姗姗来迟，确认这是国家一级保护动物。（师傅拍到了团队和它同框的场景啊啊啊，好宏大好像在拍海上救援纪录片！市、区都没有专业人士可以接受采访，我就直接打到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局找专家，运气比较好一通电话就问到了。很可惜的是，在淡水区域出现的小白只能有7天存活时间。昨晚连夜写完稿子，还是被上头压下来了。我们拍回来这么好的素材，都无法被公众看见，现实就是这么无奈。但最最令我们难过的是，它的出现原来等于死亡，没有任何办法可以将它送回大海，我越想越伤心，宁愿从来没有见过它今天已经第4天了，而人类又怎么可能花费大力气，拯救一只即将死亡的小白。即使人为驱赶到南沙的珠江口水域，距离太远也很难驱赶成功。还有一个神奇的细节是，本来拍到它在某一段水域出现。后来下大雨，我们都回岸上躲雨。一个小时后在另一段水域下船，准备拍摄执法人员巡逻的场景。我跟师傅说：你们上船吧，我不用了，反正它没在这边活动。师傅说：一起吧，万一游过来了，说不定我们和它有缘分。（怎么可能它下雨前活动的水域离开船的地方远着呢结果它果然游过来了！！！我们两船人都近距离地看到了它，成功抓拍到很多珍贵清晰的画面。它真的好可爱，也不怕人。但它一定知道我们在看着，为什么会游过来，是在求救吗？白海豚是群居动物，它知道生命进入倒计时了吗，会孤独吗，会痛苦吗。我不敢再往下想了，这种无力感再一次袭来，像生活中遇到的无数挫败和天灾人祸一样，只能尊重自然规律。除了为它泪流，什么也做不了。不知道这段经历对我而言意味着什么，但我深切地感受到内心与动物的链接，和其他冷漠人类不一样。动物是有灵性的，只有热爱它们的人才能感受到这份链接，人类喜欢称之为缘分。如果生命可以像9月9日一样长长久久就好了，可惜就像英国在位时间最长的君主一样，总会有离开的一天。就此止笔吧，写到眼泪快要止不住了。祝我们都过个愉快的中秋佳节。


文章编号: 280506b907927eddfb210afe78882416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (掬手月在水) 2022-09-09 落夕河   落夕河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU0MTM4OA==&mid=2247484181&idx=1&sn=1eb5fd97c347ee88161fc31be848ce07




—— 1 ——看课程大纲的时候，发现一门课有先修要求，我又要缓一年修了。身心疲惫，开学于我是恐怖。突然很晕，在起身前，虚弱万分。心又被堵住了，放空，呆滞。最近的开心，前几天的好状态。我好像只有在梦里才可以肆意发脾气，现实里总是，算了。《悉达多》：悉达多唯一的目标是堕入空无。无渴慕，无愿望，无梦想。无喜无悲。“我”被去除，不复存在。让空洞的心灵觅得安宁，在无“我”的深思中听便奇迹。东海岸的迎新志愿者，十号的开学典礼我有123的课，好巧。—— 2 ——反复咀嚼文字，是平静下的哀愁。感受颅顶的脉搏，翻涌，翻涌。一下，两下，三下，你记得秒针滴答的感觉吗。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。看《众神之地》，白海豚。已经烦躁，还要强打精神去吃饭，人好复杂。从停车点又走回思源打印，头好晕。在四饭，人好多，不想说话。返校后经常认错人，于是不爱打招呼。和KIKI找康康。三点半，心理中心，没有人，原来在789。说好每周三下午，都要见一面。老师真好啊，有种无条件的包容。—— 3 ——月。抬头，树叶和天色，恰是喜欢的一张照片的色调。彼时明月此时天，无灾无难诉丰年。看到推文里有迎老爷，好像是很多很多年前才有的事情了。初三时在窗台，一边写作业一边听着学校传来的锣鼓声声，妙趣横生。我很喜欢这种声音，就算鞭炮让我胆战心惊。中秋还是最喜欢221的中秋，一个晚上一个柚子，徒手掰，分果果。上课吃柚子，晚上吃柚子，整天吃柚子。和月亮同道，悲欢离合，阴晴圆缺。终于不用在监控和视频里看团团了。


文章编号: a7d8488f9033df9880c41894f3c50cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (招聘|中国石油天然气股份有限公司) 2022-09-09 黎大就业创业指导中心   黎大就业创业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg3OTc5NA==&mid=2247503483&idx=4&sn=7a184cb4f9f9c4596e5349976236426b




中国石油天然气股份有限公司PART 001公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。PART 002招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。（三）岗位职责认真学习和严格遵守各项安全生产规章制度，负责装置的日常巡检，设备现场维护，DCS监盘和调节，装置各系统、设备的日常操作，异常事故处理，安全措施落实和施工监护。PART 003资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。PART 004招聘标准基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。PART 005公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。PART 006联系方式及其他1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。PART 007报名内容报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585排版|周槿校对|王小玲（师）一审|魏铭亮（师）二审|洪柳华（师）三审|张建鹏（师）出品|黎大就业创业指导中心


文章编号: 7acec47964810de60bcc64af590cab2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (深圳小长假「遛娃指南」!这9个地方太好玩了!部分儿童免费、适合全家出行!) 2022-09-09 深圳亲子部落   深圳亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247685011&idx=1&sn=5ab63c2eaa133ba44502797282b0cd13




🌛🌛🌛小长假3天你们带孩子去哪里玩鸭？分享9个遛娃好去处做好攻略带孩子好好过节吧～中秋佳节，平安喜乐*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场 招商微游轮-港珠澳大桥航线 来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·票价198元/成人票 99元/儿童票·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳野生动物园 感受一次大自然的奇妙，超过百种的野生动物打开你和孩子的快乐之行。·票价 119元起 1.2m儿童免费·地点南山区西丽街道丽湖社区西丽湖路4086号·购票方式长按识别二维码，即可购买 星高度梦想水乐园 粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·票价 39.9元起 1.2m以下儿童免费·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳·欢乐穀 欢乐穀，一年一次，每次都有新体验，不管是不是童年，都值得再去一次，感受快乐。·票价60元起/儿童全天票·地点南山区侨城西街欢乐穀·购票方式长按识别二维码，即可购买 观澜湖光影世界 向往宇宙，是人类的天性。孩子必然无法抵抗星空的诱惑，感受一次光影世界的焕彩旅程，一起赏月，一起快乐。·票价19.9元·地点龙华区观澜镇高尔夫大道1号观澜湖生态体育公园·购票方式长按识别二维码，即可购买 阿菠罗小猪的王国       小猪王国的童年快乐世界，来一次大自然的冒险之行，喂小动物、坐小船，呼吸森林山野气息，一定不虚此行。·票价99元 一大一小14选5套餐 ·地点宝安区航城街道料坑洲石路阿菠萝小猪的王国·购票方式长按识别二维码，即可购买 米兜欢乐王国 妈妈的私人空间，爸爸的开心国度，孩子的幻想玩过，这里玩一天都不会腻！  ·票价68元 一大一小·地点宝安店：益田假日天地L2层龙华店：福城天虹购物中心L2层F204号铺龙华店：佐险香颂购物中心2楼·购票方式长按识别二维码，即可购买 宝安·万达广场·大玩家 来做一次快乐大玩家，在跑酷空间撒开玩耍，把童年留在这里，把快乐留在之类。·票价47元一大一小亲子套餐·地点宝安区新安街道宝民一路万达广场2栋6号门2楼大玩家·购票方式长按识别二维码，即可购买 冰堡溜冰场 在冰雪世界随意舞动，是每个孩子最自由快乐的时间了吧，人人都想做一次艾莎公主，在冰上舞动。·票价58元 不限时单人+陪同票·地点深圳市龙华区高尔夫大道1号观澜湖新城MHMALLF3层L320·购票方式长按识别二维码，即可购买EDITOR编辑：奶爸阿克图片来源：shenzhenweekly、深圳微时光、深圳亲子部落、及渠道商提供本文由深圳亲子部落整理发布未经授权、禁止转载，欢迎转发至朋友圈点击“在看”来和我一起玩吧！


文章编号: f6c0f8ad9e064ac9e7ee1e9370757f33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (万物有灵且美——敬这片土地上的生灵) 2022-09-09 丫宝星球   丫宝星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU1MTMyOA==&mid=2453010574&idx=1&sn=4efad0b6611654b58463c2857cee1522




中国的纪录片越来越棒了，以前只觉得BBC的纪录片很优秀，无论是主题、画面、解说，这几年中国的也提高了太多。《众神之地》无疑是中国目前最好的自然纪录片，“半人文半自然”、“强行赋予太多意义”、“人类过度的解读”……这些质疑和批评在我看来更是一种鞭策。中国地大物博，需要导演这样的团队去挖掘、去拍摄，也只有国人，才能拍出属于中国特色的纪录片。【第一集】荒野上的轮回​​​​第一集就让我忍不住落泪了，一只落单的小牦牛被保护站人员收养，早上会跟在保护人员的后面一起跑步，眼神清澈透亮，十分可爱。因为冬天没有牛奶，保护站人员为了让小牦牛安全度过冬天，把它送到牧民家里，小牦牛大概意识到了要离开朝夕相伴的工作人员，强烈抗拒着不愿离开，最后只好几个工作人员一起凑钱给它买罐装的牛奶。这时候我把弹幕打开了，网友们的脑洞真的特别大，纷纷都在说“我投了币，快给它买牛奶”、“万物有灵，除了蚊子和蟑螂”……看着这些言论，刚因离别而噙满眼眶的泪水还未流下来，又被逗笑了。​野牦牛昆仑每年都会到牧民的家里与家牦牛交配，牧民不敢与其斗争，在他们的心里，野牦牛就是山神的使者。而且他们交配生下来的小牦牛，价值会比普通的牦牛高出一倍。但是随着昆仑到来的次数越来越多，产生了一个问题：家牦牛生下的小牦牛遗传了野牦牛的凶猛的特性，不利于家牦牛的养殖。牧民决定将小牦牛拉去售卖的时候，昆仑出现了，他凌厉地奔跑去拯救它的孩子，小牦牛也在车上不停挣扎，誓死抵抗。看到小牛因为抗争而流血后，昆仑突然离开了，回头的瞬间，眼里充满了不舍与无奈，大概放手是最好的爱吧。看到昆仑的眼神之后，忍不住潸然泪下。在牧民们卖了小牦牛之后，总会有一些母牦牛消失不见，原来是去寻找自己的孩子。第一集将山神、牦牛、人类融为一体，透过牦牛这一神奇的生物与自然对话、交流。​​​【第二集】粉红色的记忆​大学时候一个学妹是钦州的，她说可以在三娘湾看到白色的海豚，从那之后就心存一个看海豚的梦想，却一直未曾实现。我特别喜欢海豚这种动物，没来由的好感，说来惭愧，至今为止都没有见过，因为一直特别拒绝动物园和海底世界之类的地方。白海豚刚出生的时候是灰色的，中年变成了黑灰色，万年变成白色，因为皮下血管充血，所以经常呈现粉红色。三月渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚活跃的时候，所以在他们看来，白海豚是妈祖的化身。​​白海豚与其他鲸鱼不一样，喜欢海深10米的浅海，对陆地抱有好感，喜欢在距离海岸不远的海里。渔民称白海豚为偷鱼贼，他们觉得白海豚的存在减少了鱼的数量。然而，事实上是它们在人类频繁活动的地方已经很难获得食物。老年的白海豚因为声纳紊乱会乱入内河，它们会朝着大海相反的方向前进，大概只是为了拥抱陆地，很多死去的白海豚会被发现在陆地上。以为第二集不会哭，结果看到一条被螺旋桨打断的白海豚肚子里弯曲着的宝宝的时候，还是流泪了。海豚消失是因为生态环境，与其避让白海豚，还不如想如何重塑适合它们生存的环境。一直以来，破坏生态平衡的，入侵的，扰乱大自然的其实都是人类，纪录片的最大作用大概就是鞭策人类，告知人类：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹！​【第三集】寻找故土​曾在西双版纳野象穀看过很多大象，无知的我并不知道大象表演的形式，一边哭着一边看完了大象表演。有些矫情，更多的是惭愧，他们不该在园子里为人类表演各种杂技，他们属于自然。纪录片里的那群野象倒是幸运了许多，他们群居在一起，母象带领着小象们一起生活。大象是典型的母系社会动物，由母象主导，公象只起到繁殖的作用。大象很注重家庭生活，一个象群里只有一头成年公象。这群野象在西双版纳，根据最近的饮食，适当调整食谱，天气炎热的时候是含水丰富的芭蕉，在身体疲惫的时候，补充含糖量高的甘蔗。农作物营业价值高，减少了大象进食的时间，人类的东西进入小象的记忆，也进入了象群的未来。人类也相当无奈，会造成人象冲突，撞击汽车、逼停装甘蔗的车子、破坏房子……​这一集是四集中最不像纪录片的，灌注了人类的故事在其中，脑补了一出大象王国争权夺位的故事。象群的国王为了改变象群的命运，带着象王子在大山里用脚步丈量土地，借此提高象王子的能力，使它成长起来。在象王子与叔叔决斗退缩的时候，象群也在等待着国王的出场，它却转身离开了，塑造了一个稳重成熟的国王形象。为了象群的未来，它放开了交配权；为了家族健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。象群四分五裂，国王渴望带领象群走出困境，却不是它一个人所能决定的，它虽然伟岸高大，却只是自然的一份子，只是中国境内不到300头亚洲象的其中一头。不是一集好的自然纪录片，国王的伟岸形象却也赚了不少眼泪。​【第四集】山神归来​​第四集拍摄的是东北虎，所以拍摄影像素材并不多，引用了很多其他内容拼凑，但是个人感觉并没有偏题，所有的拼凑内容都是为了讲诉适合东北虎生活的环境，才能促使《山神回归》无论是挖参人在挖参时候的仪式感及收获之后在红松上刻下简易的神龛，感谢山神爷的保护；还是花栗鼠储存松子过冬，却因为记性差导致松子春天发芽成长高大的红松；抑或是信仰万物有灵的萨满教通过跳“虎神祭”达到天人相通，祈求保护……所有看似拼凑的画面，都是为了证明老虎在森林中不可撼动的地位，以及它所需要的良好环境。东北真的是一个集神奇、辽阔、美丽于一体的地方，画面中的林海雪原、五彩斑斓的森林、穿过森林的光线……形成一幅幅自然画卷。老虎作为森林之王，是野生动物家族中的大家长，维持着整个森林的秩序，它的存在才能维持整个家族的和谐稳定，才能镇得住这一片森林。东北虎也叫西伯利亚虎，生活在中国东北、俄罗斯远东地区及朝鲜北部，随着森林资源的恢复，不断有东北虎进入中国境内。出身于98年10月的老虎名叫十月，是一头雌虎，它找到了这片森林来定居抚育后代。除了雌虎十月，雄虎库叶、白山也紧跟其后，几只老虎的脚步频繁出现在了这个区域。雄虎和雌虎依靠气味和叫声互相试探，雄虎之间领地界限泾渭分明，但雄虎雌虎之间却可以重合。一山不容二虎，雌虎会挑选最好的雄虎才会繁衍后代，勇猛的白山将库叶驱逐了，库叶疲惫落寞，消失在镜头里。当老虎失去领地很难生存下去，斗争中严重受伤影响捕食，也可能是再也没有能力占领一片能够提供稳定食物来源的健康领地。​​惊喜的是，画面中最后出现了好几只老虎。人类在努力改善环境，山神的归来也证明了环境越来越好。​​​近年来，自然灾害频繁，火山爆发、泥石流、地震、甚至气候变化，极寒极热极旱……我不敢说与人类的活动有必然的联系。事实上，我们人类在渐渐征服了自然之后，就失去了对自然的敬畏之心，随意亲近，任意破坏，总是忘记了我们并不是自然的主宰者，恰恰是大自然以它博大的胸襟在接纳着我们。爱护环境，爱护自然，从我们身边的每一件小事做起，从每一个人做起。​


文章编号: ecabedff3ef7f367327e6ae092cb0b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1298元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房+双人海洋王国!赠送200元餐饮消费券,升级三人套票仅+400元!中秋) 2022-09-09 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651631684&idx=8&sn=9d4c785fc02b7f30689f2e7692e6b12b




点击上方蓝字，关注活力假日（识别二维码购买）想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店2230223022308093223080812230809322308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部29382563293825622938256129382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部2778460127784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心22309010地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线22309010质量监督840官网www.huolitour.com


文章编号: aa204168f10a0a279343308531555850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年9月①) 2022-09-09 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247519960&idx=2&sn=30f093a2ba3fd8b221a1bb250bc855f7




重点导读华发集团登榜“中国企业500强”183位，入围7年跃升301位强强联合！华发集团与先导集团签订战略合作协议华发股份跻身中国房地产企业品牌传播力TOP202022年华发股份销售业绩在三大行业权威榜单连续多月稳居第17名2022粤港澳大湾区服务贸易大会，12月珠海国际会展中心见三度荣膺！光库科技蝉联“2022 Laser Focus World创新大奖”华发集团登榜“中国企业500强”183位，入围7年跃升301位点击图片查看全文9月6日，中国企业联合会、中国企业家协会发布“2022中国企业500强”榜单。华发集团以183位的排名连续7年登榜，排名较去年上升20位，较2016年首次登榜跃升301位。榜单发布的信息显示，华发集团凭借营业收入1419.4亿元的成绩登榜，其营收较上一年增长327.5亿元。同时，华发集团还位列2022中国服务业500强第67位，跨国公司100大第73位。一系列有力举措的施行，让华发集团取得令人瞩目的经营业绩和良好的社会效益。截至今年6月底，华发集团资产总额达6248亿，资产总额、营业收入分别同比增长13%、18%，集团整体税收贡献85亿，其中珠海地区纳税46亿，较上年同期基本持平，整体呈现出布局合理、资产优良、资金充裕、后劲充足的局面，为全面支持配合服务好合作区建设，为落实珠海“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”工作总要求，提供了有力支撑。强强联合！华发集团与先导集团签订战略合作协议点击图片查看全文9月2日，华发集团与广东先导稀材股份有限公司，在先导集团广州总部举行战略合作协议签署仪式。与先导集团达成战略合作是华发集团全力践行“产业第一”战略，大力开展“以投促引”“以引促投”的最新成果。截至目前，华发集团已累计为珠海引入优质头部企业52家，投资培育本地优秀企业61家。根据战略合作协议，华发集团与先导集团将在产业链整合、供应链协同、产业空间综合开发、产业招商、稀贵金属交易等领域展开全面合作。华发股份跻身中国房地产企业品牌传播力TOP20点击图片查看全文近日，在由克而瑞研究中心公布的“2022年8月中国房地产企业品牌传播力TOP100”榜单上，华发股份以总分82.03的成绩跻身榜单第20位，品牌传播力受到专业认可，尤其是在视频号上表现突出，数据成绩在同行当中遥遥领先。与此同时，华发股份在针对产品、交付、服务、上半年业绩等行业焦点内容上，制作精良的图文、视频内容，建立高效的传播矩阵，在自有新媒体平台及行业权威媒体上，及时、准确地予以广泛传播，提升企业品牌与消费者之间的良好关系，扩大了品牌影响力。2022年华发股份“华发家人”系列视频已连续制作5期，总浏览量超32万。其中，马晋篇总浏览量近12万，转发量达到6000+；逄小威篇总浏览量近5万，点赞量达到6000+，视频内容受到大众广泛认可。从2020年起，华发股份先后针对产品、工程等多个维度制作了短视频，收获了累计超百万的浏览量，其中更有多条短视频单条浏览量突破10万以上，效果显著。2022年华发股份销售业绩在三大行业权威榜单连续多月稳居第17名点击图片查看全文8月31日，在克而瑞研究中心“2022年1-8月·中国房地产企业销售榜TOP100（全口径）”中指研究院“2022年1-8月中国房地产企业销售业绩排行榜”以及亿翰智库“2022年1-8月中国典型房企销售业绩TOP200（全口径）”等三大房地产行业权威销售排行榜单上，华发股份销售金额均位居行业第17位。这也是连续第3个月，华发股份同时在三大榜单上占据第17名。在克服不利条件影响下，华发股份依然继续保持稳健发展势头，2022年1-8月实现销售业绩647.1亿元（全口径），是行业市场为数不多的亮点企业之一，后续发展可期。华发股份优异的销售表现获得专业市场机构高度一致认可，行业排名持续稳固，显示出企业强劲的发展势头和韧性。2022粤港澳大湾区服务贸易大会，12月珠海国际会展中心见点击图片查看全文近日，2022粤港澳大湾区服务贸易大会推介会在中国国际服务贸易交易会“广东主题日”现场举行。为充分展示粤港澳大湾区服务贸易最新成果，共建新时代服务贸易创新发展平台、交流合作平台，打造粤港澳服务贸易创新发展新高地，2022粤港澳大湾区服务贸易大会将于12月在广东珠海国际会展中心举行。大会以“服务数字化策源地 贸易数字化领航区”为主题，旨在推动粤港澳大湾区服务贸易集聚发展、结构优化、质量提升，打造粤港澳服务贸易创新发展新高地。本届大会将采取“展览+会议论坛+配套活动”的形式举办，展览面积达25000平方米。目前大会各项筹备工作进展顺利，大会招展工作已完成近80%，包括华为、腾讯、蚂蚁集团、中国联通、中国电信、普华永道、英特尔等多家知名企业已基本确认参展。勇闯复赛！2022年湾高赛“双百强”名单正式公布点击图片查看全文9月4日，经过初赛的层层严格遴选和结果公示，2022年粤港澳大湾区高价值专利培育布局大赛“双百强”项目名单正式公布，夺得复赛入场券。根据赛事安排，2022年湾高赛复赛将在9月正式开赛，大赛设置战略性支柱产业集群、战略性新兴产业集群两大类别，将重点考察项目的专利技术先进性、专利布局情况以及专利类型和质量等。届时“双百强”项目将通过项目路演、分析评议、点评互动三个环节角逐决赛“百强”名额。三度荣膺！光库科技蝉联“2022 Laser Focus World创新大奖”点击图片查看全文近日，由 Laser Focus World 主办的“2022年度创新大奖”结果揭晓，光库科技凭借Hi-Rel系列隔离器荣膺“2022 Laser Focus World Innovators Awards”铜奖。届此光库科技成为唯一一家两年蝉联、三度问鼎此奖项的中国光器件供货商。Laser Focus World Innovator Awards 旨在表彰激光、光学和光电行业中各种不同的创新技术、产品和系统。其评审标准不仅包括产品的原创性和创新性，也包括产品对用户的影响力，可否满足新的市场需求等。光库科技三度获此殊荣，足见行业对公司产品的领先性、技术的持续创新能力高度认可，同时也鼓舞、鞭策着光库科技向更高目标迈进。亮剑珠海！新一代信息技术应用创新大赛上演终极对决点击图片查看全文9月8日下午，由珠海市工业和信息化局、珠海高新区科技创新和产业发展局指导、华为珠海新一代信息技术应用联合创新中心主办的——第二届新一代信息技术应用创新大赛闭幕式，在珠海瑞吉酒店宴会厅正式举行。本届大赛自7月15日开啔招募以来，吸引了来自全国的53个团队，共计189名开发者报名参赛。经过初赛选拔，共有12支队伍进入决赛答辩环节。本届大赛的决赛作品均基于实际需求与业务场景，并形成了各类应用解决方案。大赛切实做到了挖掘技术人才、为优秀团队提供展示平台、促进珠海信创行业发展的目的。活力盛夏，华发体育节打造城市健康生活新坐标点击图片查看全文近日，以“保护中华白海豚”为主题的华发公益荧光跑活动正式开跑，作为第二届华发社区体育节的收官活动，这也代表着为期一个月的体育节正式落幕。 一个月里，从传统运动到新兴运动，华发社区体育节以运动为媒，打开健康生活新方式，打通邻里新关系，塑造活力社区新面貌，让运动美学引领幸福生活继续前行。华发以加深业主间的邻里互动为初心，以健康、友邻、乐活为社区文化精神，不仅推动全民运动的广泛开展，更引入新兴运动，让人们拥抱健康丰盈的人生，构筑健康美好生活。中华慈善日丨传播真善美 华发在行动点击图片查看全文9月5号是第七个“中华慈善日”，珠海市民政局联合华发公益基金会开展“庆祝第七个‘中华慈善日’”地标点亮活动，本次“中华慈善日”活动主题为“携手做慈善 传播真善美”。9月4-6日晚在珠海大剧院、南湾华发商都、金湾华发商都、华发股份大楼等地标纷纷亮起慈善标语，推广“中华慈善日”标志，向珠海市民弘扬公益慈善理念，进一步增强广大市民朋友对中华慈善日的了解，营造全民向善良好氛围。精彩日程公布丨入围者演奏视频收集完毕，音乐周筹备工作全面加速点击图片查看全文由珠海市人民政府和奥地利萨尔茨堡莫扎特音乐与表演艺术大学联合主办，珠海华发集团承办的第四届珠海莫扎特国际青少年音乐周即将于9月14日啔幕。本届音乐周将以线上线下结合的方式举办，包括一系列线上青少年音乐家音乐会及线下音乐活动。本届音乐周的报名热度相比上届有增无减，共吸引了全球超过400名青少年报名参加。经过今年5月在萨尔茨堡的预选，共有124位青少年音乐家脱颖而出。青少年音乐家线上音乐会将于9月14日-22日期间率先上演。所有演奏视频将通过官方指定网络平台，向全球音乐爱好者同步播出。系列线下音乐活动则将于9月24日—30日开啔，组委会将邀请往届及本届音乐周优秀青少年音乐家、著名专家、艺术家等，举办音乐会、交响儿童剧展演、文化交流会、古典音乐“进校园进社区”等一系列线下音乐活动，为音乐爱好者及更多市民群众提供近距离接触古典音乐的机会，搭建与艺术零距离交流的平台。喜报丨珠海青少年管弦乐团学员荣获维也纳国际青年音乐家音乐大赛佳绩点击图片查看全文在刚落幕的IYMCC维也纳国际青年音乐家音乐大赛（Wien International Young Musicians Music Competition）中，珠海青少年管弦乐团参赛学员们经过长时间的专业学习，在众多参赛者中脱颖而出，取得佳绩。其中，双簧管声部学员荣获Juvenile Oboe Solo组别冠军，并成为全场首十名最高分优胜者之一，获得“维也纳之星”奖项和“澳门十优国际音乐才子——优胜者音乐会”的演出机会。巴松声部学员、双簧管声部学员双双荣获Juvenile Wind Ensemble组冠军，小提琴声部学员荣获Juvenile Violin Solo组别亚军。


文章编号: fdd9253771970831baf3b87b720e5a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-09 温馨祥店   温馨祥店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY2MjI4MA==&mid=2247531598&idx=7&sn=e6c54ee359a4780229da60cd72b5587e




网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条


文章编号: 85936c0afd4b09682ad83f27ec108838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (75元特惠,“北港邮”海上观光游轮推出北海市民特惠船票) 2022-09-09 最美环岛游   最美环岛游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576556&idx=1&sn=379411d27c6ca1067060e1c29a4ae0a7




时光流转，岁月更迭又是一年中秋佳节感谢所有新老客户一直以来与我们同舟共济、携手并进“中秋”节日期间北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票特惠日期：2022年9月10日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966与其人潮如海，不如一个一海让我们感受大海的宽广，倾听大海的声音体会游轮出海的淋漓快感吧特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中此时此刻你需要一张这样的照片填补你的朋友圈3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。订票请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）


文章编号: 15a29bea173f7cf74ccc6d6d359feb94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (会员动态丨元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜 中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门) 2022-09-09 厦门软件园产业联盟   厦门软件园产业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ4MTg3Ng==&mid=2247506819&idx=4&sn=deb3b36ad7f45de7e47e4cc22bfe1d17




顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。转载自：咪咕新空推荐阅读○ 产业动态丨一图看懂：九条措施推进我省工业数字化转型○ 联盟资讯丨SAC多家企业上榜2022年厦门市技术创新基金软件企业白名单○ SAC动态丨SAC软件园三期会客厅顺利揭牌！○ ○ SAC早餐会丨管理专题:乌卡时代的韧性管理——保险是企业管理工具的必选项喜欢的话请点个“在看”


文章编号: 34b9a72d4aa19c2cc5aba3cade21a7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (原来长宁最好的初中生暑假在做这件事) 2022-09-09 育桂综评时事指导   育桂综评时事指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMzOTczMw==&mid=2247485842&idx=1&sn=ab2b02249becaf88e42992e89ec85865




      一份特别的暑假作业引起了延安初级中学同学们的关注：观看新闻课堂视频课程。什么是新闻课堂？     新闻课堂是聚焦红色四史、大国崛起、大国关系、行业分析、媒介素养等等红色教育与当代精神的内容，并以浅显易懂的方式向中学生进行解读的创新型课程，有利于促进中学生人文底蕴、科学精神、责任担当等多项核心素养的发展，培养批判性思维，增进逻辑表达能力，助推学生全面发展。      全校同学们自主参与，一共学习了8期新闻课堂，聚焦的主题有：主题【国际关系】第1期-美国打压中国企业，到底为了什么？【媒介素养】第2期-短视频对我们有什么影响？【大国重器】第3期-人类为什么要探索太空和海洋？；第7期-中国空间站，何以傲视群雄？【行业分析】第4期-棉花、大牌与上海时装周；第5期-未来汽车与社会进化；第6期-越野赛的生命教训，你所不知道的体育产业【生态保护】第8期-人与象的纠葛，揭示出了什么问题？     通过学习，同学们不仅了解了我国及世界上的政治、经济、科技、生态、传媒、体育等各个领域发生的重大事件，增加了时政知识储备，更是提升了探究学习的宏观视野，锻炼了自己的辩证思维能力和逻辑表达能力。在面对新闻课堂留给大家的“小思考”任务时，同学们能做到灵活运用所学的语文、道德与法治、历史、物理、化学、科学、地理、生物等多个学科的知识和能力，对新闻事件进行剖析，并条理清晰地发表自己的独到观点。     放眼全校六至九年级，共有654位同学参与到活动中，展开思维碰撞，并提交了2363份作业，有89位同学每期都提交了作业。其中，有140份作业被评为精选作业，获得了指导老师的精彩点评。接下来就是同学们展示思辨风采的时刻！国际关系主题指点江山，分析时局，有关政治，如何分析？《第1期-美国打压中国企业，到底为了什么？》思考题1.中美之间有关华为和字节跳动的博弈背后，欧洲和世界其他主要国家或者经济体是怎么看待华为和字节跳动的？是支持还是和美国一起反对？都有哪些国家？他们为什么要这样做？2.你觉得除了5G和人工智能，还有什么技术是代表未来的？目前，你所认为代表未来的技术， 中国在全球属于什么水平？（向上滑动啔阅）八6班 周易      （作业摘录）      我觉得欧洲乃至其他国家的态度与他们所站立场与目的的关系极大。我从与美国关系友好与否进行简单分类，各举一个典型例子从而浅析国家态度背后的原因。      与美国关系友好的：      1.英国      （略）。      与美国关系不那么友好的国家：      1.俄罗斯      俄罗斯和美国的关系一直是比较紧张的，从苏联解体之前的对抗到后来叙利亚战争的种种都可看出，两国关系是不大尽如人意的。那么针对美国的禁令，俄罗斯在第一时间发出了支持华为的声音，莫斯科电信网络将根据情况大范围改用华为设备，可以看出俄罗斯对华为的支持。我认为俄罗斯如此做的理由可能：1、是在于美国关系不大友好的基础上又与中国关系较紧密（中俄关系应该是属于稳定的战略伙伴关系）；2、可能是得到利益大，华为的技术，尤其是5G，是远超大部分欧洲运营商的，并且价格相较而言应该不太高。      通过以上2个例子的分析，可以看出欧洲及世界各国的态度基本都是从自身立场和利益目标出发，从而对我国的华为展开批判或支持的，很少能站在公正的角度做评判。但凡事都不能一刀切，比如荷兰虽与美国关系较友好，但也认为“不能盲目追随美国意见”，对华为表示支持。我认为，我国需要在此基础上继续提升自身实力，更好地实现自给自足，不过度依赖于其他国家，同时继续以大国风范与气度应对此类事件。于飞老师点评：      （摘录）欧洲虽然跟美国是盟友，但要做到完全没有矛盾也是不可能的。大国关系虽然会一定程度上影响到某家公司的业务和商业发展，但就技术的发展趋势来说，不会有大的改变。我们如何可以实现5G的应用，用5G提升我们的生产生活，这个是我们需要解决的问题。如果我们这方面有了飞跃，其实才是最好的回应。（向上滑动啔阅）八6班 夏一晴      欧洲和世界其他主要国家一直认为华为和字节跳动是他们的竞争对手，或者换句话讲，他们一直把中国视为竞争对手，并希望自己能发展得更好。他们和美国一起反对中国。      这些国家主要包括：欧盟国家，英国，澳大利亚，加拿大，印度，日本以及韩国。      不同国家的动机也不同，下面我将一一分析。首先，加拿大在地理位置上和美国相连，两国的关系本身就好。接着，欧盟，英国，澳大利亚，加拿大和美国认为他们同是白种人，这便让他们有一种“同仇敌忾”的感觉。至于为什么要刻意打压中国，是因为中国发展实在太快，甚至有赶超美国及其他国家成为世界第一的趋势，而白种人认为自己是高尚的，不愿被黄种人所赶超，便愿意联合起来对抗中国，所以这其实也牵扯到了种族歧视的问题。      印度则是因为历史上曾被英国殖民过一段时间，殖民结束后仍然认为自己是英国的一部分，便一直瞧不起亚洲其他国家。等到中国近几年开始在各方面开始赶超印度时才“如梦初醒”，所以愿意。      （略） 于飞老师点评：      大国关系如何发展，也就是政治如何发展，其实是要看经济发展的。正如著名历史学家许倬云所说，在他的历史观当中，个人的地位最小，最短是人，比人稍长是政治，比政治稍长是经济，比经济稍长是社会，比社会稍长是文化，更长的是自然。所以我们判断一个国家，一个民族，一个技术的发展趋势，可以看看它是符合个人短暂的需求，还是符合政治的需求，还是符合经济的需求，还是符合社会，或者文化的需求，抑或是一种自然的需求，你就可以大概率判断它的未来了。因此，经济社会的发展，人类所共同向往的和平与稳定，这是大的方向，只要坚守这个大的方向，其实很多问题都会迎刃而解的。（向上滑动啔阅）八4班  武楚竣我认为除了5G和人工智能，自动驾驶技术也能代表未来。中国正努力成为自动驾驶技术开发、测试和部署方面的领导者。中国相信，随着自动驾驶技术成为汽车行业的主导，自动驾驶将对中国汽车行业产生巨大影响，并增加汽车出口的潜力。中国在自动驾驶技术开发和测试的许多方面均处于领先地位。中国蓄势待发，将成为美国自动驾驶技术的最大竞争者。自动驾驶战略2020年在中国已被广泛接受，越来越多的风险投资进入自动驾驶及相关领域的初创公司。于飞老师点评：技术的发展上大家可以看两个大的方向：一个是跟能源有关的，一个是跟信息有关的。纵观人类发展的历史，这两个方向的技术进步是最最颠覆的。比如衣服的发明，其实本质上是一种能量储存的发明，正是因为有了衣服，人类才走出了非洲，从温暖的地方走向了寒冷的地方生存。再比如，文字的发明，其实是一种信息技术的发明，有了文字，人类的文明得以传承，一个人的经验会穿给后代，会传播给周围，于是生产才得以快速进步。再看今天的5G技术，之所以备受关注，也是因为它涉及到信息技术。而今天的能源技术，则涉及到碳中和，能源替代等等人类所面临的关键问题。所以这两个技术是重中之重。而至于大国关系如何发展，也就是政治如何发展，其实是要看经济发展的。正如著名历史学家许倬云所说，在他的历史观当中，个人的地位最小，最短是人，比人稍长是政治，比政治稍长是经济，比经济稍长是社会，比社会稍长是文化，更长的是自然。所以我们判断一个国家，一个民族，一个技术的发展趋势，可以看看它是符合个人短暂的需求，还是符合政治的需求，还是符合经济的需求，还是符合社会，或者文化的需求，抑或是一种自然的需求，你就可以大概率判断它的未来了。因此，经济社会的发展，人类所共同向往的和平与稳定，这是大的方向，只要坚守这个大的方向，其实很多问题都会迎刃而解的。媒介素养主题网络时代，碎片信息，成瘾问题，如何看待？《第2期-短视频对我们有什么影响？》思考题      选择其中一个问题聊一聊你的感悟和你的故事。      1.在即时通讯的软件，像qq、微信这样的软件它们的成瘾机制与短视频软件（抖音、快手）有哪些相同点，又有什么不同点？      2.除了本期视频中提到的短视频使人上瘾的两个原因，你还能想出其他可能的原因吗？（向上滑动啔阅）八8班 陈韫良 （作业片段）      现在世界是处于一个大数据时代，人人都以自己获得大量的数据而感到满足。唯心主义认为，人类来获得信息和数据主要基于这几个维度：听觉算一个维度，视觉上一个维度，嗅觉和味觉也是一个维度。维度越高，那么获得的信息就更加立体化，人类恰恰缺少的就是更加立体化的信息。      一般的来说，最早的时候中国国内流行的博客很少有人通过单独一个视频来表达自己的感受心得和发布新消息。一般都是用语言文字和图片，顶多再加上一个视频来表达自己的观点。这里边，虽然涉及到了两个维度，也就是视觉和听觉，但是这两个维度之间是相对独立的，彼此关联性并没有那么强。根据科学研究表明，人类对于糅合在一起的具有更多维度的立体化信息，更有判断力和研判能力。然而这两个维度相对来说糅合性并不强，研判能力，相对于一个单独的视频来说会有所降低，微信和QQ也是如此。      但是短视频平台却通过制作和发布阅读时间更短，信息量更大，趣味性更强，可视性进一步提升的短视频，使人们更加碎片化的获得更多的信息。现代人的生活脚步正在加快，大都会中的白领以及其他公职人员生活脚步都加快了，人们没有那么多的时间像之前的人们那样花很多的时间去详细的读取信息，只是通过工作的闲暇之余将获取信息作为一种娱乐罢了。所以短视频软件和平台因为更加适合现代人的生活节奏而广受欢迎。此前的博客，QQ，微信和其相比也就逐渐变得边缘化了，这也是他们成瘾机制之间的不同点。董晨宇老师点评（董晨宇，中国人民大学传媒学老师，网络知名学者）：      陈同学说的太棒了。能看出来你对于心理学方面的材料有很多阅读，分析得也十分到位。人类的成瘾史早期关注的大多是物质成瘾，例如香烟和咖啡，如果关注的则是心理层面的成瘾。美国心理学家曾开过一个玩笑，说user这个词应该只在两个地方使用，一个是社交媒体的user，另一个是druguser，也就是瘾君子。可以和你呼应的一点是：短视频的创作者的确很多是为了自我满足，这一点在《自恋时代》这本书中已经有很明显的体现。另一方面，很多短视频创作者积累点赞数的目的则是成为网红，进而变现，这部分的研究在美国和荷兰做的比较多，中国学者也越来越关注这个东西。如果网红也是一种工作，那么我们称之为数字劳动，这两个方面的素材，如果有兴趣，可以进一步去查阅。（向上滑动啔阅）八5班  赵嘉宁（作业片段）      每一个可以用来刷视频功能的软件，它是含有一定性的隐性成瘾，比如说：你今天打算好好学习，不去碰任何的短视频软件，然后你学习了一段时间，你的好朋友给你发了条信息，你觉得看微信看朋友发的信息是很正常的，是不打扰你正常学习的，所以你就打开微信了，回复完朋友的消息，你又去看了下朋友圈，朋友圈下面微信就有一个新出来的功能，叫做视频号（有图片），在你不知不觉中，你就有可能点进视频号，刷着刷着，你就有可能沉迷视频号。      总结：在本来不是用来刷视频娱乐的软件中，掺杂了一些可以用来刷视频娱乐的功能，你本应该使用它原本的功能，却不知不觉中点进了它娱乐的功能。      简称（这种娱乐功能）：蒙混过关，迷失自我。于飞老师点评：      其实短视频的成瘾机制只是互联网公司抓取我们注意力的其中一种方式。而这种利用间歇性投其所好的方式，这种算法来吸引我们，让我们上瘾的方式也不光是短视频。包括淘宝、B站、微信朋友圈等等，其实都有类似的设置。包括王者荣耀、吃鸡这类游戏。可以说这样的一种设置已经成为了一种行业内公开的秘密了，也是为了能够让用户对APP产生粘性的一个最重要的机制之一。所以，互联网大厂所需要的，就是赤裸裸的各位同学的注意力投入。你所花的时间越多，他们就越成功。那么，当所有的互联网公司都要争夺你们的注意力的时候，如何让你们上瘾，如何吸引你们的注意力，就成了一个最为核心的竞争要素。所以，这些大公司从心理学、脑科学、行为学等各个角度，来切入到算法研发和软件设计上来。      当然，互联网与短视频并非是十足的洪水猛兽，它是时代的产物，虽然有这样那样的机制设计，但它毕竟是这个时代最主流的产物，我们要学会利用他们提供的便利，学会挑选其中的精华，同时也要明白他们所设计的圈套，远离他们的套路。（向上滑动啔阅）七13班  谢晟喆我平时和同学还有家长之间，使用比较多的是微信交流，我不使用抖音，也不使用微博。我觉得之所以大家都会喜欢微信并且有些上瘾，是因为微信实在太方便了，它的内容和功能也实在太丰富了。它让人每时每刻都可以保持联系和交流，有任何事情和通知，都可以通过这个平台发送。图片、录像、表情包这些东西，会很让人们喜欢并且爱上聊天。随着微信功能的日益强大，微信还可以实现传播新闻、发送链接参加活动、定位地点、转账…… 最近新出现的短视频，内容五花八门，有些非常有趣味性、知识性，也有些非常无聊。但其中很多搞笑性的短视频，会非常吸引我们小朋友去关注，因为实在是太好笑了。这种直接的短视频，要比文字更加吸引人。要让人控制住自己，不去经常刷视频，确实是需要非常大的毅力的。于飞老师点评：      正如你所说，短视频也有优秀的内容，但短视频的问题不在于内容是否好，而是在于它的短。（向上滑动啔阅）七5班  王惟妙通过董晨宇老师的分享讲解，让我了解到我为什么总是忍不住去刷短视频。视频中董老师说人之所以忍不住去刷短视频一是因为短视频以极低的认知成本来获得快速廉价的满足感；二是因为人的心理间接性的积极巩固，一个心理实验说明人就像鸽子一样不断啄食食物，希望能在下一个视频中获取令自己感兴趣满足的内容。其实还有种种原因。我认为所有原因之一是开发商非常聪明的抓住了人的本性——就是懒，短视频能让我们控制不住继续往下就是因为我们的手指只要轻轻一滑就是下一个内容了。它不需要我们像做作业一样要转脑子才能得到答案或是其他复杂的操作，这是个非常重要的原因。所有原因其实都是一环套一环有联系的。我们通过简单的操作——刷短视频就能让我们感到快乐娱乐。所以通过今天的学习我自己也要管理好娱乐时间，不能每天沉浸在无脑的短视频。（向上滑动啔阅）七8班  陈薇亦即时通讯软件比如微信，需要我们自行打字后发送，让我们无法以极低的认知成本来获得快速廉价的满足感。因为我们需要动脑子去思考如何回复，有时还需要进行修改，产生的多巴胺就会比短视频产生的少很多。我认为还有可能的原因是大部分工作党需要用即时通讯软件进行工作交流，因此大部分工作党选择短视频来放松，渐渐成瘾。第二个不同点我认为是微信的朋友圈功能虽然可以满足部分人刷手机的欲望，但是无法做到“间歇性的积极巩固”。短视频是用一个个视频，让人更加期待，并利用“间歇性的积极巩固”让人上瘾，而微信的朋友圈大多数人选择文字配图片，极少数人选择纯文字或文字配视频。图片并不能很好的诠释一整件事情，而且朋友圈里都是自己身边比较亲近的人，大多数情况下都没有让人特别喜欢的视频或内容，这样就无法让“间歇性的积极巩固”起到作用。当然，这两个软件也有一些相同之处。使用微信聊天时，微信提供了众多表情包，让聊天时不时出现一些有趣的色彩，产生多巴胺；与朋友聊天时的快乐，也能让人“上瘾”；朋友圈观看每个人的一天有趣生活，会让我们时不时获得一些乐趣；自己发的一些朋友圈会期待着别人的点赞和未知的评论。这些都是利用“间歇性的积极巩固”，让我们越来越上瘾。以上便是我认为的“即时通讯软件”与“短视频软件”成瘾机制异同。大国重器主题航天科技，深海探索，中国之梦，如何实现？《第3期-人类为什么要探索太空和海洋？》思考题三      1.你觉得太空和海洋的探索，与你的学习有什么关系么？      2.你现在所学的知识，有多少是和太空探索与海洋探索有关的知识点呢?（向上滑动啔阅）八11班 张佳豪      （作业片段）      宇宙探索的意义深远。      第一，生命科学巨大的推动作用。航天科学能揭示宇宙的形成与演化，探索生命的起源以及空间环境对人类生存环境的影响，对天文学、宇宙学、物质科学、生命科学和思想科学的发展有巨大的推动作用。      第二，高技术的发展，使科学技术事业社会化的进程大大加速。航天技术是一门综合性的高技术，它依赖并刺激了一大批高技术的发展，如电子技术、计算机技术、遥控遥测遥感技术、新材料新能源技术及可靠性工程技术等等。同时，也依赖于并刺激了管理科学的巨大进步，将政府、企业、科研、大学综合成一体，密切了科学、技术和生产这三者的关系，发展了所谓的“大科学”，使科学技术事业社会化的进程大大加速。      第三，航天科技引发了具有巨大市场潜力的空间产业，甚至像空间旅游这样的第三产业、现代服务业也应运而生，而且体现了“以人为本”。      第四，继“两弹一星”之后，“载人航天”精神对我国政治、思想、社会、文化等方向的意义更为重大。      （略）于飞老师点评：      太空和深海往往代表着一个国家的技术天花板，但我在之前有一期课程里讲过，其实科技是两个层面的东西，一个是科学研究，一个是技术应用。中国是一个技术应用的大国，但不是一个科学研究的大国。一个科学成果被提出，如果没有好的技术应用，它就如同一潭死水，但反过来说，如果没有科学的研究，技术也不可能有什么用武之地。因为技术的开发更容易看到成果，收获利益，所以科学的研究往往是枯燥的，是慢的，是没什么经济利益的。这其实就又说到一个核心的议题，就是我们到底为什么学习？是真心为了探索这个未知的世界，还是为了收获世俗的成功。二者虽然不能说有什么高下之分，但我还是希望同学们可以通过这期节目明白，人类对未知世界的探索，是我们开啔一切学习能力的初心。从我们把石头弄成砍砸工具以来，人类一直是在现实生活中发现问题，解决问题的。发现问题，本质上就是一种科学探索，而解决问题，则是一种利用科技力量所形成的解决方案。所以，为什么学习？人类的初心就是好奇心。是因为对这个世界充满好奇而学习。那学习以后要做什么？就是为了发现问题和解决问题。我们对宇宙，对深海的探索，都是为了发现问题，一个好的问题，往往意味着大的机遇。同学们不要害怕问题，担心问题，问题本身，恰恰是这个世界得以进步的源泉活水，是你们个人得以实现人生价值的阶梯和必要条件。（向上滑动啔阅）八6班 崔张航      我认为我们现在所学的知识都是在给太空和海洋探索打基础。首先是太空，当我们与其他国家合作时，会用到各种语言与其交流，其中就包括英语——这门我们现在正在学习的世界通用语言。而太空员们所进行的实验，则和以后我们要学的物化生有着密不可分的关系，许多在太空里的实验注意事项正是来自初中课本。坐标的定位和发现，又和数学有着很大的联系。我们所熟知的海王星，正是通过科学家笔头计算所发现的。      其次，海洋探索的难度不亚于太空探索。要下潜到深海，首先要克服的是压强问题，这是初中物理会学到的知识。然后是地形，后勤人员必须通过准确的勘察测量出海沟的深度、宽度等，并绘制出地图供潜水员参考，这又涉及到了我们所学的地理。海洋和太空探索要用到的和我们学习息息相关的知识还有很多，这里我就不一一列举了。总而言之我们所学的知识就像是它们的奠基石，没有现在的知识，是不可能进行难度那么高的科学探索的。于飞老师点评：      我说下我的理解。英语的学习，其实大多数人工作以后是缺乏跟外国人交流的机会的。但英语最大的益处，是你可以查阅英语的资料，了解自己所在行业最前沿的科学研究和领域探索，例如你们现在就可以去查阅跟学习方法，跟记忆方法有关的英语的科学论文，这是英语学习最大的好处，它可以为你打开一个宏大的世界，而不仅仅是停留在中文世界当中。生物化学物理，其实就是这个世界的客观规律，它是用科学理论来解释客观世界的工具。而数学是宇宙真理的存在，是人类理解抽象世界的一把钥匙。所以你所学的所有科目，其实都是为你理解这个世界服务的。（向上滑动啔阅）七13班 陈思羽（作业片段）      于飞老师好，首先我觉得人类对海洋的探索中所学到的知识对以后的跨学科案例分析与科学研究🔬有着密不可分的关系。海洋是生命的起源，海洋的探索让我们更加关心生活。海洋的温度变化对于地球气候变化有很大的影响，在赤道东太平洋，中太平洋区域，每隔几年就会出现海水升温的现象，它会造成一些地区干旱，一些地区降雨量过多，会引起气候反常。另一个原因是海洋中存在丰富的矿产，有丰富的能源，有煤、石油、天然气、可燃冰等，还有几万吨的金属，这些资源能够为人类所用，探索海洋对于人类来说，非常的有帮助。还有一个原因是海洋运输是国际货品交换中最重要的运输方式之一，有的地方受到地理的限制，不能运输，这就需要换另一种航线了。总的来说，海洋对人类很重要，必须要探索海洋。还有人类对太空的探索中所学到的知识让我们很好的学习物理、化学🧪、生物。太空的探索让我们更加了解未来的地球会怎样。于飞老师点评：你在学校里学习基本上都是分学科的，但是你在社会上解决问题，基本上都是跨学科的。所以我们才强调青少年的综合素养，因为只有具备了综合素养才有具备解决复杂问题的能力。（向上滑动啔阅）七2班 赵乐澄我认为，太空和海洋的探索与我学习的关系在两方面有所体现： 1、扩展知识。我们目前学习的知识大部分都是前人探索、发现、思考、总结出来的。如今人类对太空和海洋的探索不正是种对新知识探索？我们学生也能通过此方面的新闻报道、研究成果，多少学习到点关于太空、海洋或科技类的粗浅知识，扩展自己的知识面。有的同学还能将“新知”与“旧知”联系起来，融会贯通，完善自己的知识体系。 2、学习精神。我国载人航天精神的基本内涵是：①热爱祖国、为国争光的坚定信念。②勇于登攀、敢于超越的进取意识。③科学求实、严肃认真的工作作风。④同舟共济、团结协作的大局观念。⑤淡泊名利、默默奉献的崇高品质。而这些，也正是我们学习过程中所需具备的精神。我想，无论是知识还是精神都将一代代地传承下去， 正面的传承使得人类进步。于飞老师点评：      就像我给其他同学的留言所说的，这些精神其实就在我们的基因里，我们只要努力找到他们就行。找到一个可以激发出我们这方面潜能的事业，为之奋斗，其实是快乐和幸福的。《第7期-中国空间站，何以傲视群雄？》思考题      你有没有一个太空的梦想？能不能说说如果你以后可以有机会去到太空，你最想做的事情是什么？为什么要做这件事？（向上滑动啔阅）八6班 吴璟安（作业片段）      人类探索宇宙是一项瑰丽而伟大的事业，但是因为未知而充满危险和挑战，在恶劣的太空环境中，即便是身体素质远高于常人的宇航员们也面临着生理和心理的双重挑战，人类迄今为止为之付出巨大的代价，但是所有的带有浪漫冒险主义的探索都是值得的，其中我最向往和看好的是太空生物工程和生命科学。      在太空中研究的内容广泛，其中就包括细胞组织工程、器官移植、再生医学和病理研究等等。例如研究表明在太空环境中，结肠癌细胞的直径可以长到10毫米大，其体积是地面实验室培养出来的结肠癌细胞的30倍。这一发现无疑非常直观地证明了失重环境有利于组织和细胞的生长，也为人们观察肿瘤生长、制造抑制肿瘤生长的药物，以及寻找有效治愈癌症的方法提供了新的可能。      （略）      我想随着此类研究的不断扩展，不久的将来即便是SARS病毒、AIDS病毒，甚至于目前正在困扰世界的新冠病毒将被人类彻底消灭，我的梦想就是就是能参与其中，在太空中研究出治疗癌症、糖尿病和免疫系统问题等疑难杂症的药品或方法，从而延长人类寿命，提高生活质量，而这一切目前在地球上无法解释的难题可能在存在无限可能的宇宙中找到答案。于飞老师点评：      同学们对太空题材的喜好确实让我很意外，也很高兴，新闻课堂的选题可以跟同学们的兴趣相投。其实通过这期节目我想跟同学们表达的有这样几层意思：      第一，就是我们国家的科技发展确实日新月异，而且很不容易，十年磨一剑，几代人共同努力，攻坚克难，同学们应该学习这样的精神，这应该是你们人生的现成的榜样；      第二，是对太空探索的一种认知，你会发现人类自从可以上天了，对太空的探索，空间站的这种概念和行动，就一直没有停止过，所以未来这事儿一定会越来越有趣，期待各位可以持续关注；      第三，其实是希望同学们理解科学探索的过程有多么不容易，总体上来说，太空的空间站最大的价值就是科学实验，你看看人类为了科学实验都把实验室做到太空里了，可以看出对科学的探索是越来越不容易了，这就需要科学家们也需要具备越来越多的专业知识，也对他们的基础学科的知识要求越来越高。所以同学们现在所学的知识，都是非常非常基础的知识，同学们应该珍惜现在的时光把基础打好，保不齐未来你们真的可以去到太空，那个时候你就知道今天所学是多么重要了。（向上滑动啔阅）八6班 周易（作业片段）      如果我有机会去到太空，我想试试在太空进行植物种植与动物养殖。目前，太空蔬菜培育技术已经愈发成熟。比如NASA的“小菜”自2014年开始，已经成功在太空中种出了三种生菜、中国卷心菜、俄罗斯红甘蓝、日本水菜和百日菊等等。我国自1987年以来，应用航天诱变育种技术选育出的太空蔬菜，已经开始在全国大面积种植，其中“太空番茄”累计推广了3万多亩， “太空青椒”累计推广了20万亩，也大获成功。太空蔬菜的口感和营养据介绍都超出普通蔬菜，并且因其生长环境，有很强的抗旱和预防病毒入侵的能力。动物大概也是一样的原理，我们可以在宇宙中进行细胞，胚胎的培养，但胚胎的体外培养比细胞培养复杂，因为它更敏感，对环境的要求更高，所以也要求了更高水平的科技。而我国在世界上首例把小白鼠胚胎在太空中的整个发育过程用显微图像记录了下来，还把在太空中完成发育的小白鼠囊胚植入小白鼠母体，最终真的生出了小白鼠。这样一来，或许人类以后只需要带“太空蔬菜种子”和“动物胚胎”等就能解决在太空长期生活的食物资源问题了。于飞老师点评：      嗯嗯，超棒，我也学到了很多。不过微生物到其他星球还是需要谨慎，这相当于把地球的生物带到外太空，等于是把一种外来物种移植到了另一个星球，是好是坏，很难说。（向上滑动啔阅）八7班   陈效和哈哈哈，如果我能飞去太空。首先一定要实现一下从太空俯瞰地球上祖国的长城。之后我要去其他星球寻找矿石。据悉月球岩石中含有地球中全部元素和60种左右的矿物，其中6种矿物是地球上没有的。月球表面的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。水星离太阳系中心也很近，贵金属重金属含量极高，80%都是矿物。在开发太阳系资源时，并不一定要把它们搬回地球使用。因为运回地球的成本不会低于在地球上自采。所以开发的资源直接用于开发太空工业，也可用于将来新的定居点。                                                于飞老师点评：是的，现在很多观点就是这么预设的，不过还是有很多不确定性，而且可能会带来很多新的污染，毕竟地球上过去的，也会给一些星球带来一些地球上的细菌之类的。（向上滑动啔阅）八14班  杨晓宇      其实我从没想过自己能够升上太空，但如果我有机会能去太空的话，我想去看看月球。地球上的我们只能看见月球的同一面，月球对地球所施的引力是潮汐现象的起因之一，月球围绕地球的轨道为同步轨道，所谓同步自转并非严格，但还是几乎相同，因此月球总是保持同一面面向我们。在空间科学时代的来临之前，科学家们也只能猜测隐没在月球背面的景象，当时人们认为月球背面很可能与正面没什么区别，也是在崎岖不平的高地间，分布着广阔、低洼、平坦的月海。但科学家们以为错了，1959年，苏联“月神3号”首次目睹月球背面的真容，但这张照片分辨率实在是惨不忍睹，但星科学家却发现月球正面和背面有着根本性的差异。人们将种种解释月球两面性的理论推翻后，仍然停留在问题的起点。但至少通过调查月球的两面性，人们对月球有了更深入的了解。至于两面性根本的解答，可能需要的是时间。于飞老师点评：      嗯嗯，月球离我们最近，还有很多秘密等着我们去揭开，如果人类去月球真的要比现在方便和自由，那应该也会给人类的生活带来很大的改变。行业分析主题国货崛起，科技热点，文化强国，如何解读？国货崛起｜《第4期-棉花、大牌与上海时装周》思考题二      什么叫做服装语言？为什么服装会成为一种语言？（向上滑动啔阅）八9班 陆皓君（作业片段）服装语言，简单来说就是通过人的衣着打扮，揭示人的思想性格，传递信息，增强交际效果的一种表达手段。服装最原始的目的是保暖，而我以为，是阶级的显著区别使以时尚变成一种虚有其表的个人身份符号。以前要证明个人的金钱地位，以从服装的消费优于其他多数方式着眼。直到如今，阶级概念消失，生活素质普遍提高，才赋予了服装另一面的语言。学生穿戴校服，先是看重其宽松舒适，适合学生运动和生长，其次是因其散发出一种朝气蓬勃、奋发向上，不被社会的污浊所影响的形象。学生是要做好自己，提升自己，做学生是读书锻炼成长，而非作为出一份外表为他人而活，不必执念于他人的看法，这便是为何校服清一色是朴素的花纹和材质，也同时让同龄人间避免攀比。                    自由服装日，我依旧会穿校服，因为我看中其性能，我也不会像那些人穿花里胡哨的什么汉服，因为真的没必要这样注意个人形象，这样也不会达到所谓的“传播文化”、“传达思想”。作为学生，能够想得到的文化，不过是复古或当代风俗，这是没有价值的。至于传达思想，我想说，这是一个人内在的修养，在这个活给别人看的时代，服装语言已经是只存在于表相的东西了。多一些涵养、沉淀，少一些“追求”、假意，让服装语言纯粹一点，实在一点。于飞老师点评：      说实话我跟你这么大的时候，跟你的想法完全一致。不过现在我倒有些不同的看法了。我觉得服装本身也是一种礼仪，什么场合穿什么服装，如何搭配显得得体，这是一门大学问，如果我们从小不去关注这个方面，长大以后，就会在这方面显得有些弱。内涵固然重要，但有时候服装的选择，也是一种内涵的体现。（向上滑动啔阅）八3班  谭绪涵1.什么叫做服装语言？ 答：我认为，服装语言就是服装所能表达的意思、包括情感，观点等。优秀的服装设计师可以将自己的情感融入在服装里，把服装作为和外界沟通的通道，这就是我认为的服装语言。 2.为什么服装会成为一种语言？ 答：因为有些语言不能表达出我们完整的意思，或者有些不便与表达的意思或者表达强烈的意愿，也可以说服装是个大世界，里面有无限的可能性，它是包容的，在这里，可能性更多。 3.你觉得学生的服装语言是什么？ 答：我觉得学生的服装语言是青春洋溢，有活力等向上的词，这个答案是不唯一的，因为在学生身上是有无穷的可能的，并且是在始终跟随时代不断变化的，这就是可塑性，包容性和应变能力的体现了于飞老师点评：嗯嗯，补充一点，其实服装语言要比我们自己说话的语言更重要，往往代表了一种第一印象。有些摄影师就是在街上转门拍街拍的，这种街拍其实就是透过一些人的服装打扮，表情动作等等来传达一种时代的气息。这种气息，在服装的配合映衬下，有时候是扑面而来的。（向上滑动啔阅）八8班 陈韫良（作业片段）      本期新闻课堂引用“H&M停用新疆棉花事件”打开了棉纺织产业的这个话题。说一说我对于“服装语言”这一知识板块概念的理解。      在原始社会，人们所需要服装的意义，只是在于遮盖身体对自己产生保护作用。等到人类基本文明产生时，服装更是一种表现自己身份地位和权势的有力工具。到了人类文明的发展阶段，服装逐渐变为一种艺术，文艺复兴时期就是很好的一个体现方式。      到了近现代社会服装逐渐变为一种表现自己审美品位和一种社会风尚，英语“fashion”也就诞生了，人类最早是在19世纪末期有了“时尚”这一概念。      到了现代服装已经成为了一种大众娱乐和消遣的方式，因此我认为，服装在人类文明发展的长河之中由生活必需品转变为了一种艺术品，然而，服装语言也本身是一种艺术，他们共同见证了人类文明的发展历程。服装语言可以成为一种“身份语言”，在古代的封建社会代表着一个人的权利和地位。            （略）      服装语言还可以用来表示一个国家的文化风尚。我国自从辛亥革命以后，不仅仅取消了，封建社会原有的号褂长袍，全社会流行男士穿中山装，女士穿旗袍。然而旗袍则是从满足女性所穿的紧身袍所改良而来的。至于男性所穿的中山装，则是模仿西装的形式，融入中国风元素所设计的一种中国人专属的“中式西装”。抗战期间，国内物资紧缺，纺织所用的毛呢，哗叽等原料紧缺，抗日前线物资紧缺没有那么多做军装剩下来的空余衣料成为民用衣着。因此，在中国的二三线地区，比如西北，东北西部，川康地区，中原西部地区的民众则流行穿短裤号褂，因为这样的衣着会比较节省衣料，并且还可以促进衣料循环使用，节约物资。新中国建立后，民众则流行穿素版解放军军装，脚蹬著名的解放鞋，腰间系着棕色武装带，斜挎绿色布包一时成为了社会风尚。20世纪七八十年代，社会重新开始流行穿中山装，主要流行于干部中间。改革开放以后，国人建立了大量属于自己的品牌工厂，也引进了国外大量的著名品牌，社会的衣着开始变得丰富起来。因此，服装语言还可以变成一种社会风尚的代名词。       此外，服装语言还可以从中体现出一个国家的政治语言。（略）于飞老师点评：      这位同学好棒！文末的观点我想再跟你沟通一下的就是：其实对于服装的选择，尤其是别人服装的选择，我们还是要多一些包容的，有时候可能我们不理解，或者没有处在他们的环境中，或者没有处在他们在工作和生活中，所以不知道这样服装的用意。总之你说的对，服装背后承载了很多信息，包括学校也是一样，每个学校的特色风格都有不同，所以体现在校服上，有不同的差异，也要更包容的看待。科技热点｜《第5期-未来汽车与社会进化》思考题      你觉得当无人驾驶真的实现了以后，汽车会变成什么样？你觉得我们跟车的关系会是怎样的？我们在车上可以做什么？当车发生这种改变以后，其他事物又会发生什么改变？谁会失去工作？谁又会有新的工作？试着做一个大胆的思想实验吧！（向上滑动啔阅）八5班 党晨铭      我觉得当无人驾驶真的实现了以后，汽车也许会变成全自动化和智能化，根本不需要人们去手动操作。      我觉得以后我们和车的关系就像主人和仆人的关系一样：只要车能检测到我们要用到它，它就会自己开到我们身边，自动打开车锁，我们就能直接开门进去；我们来到车里以后，我们对车发出语音指令，车就会按照我们的指令去做，或者将我们开到我们要去的地方。      另外，以后的车也许还会变大，以用于给我们的生活带来便利之处：当我们想要在车中娱乐时，它会自动开辟出一块地方供我们娱乐；当我们通过语音指令告诉车我们想吃饭时，它就会推荐一些附近的饭店或是快餐店；当我们在一天内不能找到住宿时，它也会推荐——如果一天之内到达不了的，它又会自动提供出一块地方让我们休息，让我们就像住在一个“会自动移动的家”里一样。当车发生这种改变后，也许消耗煤所导致的环境污染就会变少；宾馆或民宿能接待的客人可能就会变少；部分出租车等司机可能赚的钱会越来越少，甚至失业或离职；而有一些设计师可能会开始设计更先进、新颖的车，又有了新的工作。于飞老师点评：      嗯嗯，想法确实很好，之前不少科幻片里，这样的世界已经实现了，只是有没有想过这样的世界会有什么风险么？比如现在已经有人吐槽特斯拉的数据问题，摄像头背后的隐私问题等等，那么如果到了你所描述的未来，又会带来什么风险呢？（向上滑动啔阅）八2班 卢恬霖      在我看来，当无人驾驶真的实现了以后，汽车可能会成为人类的娱乐场所。由于汽车已经不需要人类来驾驶，网络大数据安排了车辆与车辆之间的安全问题，那么人们坐在车里就不会为安全考虑，也就有可能去做一些其他的事情。比如，当我们驾车外出旅游的时候，可能有很多时间的车程，此时车辆可能就会给人们提供办公、学习、KTV、游戏等各种项目，让人们在坐车旅游的同时，做一些自己想做的事情。      从而，我们人类与车的关系也就不仅仅是人驾驶车，车只是外出的一种交通工具，车，可能会成为人们日常生活中娱乐办公和出行一体化的不可缺少的一部分。      当车辆发生以上的这些变化之后，我们身边的许多事物都会发生变化。比如，我们不需要交通信号灯了，信号灯可以直接传输到车的网络体系中，不需要在马路上放置了；人行道的旁边也不需要安置防护栏，汽车会在规定的路线上行驶，不会有撞到行人或偏航的风险。      然而，当自动驾驶技术真的实现的时候，马路上管制交通的交警可能就会失去工作，因为汽车与汽车之间如果互相能够联系，大概率上就不会发生追尾等交通事故，而且在路口，各个车辆获悉交通信号灯的情况，自动而有序地驾驶，秩序井然。取而代之的可能是对于整个城市里所有车辆的路线规划，信号传送等网络信息的工作。于飞老师点评：      嗯嗯，你说的这个其实最大的风险就是汽车被黑客接管，这就会有非常严重的问题。这么严重的问题我们是否可以承受？如果承受不了，是不是在设计的时候还不能那么纯粹？你怎么看这二者之间的矛盾？（向上滑动啔阅）八12班 王悦文    首先，我非常喜欢我们家现在使用的汽车，甚至于我觉得她是在马路上行驶的为数不多的可以称得上“好看”的汽车，也是我们家重要的成员，爸爸说他会一直把她完好的保留下去。我们家的车也有L2自动驾驶（爸爸告诉我的），但是这个只能称为驾驶辅助，它可以实现自动加速减速，跟车，提醒你偏离车道等功能，但是也只是一个辅助功能，并不能完全交给她自己去行驶。不过有了上述的经验我试想未来实现全自动驾驶以后，车辆应该就不是我们现在所常见的样子了，更多的应该是一个一个长方的盒子，当你需要出门的时候发送一个信号车辆就会在你家楼下等你，上车以后车辆内部是一个完全由屏幕组成的虚拟座舱，不需要戴VR眼镜的那种，你可以选择任何你想看的某个风景，甚至宇宙星空（小视频自然也不在话下），当然也可以是全透明的可以看到车外实时的景象（也可以不让外边看到车内的情况）；然后车辆在行驶上路以后会加入到自动行车的大军中，当在主路上行驶的时候可以像一个集装箱一样嵌入到某个大型行驶工具中，节省单独行驶的能源；说到能源，车辆自身的能源应该是来自于太阳能，一种完全清洁的能源；当你快要到达目的地的时候，小盒子会脱离大盒子，然后自己进入小路直到目的地，然后它又准备去服务下一位客人了。如此以来，就没有司机这个职业了，甚至于没有外卖小哥这个职业了，因为一切都自动化了，也不会有交通事故，因为每辆车都联网，共享了彼此的信息和位置；大大提高了车辆使用的效率和能源利用的效率，节约了在路上的时间；那时的人们应该在忙着向宇宙进发，探索更多的未知世界吧。于飞老师点评：      嗯嗯，很棒的想象哈，其实如果VR、AR技术OK的话，可能大家都不用出去了，就通过这些工具交流即可。你觉得呢？（向上滑动啔阅）八1班  刘宗瀚（作业片段）当无人驾驶汽车真的实现之后，汽车可能会取消主副驾驶位，内部将会想房车一样，人可以拥有更多的空间去办公或娱乐等。汽车会跟机器人一样听从命令，随时定位跟踪，当我们发出指令时，它们会立刻来到我们身边。那个时候，交通上讲不在拥有拥堵或是车祸，但这也有一个弊端，黑客可能乘机控制车辆导致车祸发生，所以人们必须加强互联网的防火墙，这可能会让“白客”这个职业崛起，那么司机和外卖小哥将面临失业的危险失业，因为机器已经能自主送餐了。其次，人就可以不用在考驾照了，因为都是机器在驾驶，那相关的法律就要更改了，因为人根本就没有驾驶。 于飞老师点评：      是的驾校可能会消失，交警可能也会消失，出租车司机也会消失，会不会因为这个技术带来一大波人的失业？你觉得这些人该怎么办？文化强国｜《第6期-越野赛的生命教训，你所不知道的体育产业》思考题      你是否能想到一种方法，可以让你们学校的体育赛事实现盈利？是否可以写一个商业计划书？（向上滑动啔阅）八6班 张一凡上海市延安初级中学“阳光体育”赛事项目计划书♦项目定位:      习爷爷说2021要让全民健身全民化，昨天也正是2021年8月8日正是第13个全国全民健身日。我们学校的篮球赛是每学期每个延安人所期待的大赛事。我想就用篮球赛大胆做一个赛事盈利计划书。      基于我校已有文创社团“时光延续”学生公司，本人也是该公司的成员。我们文创公司在学生自己设计，营销，售卖这“一手包办”的体验让我对于老师这个课题也产生的极大的兴趣！文创与校园赛事的结合，是不是又能碰撞出美妙的火花呢？♦项目团队:（略）♦营销计划:      1、篮球赛开始前，文创团队就应该设计出包括手环、止汗带、钥匙扣，手拉旗等，带有延初校园辨识度，篮球特色的文创小作品，提前一周，在午休或者校会时间售卖，宣扬校园文化，也丰富学生的校园生活，我们可不是只会伏案的做题怪。      2、篮球赛制，先以班班赛的基础赛制，每班组两队三对三，最后班级选出一支队伍参与年级赛，每班级选出MVP球员，最佳投手和得分王。这三个荣誉获得者，包括之后每轮比拼下来的佼佼者我们将为他们拍摄个人海报，制作应援旗，徽章等，用于赛时文创周边的售卖o我们希望拍摄者，照片设计者，后勤，这一系列的工作人员都是学生自己，也就是我们上面一项提到的岗位招募。（每班MVP基于班级荣誉考虑）      3、年级赛开始，每班MVP的海报和手拉旗在此之前将发到班级给拉拉队做应援，年级赛两两对决，抽签决定顺位。      4、年级冠亚季军决出，选出年级MVP,投手，得分王等单项王，拍摄单人照片，制作周边等。这一波可以卖个关子，建议在学期结束时和文创公司的其他产品一起售卖，到时候，给同学一个回忆也给大家—个惊喜。于飞老师点评：      非常好呀，也是把学校文创公司和学校比赛结合的一个好设想，确实可以尝试，但效果如何要做一期才知道。成本和利润的估算可能是最大的一个坎儿，所以建议循序渐进，不要想着一下子能有多高的利润。（向上滑动啔阅）八10班  潘佳玮（作业片段）首先我们要制定一个体育赛事的主题，假设这个主题是青春运动会： 1.开幕式：我们可以对全校范围征集会徽，各班对开幕式的节目提交，入选项目后期将做成运动会周边产品进行销售。 2.对各个项目进行冠名：例如跑步，我们可以在背贴和胸贴上写上冠名的中队名字，（因为是学生，所以冠名费是有上限的，上限由运动会主委会决定） 3.在比赛当天组织零食摊，饮料摊：由学生竞争开业，开业前需要经过学校的同意，向运动的主委会支付摊位费。 4.主委会将收到的摊位费，各个项目的冠名费总合，一部分作为运动的盈利，另一部分投入后期的周边产品制作（例如会徽，校园特色景色，运动员卡通肖像）可做成笔记本，胸针，各类笔，这样就有二次盈利的入账。于飞老师点评：      嗯嗯，很好，不过你可能没有考虑到成本的问题。因为不管是摆摊，还是零食饮料，都需要先花钱去买，那么谁来买，谁出钱，谁兜底，人员是否需要成本等等，都需要考虑。（向上滑动啔阅）七14班  刘宸昕商业计划书 1、拉赞助（寻找同学家长有在体育物品销售方面从事工作的，动员提供比赛基本装备。如运动饮料、运动钉鞋、球衣球裤。在运动会时，以低于市场价10%的价格卖出） 2、建造一个小型纪念品商店（由学校家委会统一在淘宝上定制有学校logo的各种小型挂件物品和吉祥物等等，鼓励学生商业消费。以高于淘宝价的20%售出。） 3、提供啦啦队队服、道具以及所有可以呐喊助威的物品。（由学校家委会统一购买，以高于市场价的10%出售，本金仍还于家委会成员） 4、奖励制（鼓励学生参与到运动会里，各个项目前三能荣获学校特意准备的纪念挂件一份，前八也能获得奖状，在领操台上颁奖奖励）于飞老师点评：      1、这些家长为何同意赞助，如何说服他们。购买这些饮料球鞋的，这笔钱谁出？如果出现滞销，怎么办？2、建造这个纪念品商店的钱谁出，里面的货物的购买的钱谁出，亏损了算谁的？3、啦啦队队服，道具的钱，家委会为什么出？是否有可能违反相关规定？如果亏损怎么办？4、跟原来有什么不同？多出来的成本怎么弄？生态保护主题人与自然，和谐共处，全球议题，如何行动？第8期-人与象的纠葛，揭示出了什么问题？》思考题      从人象冲突的角度来说说，现在你所在的城市里有什么野生动物吗？这些野生动物在逐渐适应城市的生活过程中跟人产生过什么冲突吗？你觉得这些城市里的野生动物，应该如何跟人更好的相处呢？（向上滑动啔阅）八1班 李舒然      上海虽然是一个国际化的大都市，但是它的本地野生动物还是不少的。因篇幅原因只举几个比较典型的野生动物：哺乳动物——中华白海豚；爬行动物——乌梢蛇；鸟类——白脸山雀。上海所发生的野生动物伤人的事件也有，但是因为治安和管理工作做得还算不错，所以不多。我找到的一条比较严重的事件也是发生在2020年10月7日下午的“上海野生动物园动物伤人事件”，致一工作人员死亡。此事之后，上海野生动物园也是立即啔动应急预案，成立专项工作小组，啔动猛兽区临时关闭应急措施，发布游客公告，妥善处理游客退票等相关事宜，切实加强园区安全运行管理。从事后处理可见上海野生动物园对此事的重视。那么城市里的野生动物应如和与人相处也是成为了一个重要的课题。      从专业角度来说，一方面，随着保护力度加大，一些地区的生态环境逐步改善，当地民众的野生动物保护意识也在逐步提高，可喜可贺；另一方面，随着种群增加，动物活动区域不断扩大，必然要与人类争夺生存空间。然而，长期以来，我们保护野生动物的意识和方法存在偏差，让老百姓吃了不少苦头，也让一些动物遭受生存危机。这会使得人类与野生动物之间的关系再次面临崩盘的危险。从而造成不可挽回的野生动物资源的损失。      我个人觉得人与野生动物的理想关系是相生相克，互相牵制，共同平衡生态的。而很显然，现在的关系并不是这样的。因为人的思想是不可能完全统一的，所以就会有人有着“人类权力至上，动物只不过是人类的附庸，跟着获利的‘宠物’而已”的这种思想。所以这并不是单单依靠设定关于野生动物保护的法律，再加上大力度的宣传就能调和好的。我个人认为更多的是关于“社会学”方面和“人类对动物的看法”上的问题。于飞老师点评：      嗯嗯，你已经有不少有价值的思考了，很高兴看到你这样的思考。大部分人类在动物面前确实是有着优越感的，我觉得这是可以理解的，过分的批驳人类本身，其实是不太能够解决问题，只会建立一种对立情绪。现在城市里有关宠物要不要栓绳子，宠物粪便处理等等，就已经越来越对立的。但对立了是否可以解决问题呢？也许会适得其反。就像这回英国在阿富汗撤军，专门给150只猫狗留了飞机上的位置，让他们返回伦敦就引起了争议。这么多的人都还没撤，你怎么会撤猫狗呢？你看，面对具体问题的时候，这种“人的生命高于猫狗的生命”的逻辑就会存在争议起来。所以人类对很多东西的看法要改变是很难的，一定是渐进的，可能需要几代人，才会有一个明显的变化。（向上滑动啔阅）七3班  何伊曼嗯嗯，应该给予一些动物固定的栖息地，比如个别小岛或者是一些生态公园等等，但我个人觉得这些都是杯水车薪的。这个问题还是需要长期动态关注和解决的，需要立法部分和公民意识一起进步才可以。我们城市的野生动物比较平常，有白鹭、松鼠、野猫、各种鸟类（麻雀，鸽子，杜鹃......）这些动物都在我们的城市生活中成为我们生活的环境中的一部分。它们生活自由，为我们的生活带来别样的秀丽风景，为高楼耸立的城市带来生机与乐趣。同时，我们人类和它们是不同物种，然而，在同一个环境生活，多少会出现一些冲突。就拿野猫来说，野猫在发情期会发出令人心烦的叫声，有些人会觉得内心烦躁，会对野猫非常反感，同时这些野猫的叫声会打搅人们的正常作息，会给人类生活带来不便。所以曾经有新闻说，有人曾毒死这些野猫，虽然不犯法，但是很不人道。动物只是在进行自己生命过程中重要的交配过程，它们并没有错在哪里，这并不至于要伤害它们的生命。因为野猫的产生可能来自于人们的抛弃，然而产生这种为人们生活带来不便的根本原因还在于我们自己，所以说我们应该善待自己家里的动物，并且不伤害自然界中的生命。       这种冲突的再产生并不是不可能，所以我们需要寻找一个两全的方法。1.对野猫野狗这类动物进行领养活动。2.可以加强自己家的隔音效果，阻止噪音的传播。其他的野生动物，如鸟类及松鼠，只要人们不破坏它们的栖息地，则冲突一般不会产生。于飞老师点评：      嗯嗯，你说的这个其实最大的风险就是汽车被黑客接管，这就会有非常严重的问题。这么严重的问题我们是否可以承受？如果承受不了，是不是在设计的时候还不能那么纯粹？你怎么看这二者之间的矛盾？    时光飞逝，季节轮转，寒假即将来临，同学们又迎来了学习新闻课堂的机会，此次新闻课堂仍然通过小程序学习，共有2021年下半年更新的11期新闻课堂可以观看。祝愿大家在寒假生活里依然能够保持视野开阔，在把握时代脉搏的同时，找准坐标、定位自我，将个人理想置于国家和民族的视野中，把个人奋斗融入时代的恢弘进程里，不负青春、不负理想，努力实现自己的人生价值！审稿：黄洁南  周雯转载至“上海市延安初级中学”微信公众号。课程由育桂文化提供。


文章编号: 69500cb8ec6244e2fa2633f406ea21d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【广东人限时福利】两广一家亲!广西部分景区免门票啦!9月来这旅游爽翻天!) 2022-09-09 遇见广州康辉   遇见广州康辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650756680&idx=2&sn=1231c3723aef4a61f1522cd189095723




两广一家亲·相约游广西广西现面向广东游客推出“金秋九月惠游季”系列惠民举措  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  仅限9月💥仅限9月💥仅限9月💥赶紧联系身边的康辉旅游顾问抢位报名来广西“薅羊毛”啦💛在这个zui适合出游的九月不用想去哪玩？不用想该怎么玩？不用再犹豫不决！收好这份九月广西惠游季特辑带您畅游广西经典好玩景区重磅限时福利，错过就不再有！爆款线路推荐【涉水跨海】动车纯玩5天团靖西+崇左+上思+钦州环线 抢位价：￥1799/人  出发日期：9月、10月多日期出发 跨国寻仙·zui美边境德天跨国瀑布瀑布横跨中、越两国分为三级跌落，宽200多米纵深60多米，落差达70米层层跌落，水势激荡，气势磅礴是亚洲di一大跨国、中国zui美的瀑布瀑布随着季节的变化而不同春季柔美，夏季壮美秋季纯美，冬季静美是桂西南旅游景区必打卡的网红景点之一中华白海豚故乡·三娘湾海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看每当游客出海观光时海豚常常追逐渔船、逗游客在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间和谐相处的美好画面天下一绝世界奇观古龙山大峡谷幽深旷野的峡谷风光苍莽浩瀚的原始森林物种丰富的原始植被珍贵稀少的奇花异草凌空飞泻的壮美瀑布美如画卷的瀑布群景观气势磅礴的穀底河流形态各异的溪流奇石千姿百态的悬崖绝壁美轮美奂的溶洞奇观还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观珍稀十万山矿泉水泡温泉网红上思布透温泉新体验据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年不循环利用，稀有的流动温泉水近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水如马尔代夫海水般的湛蓝温泉泉水从沟边石穴中涌出纯天然的地下温泉水，水质清纯水温常年处于38—42度，老人小孩也适宜更多爆款线路抢先看【仙境奇缘】动车3天纯玩团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23日 【德天鹅泉 秘境凌云】豪华动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23、27日 【超奢德天】纯玩动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月17、20、24、27日 【德天海豚湾】动车4天纯玩团 抢位价：￥1099/人  出发日期：9月16、20、23、27日 【崇左+上思+南宁+3城联游】动车3天纯玩团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月多日期出发 【探秘桂西南】动车4天团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月逢周三出发 【德天+北海联游 相约山海】双动4天团 抢位价：￥1299/人  出发日期：9月22、27日 【趣玩涠洲】纯玩动车3天团 抢位价：￥1399/人  出发日期：9月、10月逢周五出发 9月广东朋友来广西旅游爽翻天  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  这么划算，精明的你又怎么能错过呢！赶紧联系康辉营业部抢位报名吧！这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号（ID：遇见广州康辉）或到康辉各大门店咨询报名也可以哦* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准动动小手 点个【在看】分享给好友


文章编号: d382718a6a3d34326910f8dda990d5e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (厦门湖里区网络安全宣传走进健康步道) 2022-09-09 网信福建   网信福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzk1Ng==&mid=2650797319&idx=4&sn=4a460437f05fe6a6e3017881fbb1cddc




网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 厦门市湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，厦门市湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题，在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5参与趣味答题，一起抢现金红包。开场舞《时代浪潮》在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。厦门市湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、湖里头条推荐阅读福建省“法治日”主题活动在漳州举办国家互联网信息办公室关于《网信部门行政执法程序规定（征求意见稿）》公开征求意见的通知福建省第二届网络安全人才大型直播招聘活动圆满举办福建“福”文化创意设计大赛获奖名单公布来都来了，点个“在看”再走吧


文章编号: df05401c906d28d8cf1e1c21d3b9041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-09 地产简讯   地产简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzQ5NDk0MQ==&mid=2247573876&idx=3&sn=3686ef073d88a772e8e83dfe57a131f1




重磅推荐：【西安站】2022年9月17-19日·沉浸式文商旅盈利提升与内容运营实战研讨会（可在文章尾部查看）顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！研讨会活动议程【会议时间】：2022年9月17日—19日【为期3天，含实地项目考察】【会议地点】：中国-西安【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、北京壹方城生活科技有限公司、壹方城特色小镇产业联盟【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：13501192877 李经理DAY1 /9月16日【下午】报道【晚上】观看演出—会跑的实景歌舞演艺《驼铃传奇》DAY2 / 9月17日【上午】·主题授课：中国当代网红文商旅项目流行操作范式分享人：邹   毅  汗马研习社创新导师、领易咨询总经理·主题授课：沉浸式场景“破圈”思考分享人：侯娟娟  西安老墙根文化产业集团有限公司副总裁【下午】·主题授课：沉浸式夜游场景应用实战解读分享人：雷艺礡  壹方城幻光总经理·主题授课：西影电影圈子—艺术即生活的诠释分享人：王   茹  西影文旅公司副总·案例分享：簋唐楼分享人：郑   楠  游娱联盟创始人、簋唐楼总导演【晚上】·主题授课：“城市更新 文创焕新 ”分享人：康文玲  十乐（北京）文化运营管理有限公司总经理DAY3 / 9月18日【上午】·主题授课：运营前置赋能文商旅融合分享人：谢   翅   好好生活创始人·主题授课：文商旅打造密码：沉浸式1+1=N分享人：于历明   上美国迪士尼梦幻工程公司首席创意建筑设计师【下午】·主题授课：乡村文商旅的发展实践-以袁家村为例分享人：宰建伟  乡村建设观察家、国家乡村旅游人才培训基地产业导师·主题授课：不夜城模式点亮中国文商旅地分享人：刘   磊  锦上添花文旅集团董事长·案例分享：告庄西双景·星光夜市分享人：李   梅  景兰文旅集团总裁【晚上】参观考察——大唐不夜城  DAY4 / 9月19日【上午】实地考察：长安十二时辰【下午】实地考察：永兴坊标新流量案例+创新业态#  西安  #峰会报名方式1、电话报名：13501192877  李经理2、微信报名：扫一扫备注“西安研讨会+企业信息+联系方式”备注：☆高端商务会议，会收取一定费用，请知悉。最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买汗马研习社线上会员农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!图文来源：咪咕动漫免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。


文章编号: 95a4f1cfc852b475058575b8d5c482f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (地方动态丨保护生物多样性,厚植生态优势) 2022-09-09 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247518250&idx=3&sn=e92e0940fdf9f169818fd2747b0b1e9f




正文共：695字预计阅读时长：1分钟为全面系统地掌握布氏鲸栖息地的生态环境质量情况，进一步了解北部湾海洋生物多样性变化状况，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（以下简称“海洋站”）于2022年开展为期四期的布氏鲸（鲸豚）栖息地生态环境专项调查，目前已顺利完成第三期监测。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。布氏鲸、中华白海豚作为海洋生态系统健康与否的指示物种之一，它们对生存环境非常挑剔，只选择水质优良、鱼类丰富、生态健康的海域作为栖息地，而北部湾海水水质优良，是我国大陆最洁净的海域之一，拥有丰富的渔业资源，以及红树林、海草床和珊瑚礁等健康稳定的海洋生态系统，非常适合布氏鲸及中华白海豚的繁殖，从而也进一步指示了北部湾海域良好的生态环境。北部湾海域良好的生态环境近日，由海洋站联合自然资源部第三海洋研究所组成的调查小组，前往北海涠洲岛及钦州三娘湾开展第三期布氏鲸和中华白海豚栖息地生态环境质量监测。对涠洲岛至斜阳岛以及三娘湾近岸海域布设的18个点位的海水环境质量、生物生态状况、食物网营养结构状况、游泳生物等开展监测。通过对监测点位的海水、浮游生物、沉积物、底栖生物、游泳生物等进行样品采集，以及对捕捞到的鱼获分类鉴定、测量长度、称量体重等，记录收集相关数据，为评价广西鲸豚类栖息地生态环境健康状况提供参考依据。调查人员用拖网进行捕鱼调查人员捕捞上来的鱼获调查人员对捕捞回来的鱼进行分类调查人员对样品的悬浮物和叶绿素进行抽滤全年连续不同季节的鲸豚栖息地监测，能为广西近岸海域布氏鲸和中华白海豚种群的生活习性的深入研究、以及生物多样性状况提供大量真实可靠的数据，从而能为海洋生态环境保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设提供更好的技术支持。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站作者：岑国林专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号


文章编号: d4f3e6558262a093f36258e5db5cf29c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159695&idx=2&sn=19e6eb6cb2d394d80f79eb09a9ab71c7




作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。▲孕育生命的海洋。©Yun然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。绿海龟“白雪”的脱险之旅▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。“白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。▲被网缠住的海龟。©Greenpeace但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。“白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋人与红树林的双向奔赴▲护林员吴家兄和他的苗圃。“我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。▲ 红树林与海岸。虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头希望能够继续与您携手一起做好事共同守护我们的碧水蓝天！▼点击阅读原文，了解更多项目信息。


文章编号: 8c5d47d990de6b68c4ffb864c415e3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (中秋小长假,喊你逛钦州~) 2022-09-09 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501006&idx=1&sn=436aa140423e0307e3dfaa74ad285e21




面对即将到来的中秋小长假，小伙伴们想好去哪放松一下了吗？不输桂林的钦州山水等待着你的宠幸，一次精彩的短途旅行，才是不辜负时光与美景的最佳选择。#1三娘湾▲三娘湾·图源网络三位仙女的美丽神话，为这里留下了三娘湾这个名字。一层层雪白浪花拍打在岸边，就像为这里披上了一层神圣洁的面纱。沙滩金黄柔软，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，还有可爱的小家伙——中华白海豚，和你一起玩捉迷藏，来邂逅一场海上探险，想想就觉得激动。travel in 2022#2八寨沟▲八寨沟·图源网络国家AAAA级旅游景区八寨沟的美景，可万万不能错过，茂密的原始森林、狭长的山泉河谷、错落的沟穀奇石、幽静的天然清潭......每一处景致都有着独特的魅力，碧绿的水面与青翠的山林相互映衬，若隐若现的烟雾增添神秘，这样一幅深碧一色的山水画卷，称之人间仙境都不为过。travel in 2022#3钦州老街▲钦州老街·图源网络如果说，山海赋予了钦州无限浪漫，那么老街，则是钦州历史文化的缩影。在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热闹；宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡.....这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。travel in 2022#4五皇山▲五皇山·图源网络云海神峰五皇山，遍布奇石峻岭，植被随山体脉络自然生长，葱郁繁茂绿树成荫，瀑布从青山倾斜而下，泛起了朦胧神秘的水雾。这里的奇石最让人遐想，或是贵妃醉酒，或如雄狮观山......每一块都形态各异妙趣横生。travel in 2022#5茅尾海▲茅尾海·图源网络中国醉美内海——茅尾海，没人能忽视它“海阔、浪静、泾幽”的特点，像一枚不含杂质的宝石，镶嵌在钦州湾身旁。壮观的海景、秀丽的小岛、旖旎的水泾交融一处，美的让人心旷神怡。还有被称为天然氧吧的红树林坐落于此，清新鲜氧为这里更添一层静谧。travel in 2022#6钦州湾▲钦州湾·实景图钦州湾的自然风景，每次看到都会觉得神清气爽。拥有醉美内海——茅尾海17公里黄金海岸线，清澈的海面映着蓝天与风景，像一幅油画般美丽。赤脚踩在细软沙滩，漫步在海边，看日出东方，落日黄昏，满天星光，浪漫就是最佳的形容词。▲天空之镜·图源网络这里的网红圣地——滨海公园，集结了众多有趣的玩法，沙滩排球、集装箱拍照、网红地标打卡......随手拍的一张照片，都能称霸朋友圈。还有梦幻的天空之镜，白云蓝天倒影在镜面上，湛蓝一片无边无际，感受与天空最近的距离，走在上面犹如漫步云端，融入蓝天大海。▲钦州湾·实景图2300亩东盟生态园就是钦州湾最大的后花园，在绿草坪上欢呼撒欢，和朋友支起帐篷，体验露营的乐趣。在滨海沙滩浴场，看海鸟捕食，听浪潮飞溅，让你的度假绝不无聊。▲图源网络中秋佳节，或坐在钦州湾的绵软沙滩上，等待一轮圆月升起，看天空中的月亮映照在海面上，倒映出斑驳的影子，随着海浪起起伏伏，也有种“海上生明月，天涯共此时”的诗情画意。或与亲人家中院落相聚，吃月饼赏圆月，举杯邀月共饮，伴着涛声阵阵，把酒话家常。travel in 2022来一次身心双养的旅行，看碧波荡漾与花好月圆，感受安逸宁静的富饶海湾，来钦州奔赴一场自然之旅。CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: 55e3c87d263a9f911f1de099a0a678ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (欢聚中秋,9月9日下午300万中秋消费福利等你来领!) 2022-09-09 东莞市文化广电旅游体育局   东莞市文化广电旅游体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyNTUxNA==&mid=2651266351&idx=2&sn=bc8c42220d9092b18d3a3b62f3fd0995




新朋友点击上方蓝字可快速关注Mid-AutumnFestival皓月闪烁，星光闪耀。中秋佳节，美满快乐！祝福阖家团团圆圆。元气少女来给你送福利啦！300万中秋文旅体消费券即将派送，中秋小长假更圆满！【9月9日】中共东莞市委宣传部东莞市文化广电旅游体育局东莞发布编辑部通过『乐购东莞』微信平台发放第四期文化旅游体育通用消费券300万消费券福利等你来领！领·券·指·南Mid-AutumnFestival长按进入『乐购东莞』小程序   即可报名参与抽奖参与时间        9月9日  14:00          抽奖时间:14:00-19:00开奖时间：19:00大家记得调好闹钟准时进行登记参与抢券哟~别忘了分享给亲朋好友一起参加呀！发券面值：100减40消费券 200减80消费券 500减150消费券【389家可使用优惠券核销的商户】滑动查看更多商家详细信息见“乐购东莞”小程序领券后到相应门店即可使用快动起来吧！双·重·折·扣Mid-AutumnFestival双倍快乐，优惠享不停政府消费补贴叠加折扣线下超过50家企业商户推出了限时优惠活动不要错过哦01 音像书店新华书店（滑动查看更多） 优惠详情：东莞新华书店科技书城：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、东莞新华书店石龙购书中心：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、乐乐趣全场书品7.8折。3、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。4、9月会员优选85折。东莞新华书店市民中心店：1、9月1日至10月31日，粤读暴击指定图书66折。2、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。3、9月1日至9月30日，贝贝特指定图书85折。4、9月会员优选85折。覔书店（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：国贸覔书店    厚街覔书店    君尚覔书店    购买覔阅卡1000元，赠送60元购买覔阅卡2000元，赠送150元金马文化（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：金马文化振兴店金马文化丽景店金马文化东田店金马文化振华店全场教辅 买三送一 买五送二 买七送三开学文体图书用品团购更优惠！万江华诚书店全场8.5折送笔袋虎门博悦文具店教辅书籍8.8折中萱书店满赠中小学必读书目汇文书店全场满99元减20元企石有心书店满69元减15元怡园文具书店全场图书9折一心一意文具消费满58元送礼品育苗书屋店庆期间全场75折小王子书店资料书八折一分文具全场图书八折02 运动健身迪卡侬（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：迪卡侬鸿福店迪卡侬万道店迪卡侬茶山店1、新会员礼券，满300减20，满100减5元。2、会员购买篮球装备5件套，可获赠8节篮球体验课。3、会员购买游泳产品赠送游泳券，满300赠送一张，满500赠送两张。4、会员购买轮滑装备5件套，可获赠5节轮滑体验课。5、会员购买滑板装备3件套，可获赠3节滑板体验课。6、会员体验桨板运动，原价119，会员价79元。7、门店运动场免费使用。8、门店运动俱乐部免费参加。天宫健身会所 优惠详情：福利一：报名即送周卡一张福利二：老会员介绍新会员入会送一个月东城体育公园 优惠详情：篮球馆：周一至五（8-18点，600元/2小时，不含空调；周一至五晚上18点后及周六日全天1000元/2小时，不含空调。篮球、足球、网球、羽毛球、围棋、飞盘等培训课程9.5折广赢体艺易达网球 优惠详情：青少儿秋季训练营活动火热来袭:1、一周三次课共54次课，折后价5940元。2、一周两次课共36次课，折后价4320元。3、一周一次课共18次课，折后价2340元。秋季课程时间：2022.09.03至2023.01.01止我赛尔篮球98元4节篮球课万科翰林城市花园游泳池私教85折优惠震威跆拳道98元2节体验课正修跆拳道馆中秋当天报名立减500元森尼艺术培训购课最高减600元阿拉丁国际舞蹈新生199元特惠康体贝力相约健身，优惠折扣AC击剑299元4节专业击剑班舒华健身器材到店消费满减优惠中信御园游泳组团学泳优惠双英体育游泳私教全线折扣伟隆游泳池亲子游泳班，小孩原价，家长五折保利泳池亲子培训，家长五折大朗怡康游泳馆充1000元送600元信鸿澜岸游泳池游泳培训班全线优惠新世纪明上居游泳池学游泳8折优惠助力运动康复体态测评限时9.9元X-MAN健身工厂办卡送5节私教东莞啦啦操协会报班赠花球森立康运动买鞋即赠礼品03  文化娱乐玉兰大剧院（滑动查看更多） 优惠详情：1、9月16-18日第八届中国·东莞音乐剧节 李宗盛作品音乐剧《当爱已成往事》演出优惠：9月18日场限时7折（仅限680、880、1080元票价）2、9月23日市民音乐会《音乐瞬间-李斯特与拉赫玛尼诺夫作品 鲁超钢琴独奏音乐会》演出优惠：限时77折（仅限最高票价）3、9月27日《龙行九州——2022方锦龙·新九州爱乐乐团斗乐二次元巡演》演出优惠：单张购票可享受9折、购买同票价两张可享受第二张半价优惠（仅限480元/380元票价、*两种优惠不可同时使用）4、9月28日互动式话剧《裁决》演出优惠：限时77折（最低票价除外）5、9月30日《致敬经典—奥斯卡电影经典名曲音乐会》演出套票：388元（230元*2张）520元（280元*2张）演出优惠：限时77折（最低票价及套票除外） 6、10月4日正版授权 全新体验式亲子舞台剧《熊出没之原始时代》演出优惠：限时8折优惠（仅限280元/380元票价）演出套票：700元（280元*3张）480元（280元*2张）7、10月6日玉兰·剧映Live话剧《无人之境》舞台影像 演出优惠：99元爱颂派对KTV唱K酒水套餐全面优惠杰拉网咖（滑动查看更多） 优惠详情：1、新会员充值多少赠送多少2、老会员带一位新会员赠送50网费（无上限）3、乐购宣传到店免费赠送20网费4、进游戏群再赠送20网费5、棋牌室88元畅玩4小时+4杯饮品以上活动持续至乐购活动结束！04 电影院万达影城 优惠详情：适用于东莞万达影城 详情见海报金沙国际影城 优惠详情：1、128元5张电影兑换券。2、228元10张电影兑换券。星星国际影城 优惠详情：促销99礼券：3张观影券＋1个32oz爆米花（限价片需补差）。百川影城LUXE 优惠详情：充值200会员送免费观影，购票25元起，爆米花88折！沃美影城 优惠详情：充值300元赠送3张影票+3张套餐优惠券充值500元赠送5张影票+5张套餐优惠券CGV影城中影百川影城常平店 优惠详情：9月1号至9月30号期间，扫码免费开通会员卡，可享受全场电影19.9元优惠！05 旅行社东莞青旅 冬青游中青国旅喜来登大酒店富盈酒店 优惠详情：映月轩西餐厅，啤酒水果美食节。富苑中餐厅特价海鲜，特价点心，商务套餐上线。详情见海报，广东乐游 优惠详情：1、三英温泉度假酒店，劲减200元；2、龙门南昆山居温泉度假酒店，劲减300元；3、迎接日出-奔赴山海，银沙盐晶酒店，劲减300元；中国青年旅行社周游天下旅行社 优惠详情：1、年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋2、广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其3、中国茉莉之乡+中华白海豚故乡4、左江斜塔+明仕田园+太平古城5、0加点0购物0景中店.最纯净之旅6、壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验！06 东莞非遗旗峰食品全场腊制品9折优惠东莞手信充值享9折，再送88元代金券莞娘9月10日至12日，10月1日至7日满200减20陈香堂全场线香，盘香，礼盒套装85折优惠!07 旅游景区东莞隐贤山庄（滑动查看更多） 优惠详情：乐购东莞·魅力常平电子消费券满150元减50元，每人每天限用两张（1）免票人群：70岁（含）以上长者（凭身份证或老人证等）、1.2米（含）以下儿童；1位持票人员仅限带1位免费人员，超出需购票）；现役军人（凭军人证）、东莞警官（凭警官证）、残疾人（凭残疾证）、导游（凭国家颁发导游证或者电子导游证）、免费人园仅免入园门票，项目消费按项目收费政策执行。（2）优惠价人群：1.2米-1.5米（含）、65岁-69岁人员（凭证件）享受优惠价。青天探案沉浸式互动剧场（滑动查看更多） 优惠详情：1、当天7小时古风沉浸式互动剧场原价388，现价318。（包含景区门票、古风换装、大型沉浸式互动剧场游戏）2、两天一夜古风沉浸式互动剧场，原价1888，现价999（包含景区门票，古风换装，持续两天的大型沉浸式互动剧场游戏，晚餐，酒吧宵夜，早餐）优·惠·不·停Mid-AutumnFestival这波中秋福利有没有爽到呀？优惠不停 享乐不止下次国庆专场也不远了哦关注“东莞市文化广电旅游体育局”微信公众号了解更多精彩活动！公众号：东莞市文化广电旅游体育局来源：东莞市文化广电旅游体育局审校：殷柱华、林献齐、刘燕编辑：沈海琳往期推荐“十二花神”中秋来可园啦，快看剧透！我们线上见~趁着中秋月色，邀你穿越到百年前的「可园」！这条推送里，有东莞人最想收藏的“中秋仪式感”！


文章编号: bb04f20774b12f2e8f55c9b9c5dd8842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (如果海洋还有救丨99公益日海洋筹款项目合辑) 2022-09-09 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517287&idx=1&sn=b02defad30c5abffc82500a2d3e6fa99




一年一度的99公益日到了！在今年的活动中，有哪些与海洋/滨海湿地保护、水生野生动物保护相关的项目参与呢？我们为关心海洋环境保护，希望为相关事业出一份力的你，找到了一些选择，以供参考！如果你对相关项目感兴趣，可以点击图片扫码进入“腾讯公益”小程序，查看项目简介与进展披露，还可以通过社交媒体、机构网站等了解该机构/项目的相关案例、年报与信息公开。帮助你做出选择，为行动者提供支持！北京市企业家环保基金会（SEE基金会）“保护海洋，你我同行”“留住长江的微笑”项目从海洋旗舰物种保护、关键生态保护、可持续渔业发展三个海洋议题出发支持海洋公益行业发展保护长江生物多样性共建生命长江深圳市一个地球自然基金会（OPF基金会）“共同守护濒危物种”：“共同守护中华白海豚”“江豚想吃好多鱼”项目让更多公众了解、关爱中华白海豚不要让以“中华”为名的动物消失在中国深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）“寻找珊瑚海”“海底清洁废网编织”“大鹏半岛珊瑚调查”项目为海底珊瑚发声修复深圳最后的野生珊瑚群落上海浦东一荇生物多样性研究中心（一荇生物多样性保护）“大海不能没有你”项目从小养成保护海洋和蓝碳意识在日常生活中践行环保黑龙江省环境保护教育学会“鲑鳟鱼类产卵场修复”项目为让中国大马哈鱼早日回家而努力深圳市红树林湿地保护基金会“拯救勺嘴鹬”项目拯救极危勺嘴鹬，守护以其代表的5000多万只候鸟们与此同时，阿里公益的95公益周活动也仍在继续喔！智渔也参与支持了SEE基金会发起的“保护海洋，你我同行”项目~大家有没有看到我们每天发布的主题筹款海报呢？欢迎大家积极参与，转发也是帮助，更有🔗抽奖活动等着大家喔！今天的海报图片由陈明智摄于海南临高的昌拱村，当地滨海房地产的建设和传统渔船在争夺海岸线。为了我们年年有渔，智渔邀请您一起做公益，保存海报-打开淘宝扫一扫，动动手做公益~—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 7e8245e19631b54b248d670c8907b3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (钦州市开展“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=1&sn=7948e43fa5334d72af861cf56dfe7090




     8月31日，市妇联牵头联合市教育局、市乡村振兴局、市红十字会举行2022年钦州市“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动助学金发放仪式，为我市213个监测户、脱贫户家庭女大学新生提供26.3万元助学金。活动旨在深入贯彻落实市委“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，号召全社会关心和帮助我市监测户、脱贫户家庭女大学新生顺利步入大学校园，进一步做实家庭关爱、社会帮扶工作。    爱心企业、爱心单位，部分单位、学校，受助学生代表及家长代表参加活动。     妇女儿童慈善事业是党的事业的重要组成部分，市委、市政府历来高度重视困难家庭女童生存和发展问题并作为重要工作来部署。市妇联认真贯彻习近平总书记重要指示精神，恪守为党育人、为国育才的初心使命，深入实施了“春蕾计划”“母亲邮包”等公益募捐和助困惠民项目，把党和政府的关怀、社会主义大家庭的温暖送到广大妇女儿童的心坎上。△为爱心企业、爱心单位颁发荣誉牌匾     助学行动获得爱心企业、爱心单位的大力支持。中粮油脂（钦州）有限公司捐赠10万元、广西北部湾银行钦州分行捐赠5万元、广西文润科技有限公司捐赠5万元，中国银行钦州分行联合钦州市锰业协会捐赠5万元，钦州市税务局捐赠8000元、中国人寿保险股份有限公司钦州分公司捐赠5000元，共同帮助我市监测户、脱贫户家庭的女大学新生圆梦大学，翻开人生新篇章。△全体人员合影     一直以来，市妇联大力实施家庭服务提升行动，积极协调社会力量，筹措资金，多渠道、多方式为困境家庭和儿童提供支持服务。今年钦州市妇联主动创新助力“春蕾计划”实施拓展平台载体，实施的“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动，让“春蕾计划”更深入人心，让更多“春蕾女童”得到社会各界关爱。     “春蕾计划”是由全国妇联倡导、中国儿童少年基金会发起并组织实施的，旨在通过社会捐赠及公众筹款方式募集资金、专门服务女童的一项公益项目。钦州市实施“春蕾计划”公益项目30多年来，累计有4721名困难家庭女童获得资助完成学业。来源丨市妇联编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a8bb05e6be6060c221e670e911237005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨今年中秋,十五的月亮十五圆!) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=3&sn=ed72c5b5c55df7ebfb480ec4fdaa8669




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 1230ef2e5d03fb22c10881f0b568e426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (截至2022年9月8日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=2&sn=892d634d462118a44b764aec6391aa61




2022年9月9日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月8日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者14人。 广西疫情最新通报9月8日0-24时，广西新增本土确诊病例22例（防城港东兴市15例；梧州市7例，其中长洲区6例，万秀区1例）；无症状感染者77例（防城港东兴市76例，梧州市万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者11例（防城港市8例，百色市2例，柳州市1例）。截至9月8日24时，全区现有本土确诊病例31例（梧州市16例，防城港市15例），无症状感染者331例（防城港市328例，百色市2例，梧州市1例）。当日新增密切接触者1079人，解除隔离医学观察密切接触者173人，现有密切接触者2897人。全区累计报告确诊病例2285例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治33例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月9日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月9日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 40618a4b6d0b7eeb6a218817a2e2272d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (深度揭秘!《众神之地》总导演讲述幕后拍摄惊险故事……) 2022-09-09 第壹视点   第壹视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODgwMA==&mid=2247551525&idx=4&sn=d95eec3c865c27b6be5dae8f8e322490




点击上方蓝字 “第壹视点 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，每日好文随时看！《众神之地》宣传片纪录片《众神之地》2022年7月在B站平台（哔哩哔哩）上线以来，被众多网友封为“年度最佳国产自然纪录片”，本片拍摄前后历经4年，最后制作出四期，分别讲述了青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族的故事，豆瓣9.3的高评分更彰显出这部纪录片的精彩。《众神之地》幕后制作团队更可以称得上“豪华”——总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》的总导演和《极地》的监制；而总制片人胡小鹿更是与他合作搭档了近20年，两人一同创作出这些高品质作品；摄制组记录下多个震撼人心的场面和张力十足的情节，所以摄像团队被很多网友戏称为真正的“众神”；本片配乐更是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，他们曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》，打动了很多听者。我们本次邀请了《众神之地》的总导演曾海若进行深度专访，让他为我们揭秘这部被许多观众称赞的国产纪录片，不为人知的幕后创作故事……拍摄结束后，曾海若凝视野牦牛岩画不愿离开 对话曾海若 《众神之地》四期的主角都是动物，拍摄动物时不可控、危险的因素很多，在策划初期，您是如何下决心来做这样一个纪录片的？曾海若：首先最重要的是，我们特别有感于它们身上的美感，这种美感饱含力量，也带有和谐。当我第一次在大海中看见跳跃起来的粉色海豚时，第一次在热带雨林边缘看见野生大象时，在高原上看见野牦牛时，我会觉得他们和那个环境有一种特别和谐，特别“对”的感觉，由于它们的存在，这片地方好像有了着落似的。所以后来我在解说词里写到——“他们是这块土地的点睛之笔”。另外，它们确实都曾是中国人精神世界中很重要的一部分；它们也曾是传说，而这些传说竟然还活着。你在动物园看到它们是一回事儿，但在它们自己的领地看到它们是另一回事儿，这些活着的“传说”从之前很遥远的时间走到了现在，它们是代表着自然意志的神奇动物，如此之美，但在今天面临着种种的困境，这些困境本身或者说它们要突破困境的愿望，就是我下决心想拍《众神之地》的原因。请您结合片中具体镜头讲述，拍摄《众神之地》时使用的主要摄影器材是什么？是否用到了一些特殊设备？曾海若：我们使用的主要设备是RED GEMINI双子星电影机和RED EPIC，用到的镜头较多，主要包括Canon佳能的50-1000mm，另外还用到了一些镜头组包括安琴、蔡司、还有老蛙特种微距镜头，航拍用的是大疆无人机。拍摄四种动物使用的设备分别来讲的话，首先，拍摄野牦牛时没有什么技术改装，主要是花时间跟拍，拍摄时主调性以Red为主，但同时也选用了一些更轻量级的小机器去拍，包括索尼的FS7和A7S，就是为了跟踪拍摄更方便。拍摄亚洲象的主要机位是Red和更便于在丛林中移动拍摄的Canon佳能C500 Mark II，除了大量航拍之外，还是靠佳能的50-1000mm镜头去调画面，远远拍摄。拍摄白海豚时，比较费力，我们尝试使用了不少机型，包括水下工业摄像机进行水下拍摄，但最终都失败了。最后我们在快艇上改装了一个摇臂，同时搭配稳定器，用Red为主来拍摄。然后有一部分是水下置景拍摄，像寄居蟹的故事片段，其他大多数画面基本是靠长焦调。东北虎的拍摄主要依靠了国产的红外触发相机。“白海豚”摄制组，在广东江门出海不久便遭遇台风摄制组在平静的海面上寻找白海豚“野牦牛”摄制组，摄影师拍到理想画面后的神情您和摄制组在拍摄野牦牛、东北虎这些凶猛的野生动物时，遇到了哪些困难，又是如何解决的？曾海若：按道理来说，拍摄东北虎应该是最危险的，但事实上，10多个人刚进入森林，东北虎哪怕在10公里外，它也能知道你来了，会远远躲开不让你看见它。所以其实拍摄东北虎并不危险，而是它太敏锐了，不太容易拍到。其实森林里面比较危险的往往是野猪，熊之类的，幸运的是我们并没有碰到。真正危险的是拍摄野牦牛和亚洲象，尤其拍摄发情期的野牦牛是非常危险的，所以我们希望制造一种“习惯”——就是我们每天都会在某一个地方出现，慢慢蹲守，让野牦牛熟悉摄制组，让它知道你的意图。然后我们会跟它设定边界，不会靠它太近，同时我们也会始终保持警惕。所以待了一段时间之后，摄制组逐渐和野牦牛有一定默契了，才能更好地拍摄。野牦牛一般不会攻击人，但还是发生过几次很危险的状态，就是摄影师或许没掌握好安全距离，野牦牛就冲过来顶人，然后摄影师跑走、摔伤等等这种事情还是发生过。但摄制组基本每次拍摄都会提前留有后路，知道被袭击时该怎么跑。拍摄亚洲象也是如此，它们其实是非常危险的动物，森林里面有大量的遮挡物，你可能上一秒还看不见它，等你转个身，它突然就出现在你眼前了，像这种跟大象狭路相逢的事情，发生了好几次，所以摄制组每次都是一路狂奔逃跑。其实拍摄野生动物，尤其这种猛兽，不是要偷着拍摄，这种情况其实很少，大多数情况下是要跟它们建立连接。就是你要按照它们的节奏来，它不紧不慢，你也要不紧不慢，然后慢慢跟着，保持距离。这种时候最重要的还是双方的一种“习惯化”，你不能说拍几天就走了，你要在那里待够了时间，花很长时间跟它们达成一种生活节奏上的共处状态，才可能拍到想拍摄的东西。结合这次《众神之地》制作经验，您觉得拍摄自然动物类纪录片时，摄影师需要具备哪些能力？曾海若：《众神之地》的大多数导演确实都是第一次拍摄这类纪录片，但多数摄影师都是国内很成熟的动物摄影师，比如孙少光，他们都曾帮BBC、探索频道Discovery拍摄过内容。我接触的这些野生动物摄影师，首先业务能力很强，他们不只会拍摄动物，其他内容也都会拍。他们还会去学习国外一些先进的摄影技术，提高自己使用各种设备的灵巧度。因为有时在野外拍摄时，摄制组没有办法带很多镜头去一些地方，这时如果只有一个镜头，那怎么把画面拍好，这些都是对摄影师业务能力的要求。另外，如果你不热爱这个职业，我觉得拍摄几乎是没办法进行的。因为野外生活条件很差，但我感觉这些摄影师在野外都很快乐，感觉一到野外就“活”了，他们喜欢大自然，我觉得这种心态特别重要。并且，吃苦的精神也是必需的。为了轻便，摄影师有时要独自一人拍摄，比如追踪一群野牦牛，你骑着摩托车就得赶紧去，很难去等特别多人、大规模的摄制组去跟拍，导演一般都跟在后头，摄影师永远都冲在最前面。但最重要的，摄影师要对于动物本身有深刻的认知。在拍动物时，相比导演，摄影师其实更具有决定性的作用，在哪拍、什么时候去、等多久、机位架在哪儿，这些事情都要基于对动物习性的认知才能决定。因为不管你有再好的设备，如果你不知道它什么时候出现，不知道它某个行为是什么意思，你就无法对动物的下一步行为有预判，没有办法去拍摄，或者说你拍的可能仅仅是表面现象。辛苦、搞笑又心酸！“亚洲象”摄制组幕后花絮 （第三集《寻找故土》亚洲象篇 ）在拍摄中华白海豚时，摄制组是如何长期追踪同一个主人公的？或者拍摄这种水下生物，怎样才能拍出一个较完整的故事？曾海若：我们最初设想的是能拍摄一个出生没多久的深灰色小海豚，然后一直跟住它，拍摄它跟着母亲学习捕鱼，慢慢成长，最终在片中呈现出它从灰色到白色，身上色彩褪去的过程。但实际上跟拍海中生物特别难，我们没有高级的设备可以依赖先进的声纳系统去找同一只海豚，摄制组只能纯靠肉眼来找，识别不同的白海豚又很困难，而且它们的活动区域较大，经常就找不着了。另外，我们每天要租船，但一开始拍到的镜头几乎天天都差不多，所以成本很高，拍着拍着白海豚，我们甚至都准备要放弃了，但还是不甘心。“白海豚”这期的分集导演杨翌舒就一直在当地待着，跟渔民交流，当时大家等得都已经绝望的时候，她等到了两次白海豚救助。救助白海豚“老白”就发生了几个小时，都来不及调摄影设备，但因为导演在附近，她迅速去了救助现场，最后直接用手机拍的。后来另外一次白海豚救助时间长，我们紧急调了摄影师过去才拍到了更充分的画面。所以，拍摄动物要说难，也没有那么难，就是吃苦和耐心，然后再加上一些运气。珍贵场面！中华白海豚救助现场（第二集《粉红色的回忆》片段）拍摄纪录片，经常会遇到前期策划和实际拍摄完全不同的情况，也会遇到很多未知，您是如何面对这些的？曾海若：这基本上是一个定律，前期策划和拍摄情况不一样，这是肯定的，一定不一样。但是，我还是特别强调前期的策划，对未来设想的剧本写得越详细，拍摄时就会越有帮助，你就越能去应对和迎接变化。我们拍摄前会有一个很详细的调研报告，对于人物、动物、自然环境、风俗、季节等等这些都有非常详细的回答，这就相当于一份操作手册。你要去迎接变化，对任何的未知都要感到兴奋，然后发生了预料之外的事之后怎么办？当天晚上就要立刻着手修改原来的剧本，不是说只把新发生的内容记下来，而是把新的内容在故事中起的作用，以及它未来可能的走向写进去。但这个所谓的剧本，绝不是为了拍摄时按照这个剧情去拍，它的作用是对已发生的事情进行解读，再对未发生的事情进行预测。这个预测非常重要，这可以让你要知道下一步到底要拍什么。比如拍亚洲象时，我经常跟分集导演沈世平交流，都是对亚洲象已经发生的行为重新分析，再基于这些分析决定未来拍摄方向。比如说老大也就是国王的行为，它到底要干什么，它到底要去哪儿等等，我们探讨了很长时间，这些对后面的拍摄都特别有意义。因为在同一时间，大象女王“武则天”出现了，国王在另一处也出现了，但摄制组分身乏力的时候应该去拍谁，基于之前的分析，我们就能知道要优先拍摄国王。所以对于拍摄中的未知，我们都是永远充满好奇，但同时也要不断对新发生的事情进行重新规划，不断调整剧本。大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量“国王”带“王子”返回象群，要夺回家族领导权后期剪辑《众神之地》四期内容时，面对海量素材，您遇到了哪些困难？又是如何一步步来结构故事的？曾海若：后期制作确实是一个特别漫长的阶段，我们拍摄一半时就进入后期了，前后有一年多时间。拍摄的素材量很大，尤其是野牦牛和亚洲象。我们面临的最大问题是到底要讲一个什么样的故事？虽然拍摄前就有很多设定，但拍摄后这些设定发生了天翻地覆的变化。比如第一期《荒野上的轮回》中野牦牛“昆仑”的出现，《粉红色的回忆》中海豚老白的救助故事，还有《寻找故土》中亚洲象家族的故事，我们也没有想到最后拍出了一个类似王子复仇记的故事，而且是一个失败的复仇记故事。另外，我们也拍摄了很多别的内容，比如人和大象的故事，但在后期剪辑时我们做了非常多的减法，只集中保留了故事性的内容，然后把枝节性、背景性、交代性的东西进行了缩减，让整个叙事更像一个故事而不是一个专题片，或知识类的纪录片。剪辑时，我们强调故事性的塑造，塑造了一个又一个的动物主角。但这些仍不够，片子除了要把故事讲清楚之外，最重要的就是赋予这些动物以及剪辑节奏上的某种美感、神性的东西，剪辑指导张开法在这方面起了决定性作用。因为他不是导演、摄像，不是现场拍摄的人，所以他不会因为某个镜头是很难拍到的而纠结要不要用，他就大刀阔斧地剪辑删减，第一次看完他剪辑的片子我们都傻了，觉得你怎么这个也删掉，那个也删掉，然后又跟他一块儿再重新剪，最后发现有时“简化”就会出现美感。如果你根据现场来剪辑的话，就会发现内容很多，但经过剪辑指导重新结构故事后，他突出了昆仑的眼神，抓住了昆仑和小野牦牛之间的关系。我们在现场忽略或感受不深的东西，也被他放大了，从而重塑了片子的美感和动物的神性。所以我觉得后期最重要的工作，就是抓住片子的灵魂，然后适度简化，最终将这种灵魂突显出来。在本片音效设计方面，您有什么要求，又是如何实现的？曾海若：我们拍摄动物时很难录到当时的声音，因为大量画面都是长焦调的。很多声音是后期补录的，还有一些是拟音。我们的录音师并不总跟着摄影师，他永远都在干自己该干的事，会到别的地方去录各种自然的声音，比如风声，当地环境的声音，野牦牛奔跑的声音等等。这些大量录制的现场声作为后期制作的基础，然后我们再去做声音设计。我同时也在做故事片，所以直接请了故事片的声音设计帮忙做。其实，在做声音设计时并不是简单地把动物的声音贴上就行了，我们首先要想清楚这个片子的主题是什么才能进行设计。因为现场声很嘈杂，应该去除哪些声音，保留哪些声音，突出哪些声音都需要认真思考和设计。比如在《山神归来》中，有的画面只是森林空镜头，但我们也配上了老虎的吼叫，进行虚实结合，来强调故事主题。《众神之地》的配乐是著名乐队S.E.N.S.神思者，请您结合片中具体片段，来说明本片如何进行音乐设计的？曾海若：S.E.N.S.神思者是我们合作多年的原创音乐作曲团队，他们能力非常强，其实不需要我们过多地去指导，他们做的音乐永远都比我们贴的那些参考音乐要好。神思者非常敬业，他们不会做了一个主题曲之后大量变奏，而是根据具体的段落重新创作音乐，所以你会看到整个片子，音乐的数量很大，而且每一集都不太一样。神思者成员之一胜木由佳里说，他们会把自己想成不同的动物，在不同的环境下去感受动物的内心。比如说白海豚《粉红色的回忆》这期的配乐，神思者使用了很多人声，但是当海豚要一跃而起的时候，人声会停止，海豚的声音会响起，他们会把最好的表现力留给海豚本身。所以最难能可贵的是神思者真的会用心体会动物的想法，这或许是很多观众看完这个纪录片之后，会觉得很感动的原因之一，因为音乐是很真诚的。所以我真的认为音乐在《众神之地》中最终起的作用，不仅仅是把气氛烘托出来了，更共情了动物的感受。S.E.N.S.神思者又创一曲催泪BGM（第四集《山神归来》片段）结合个人经历，讲述下您是如何看待纪录片行业的？曾海若：我感觉现在国内的纪录片行业比之前更好些了，现在我们可以通过网络明确知道纪录片受众大概是谁，他们会直接发言、评论给你。比如《众神之地》的播出反响让我感觉，纪录片受众非常广，从年轻人到老人都有愿意看的，这对纪录片发展是有利的。另外，国内的纪录片类型也更丰富了。然而，我始终觉得国内纪录片还没有形成一个完整的市场，就是比如我自己想做一个片子，我希望只要我做得足够好，就能卖出去，并通过版权等收入来覆盖成本、不用靠其他兼职的工作来维持生计等，但现在的纪录片行业其实还是主要以某个平台为制作方、出品方。另外，我认为制作纪录片时，我们不能简单把国外成熟的纪录片类型照搬过来，应该有自己的审美，有属于中国自己讲故事的方式和题材，所以《众神之地》也算是一个探索，就是尽可能地融入中国式的思维和文化。因为国外会将纪录片类型化，界限分得比较清晰，但我觉得中国自古以来不喜欢将事物分得那么明晰，而是喜欢更具有美学基础的一个包容性更强的东西。虽然这或许只是纪录片发展过程中的现象，也许最终国内纪录片一样要类型化，但在这个过程中，我们需要抛开标签化的东西，多做一些融合性的纪录片。“白海豚”摄制组“野牦牛”摄制组您认为成为一名优秀的纪录片导演，需要具备哪些素质？曾海若：我一直觉得对纪录片导演来说，首先得具备学习能力。因为我们每做一个片子都要对拍摄的领域深入了解，把自己当半个专家，而只有学习才能获得这种跨学科的知识和技能。第二，导演需要借鉴各种艺术门类，全方位提升视听语言方面的能力。比如借鉴电影的叙事方式，小说的塑造人物方式，人类学对于人类的研究方式等等。第三，我觉得纪录片导演要有耐心，学会等待。虽然有时导演需要加班加点，熬夜剪辑片子，但我觉得其他时间不能过于忙碌、急躁了。“时间”对于纪录片来说很重要，如果你足够有耐心，慢下来，会有很多新的发现。图片 & 视频提供：《众神之地》制作团队口述整理：冯景丽


文章编号: 89f7414f8277bc7a97790883fbd87372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次)+大型烟花秀等~) 2022-09-09 东悦游   东悦游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY3MTc5Ng==&mid=2247496648&idx=2&sn=1de701633bd7cadce6fa2ef28ae43c0f




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房识别二维码抢购备注：1.杂技房（大/双）1间1晚2.两张海洋王国门票，入住之日起两日内多次入园，仅适用于两位成人，每位成人可携带一名1米以下小童免费入园3.【长隆828周年庆】享房型升一级权益，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏美食小镇自助晚餐使用)。由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房识别二维码抢购 关注我们 微信视频号微信小程序东悦游-旅游生活小管家客服热线：020-83368888按1


文章编号: 556a0b4cdf981605a4205e0f370ce9a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281720&idx=1&sn=5858b70ab847b7cf71f3175d7e6a5ea5




原标题：刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会对标对表从严从实  确保全面完成反馈意见整改任务王雄昌出席座谈会并汇报有关情况9月7日至8日，全国政协常委、自治区政协副主席、民盟广西区委主委刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会。市长王雄昌出席座谈会并汇报我市有关情况。△座谈会现场刘慕仁对我市高度重视、实事求是推进中央生态环境保护督察反馈意见整改及所取得的阶段性成效予以充分肯定。他指出，钦州市各级各部门要提高政治站位，从捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的政治高度，把抓好中央生态环境保护督察反馈意见整改作为践行习近平生态文明思想的实际行动，严格对标对表自治区整改方案中的任务目标、措施、时限要求，认真负责、按质按量推进各项整改工作。要坚持问题导向，落细落实整改责任，采取更加精准有力的措施推动问题整改到位，并严格整改督办验收，确保整改一个、销号一个。要注重标本兼治，深化整改成果，对督察反馈问题追根溯源、举一反三、查缺补漏，推动生态环保工作再上新台阶。王雄昌表示，钦州坚决深入学习贯彻习近平生态文明思想，落实中央、自治区和市委关于生态环境保护的决策部署，不折不扣落实第二季度自治区领导分片督导整改要求，在中央环保督察反馈意见问题整改到位后一体核查、一体验收，推动持续科学系统整改；着力攻坚冲刺，通过加强节能技改、严格项目准入、落实能耗“双控”等措施，奋力推进年内整改任务完成；着力提前谋划，按照自治区整改方案要求，有序推进红树林生态系统保护、中央环保督察组转办群众信访件办理等工作，扎实推进各项整改任务。期间，刘慕仁一行先后深入我市钦南区康熙岭镇污水处理厂、康熙岭镇水产养殖尾水治理试点项目、威立雅环保科技（钦州）有限公司、广西北部湾港国际集装箱码头有限公司、河东污水处理厂等地，实地调研了解我市生态环境保护和中央生态环境保护督察反馈意见整改工作情况。林海波、李从佳、莫福文、裴明等领导参加有关活动。来源丨融媒体记者  李香晖 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b835721c05964d4778dc6faba8269b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2022-09-09 旅行街   旅行街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc4NDQwNw==&mid=2247503282&idx=4&sn=ce93ba5d186af406cdd7308971b1eec9




一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。


文章编号: 3a4b889f4e7135d7555210a4a56f2798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (开学季来临,让我们来看看海底世界里的动物都在干什么?) 2022-09-09 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052325&idx=1&sn=685a3fdecd30903ef9890fe27d6d3e92




开学啦！开学啦！又是一年开学季又到了“神兽归笼”的时候了而海底世界的“神兽”们似乎。。。还沉浸在暑假的快乐中丝毫没有半点开学的紧张感让我们来看看它们都在做什么吧！01熬夜补觉组日本须鲨一大早就趴在这肯定是昨天晚上嗨过头了早上补觉来了还有就是我们的护士鲨妥妥的肥宅一名每天最喜欢的就是睡觉了没有对比就没有伤害看看隔壁黑鳍鲨明天都坚持不懈在游泳锻炼都快把海洋馆变成健身房了顺带一提日本须鲨和护士鲨同属于须鲨目是夜行性动物一般到晚上才出来活动白天都在睡大觉02躲猫猫组长须狮子鱼和雪花蛇鳝藏了起来大家能从图片中找到它们吗？相信大家的火眼金睛已经将它们找出来了怎么样藏得还可以吧？03调皮捣蛋组鹰鲼看到我们的潜水员在清理展缸它就过来调皮捣蛋了潜水员也拿它没什么办法既然这样潜水员只能先陪它玩一会儿了开学之前大家是既紧张又忙碌为了开学的事情忙的焦头烂额开学之后的第一个假期中秋节马上就要到了大家可以来海底世界看看这里生物的悠闲姿态缓解缓解紧张的情绪放松一下心情长按图片扫描下方二维码快速购票疫情防控，人人有责01戴好口罩出门时请正确佩戴好口罩，防止飞沫传播。02积极配合防疫工作公共场所扫码、测温。03注意卫生减少触摸公共场所物体，保持室内空气流通，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园END


文章编号: 4b91c7dc59b7147ab59abaadaf0d079c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (寻经略海洋,健保护法规。) 2022-09-09 青岛海洋产业发展促进会   青岛海洋产业发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNTk3Nw==&mid=2247486041&idx=1&sn=d7234716c7e0a6ea5331ae5d33ecd05d




1 引言中国拥有约1.8万km的海岸线和1.4万km的海岛岸线，沿海地区不仅蕴含了丰富的生物多样性和宝贵的海洋资源，还为当地居民提供了生存和发展空间。中国是全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，拥有红树林、海草床和盐沼等典型生境，已记录的海洋物种就有2.8万余种，占全球海洋物种总量的13%，还有黄海、东海、南海和黑潮等四大海洋生态系统。随着经济高速发展和人类海洋活动不断增加，我国海洋生物多样性丧失问题愈加突出，海洋环境保护面临严峻挑战。建设海洋保护地是维持海洋生态系统稳定和恢复力的最有效工具，能支持沿海地方生计，平衡经济社会发展和资源环境保护，还可有效改善人类福祉。2010年《生物多样性公约》第十次缔约方大会上通过了《全球生物多样性战略计划(2011-2020年)》，提出“到2020年，保护至少10%的沿海和海洋区域”的目标。除海洋保护地建设的比例要求，还明确重视保护地质量，注重有效性和公平性，满足生物代表性和连通性等指标。近20年，全球海洋保护地建设快速推进，海洋保护总面积增加了10倍多，从2000年的约200万km2增加至2020年的2772万km2。然而大多数国家将重点放在扩大海洋保护地面积上，对生态系统代表性、管理成效和连通性等指标的关注不足，多数海洋保护地仅存在于“口头上”或“纸面上”，没有实现有效管理。全球232个海洋生态重点区中，46.1%的生态重点区中至少有10%的面积被保护地覆盖，另外9.1%的区域仅有5%的面积被保护地覆盖，距离有效保护还有较大差距。2022年上半年召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会计划通过《2020年后全球生物多样性框架》，其中将对2020年后的海洋保护提出更高目标。未来建立布局合理、管理有效的海洋保护地网络已成为全世界的共识。建设和完善海洋保护地管理制度体系，合理规划我国海洋保护地布局，对进一步改善我国海洋环境质量，提升海洋生态系统服务功能，合理开发和利用海洋资源，推进海洋生态文明建设有着重要意义。本文在对我国海洋保护地发展历程和管理制度回顾的基础上，分析了目前海洋保护地建设管理中存在的问题，并对未来海洋保护地建设提出建议。2 我国海洋保护地的建设现状及管理制度近年来，我国海洋保护地不断建设发展，海洋保护地数目和保护面积持续增长。特别是在建设以国家公园为主体的自然保护地体系新形势下，海洋保护地管理的法律法规体系逐步完善。2.1 自然保护地体系管理总体框架为进一步规范各级各类保护地的建设和管理，2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中明确提出要建设国家公园体制，并在2015年颁布《建立国家公园体制试点方案》。随后，以国家公园为主体的自然保护地体系不断完善发展，2017年9月，《建立国家公园体制总体方案》中提出建立分类科学、保护有力的自然保护地体系。2021年3月，《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》中明确建立“以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系”的目标。2018年国家机构改革后，包括海洋保护地在内的各类保护地管理职能统一划归国家林业和草原局行使，海洋保护地正式纳入到了自然保护地体系管理。此外，为推动以国家公园为主体的保护地体系建设，2020年还颁布了《国家公园设立规范》《国家公园监测规范》等一系列国家标准(表1)。表1 保护地体系建立相关政策2.2 海洋保护地建设现状按管理主体不同，我国的海洋保护地分为海洋自然保护区和海洋特别保护区。1963年，我国第一个海洋自然保护区——大连蛇岛自然保护区正式建立，并于1980年获批升级为国家级，即辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区，自此开啔了海洋保护地的建设序幕。1990年经国务院批准又建立了昌黎黄金海岸保护区、山口红树林生态保护区、大洲岛金丝燕海洋生态保护区、三亚珊瑚礁保护区以及南麂列岛保护区等5个国家级海洋自然保护区。2005年，原国家海洋局批准建立了第一个国家级海洋特别保护区——乐清西门岛海洋特别保护区，随后海洋特别保护区的建立在全国铺开。此外，广义上的海洋保护地还有为保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域而建立的水产种质资源保护区和为了降低船舶大气污染而建立的排放控制区等。截至2019年11月，中国已建立各级各类的自然保护地1.18万处，其中海洋保护地共271处，总面积12.4万km2，占管辖海域总面积的4.1%。国家级海洋保护地102处，总面积2.5万km2，包括国家级海洋自然保护区35处，国家级海洋特别保护区67处(其中海洋公园42处)。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、海草床、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及斑海豹、中华白海豚等处于珍稀濒危海洋生物种群。然而，与英国、美国和澳大利亚等发达国家相比，我国海洋保护地建设和管理仍处于初级阶段。2.3 海洋保护地法律和管理制度自20世纪80年代，《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国渔业法》等一系列法律法规相继出台，为海洋保护地建设提供了法律依据。《中华人民共和国海洋环境保护法》中规定国务院有关部门和沿海省级人民政府都可根据海洋生态保护需要，在典型海洋自然地理单元、物种高度丰富度海域和具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹区域选划建立海洋保护地。2.3.1 海洋自然保护区管理海洋自然保护区是以海洋自然环境和资源保护为目的，依据《中华人民共和国自然保护区条例》和《海洋自然保护区管理办法》建立的，按海域环境和资源分布状况和保护需要的不同，海洋自然保护区内划分核心区、缓冲区和实验区三类。国家林草部门负责制定全国海洋自然保护区规划、审查国家级海洋自然保护区建区方案、审批国家级海洋自然保护区总体建设规划，并统筹管理保护区工作。省级保护地管理部门负责研究制定本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区规划；提出国家级海洋自然保护区选划和布局建议，同时主管本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区选划、建设和管理。海洋自然保护区具体管理，还可依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》《关于进一步规范海洋自然保护区内开发活动管理的若干意见》和农业农村部发布的《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》等。2.3.2 海洋特别保护区管理海洋特别保护区以保护和恢复特定海洋区域生态系统及功能，科学、合理地利用海洋资源，促进海洋经济社会持续发展为目标，依据《海洋特别保护区管理办法》建立，包括海洋特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋公园、海洋资源保护区等。省级行政主管部门按照国家级海洋特别保护区建设发展规划建立国家级海洋特别保护区。地方级海洋特别保护区由省级行政主管部门负责建设管理。从国家海洋生态保护专项资金中对国家级海洋特别保护区的建设和管理给予补助。为强化海洋特别保护区管理，《海洋特别保护区分类分级标准》《国家级海洋保护地规范化建设与管理指南》和《国家级海洋公园评审标准》等管理指南和技术标准相继出台，结合地方性海洋保护地规章和技术规程，初步形成了海洋特别保护区管理体系。2.3.3 管理模式从管理模式看，我国海洋保护地以部门管理和属地管理相结合，即在某一行政单元内的海洋保护地具体管理和日常运营采取属地管理，由所在地的县级以上政府负责建立海洋保护地管理机构，保护地大部分日常运营成本由地方财政支出，保护地内的旅游或其他开发活动收益也归地方享有。专属经济区内的海洋保护地或跨省级行政单元的海洋保护地由国家林草部门直接管理。国家林草部门还承担保护地建设的审批和监管职责，国务院是保护地建立和管理的最高领导机构。3 海洋自然保护地建设存在的问题近年来，中国海洋保护地建设管理的制度不断完善，各级各类海洋保护地的数目和保护面积不断增加，然而，海洋保护地的建设管理中仍面临缺乏顶层设计、整体性、科学性和管理成效有限，保护区运营和维护资金不足等问题。3.1 海洋保护地建立缺乏有力顶层设计海洋保护地建立法律和管理制度不健全。尽管《海洋环境保护法》《海岛保护法》等对海洋保护地的建立做了一般性规定，但由于没有专门性立法，海洋保护地的建设和管理缺少最高层次的法律规定和权威依据，仅仅依靠部门性法规或地方规章开展选划。而早期制定的《海洋自然保护区管理办法》和《海洋特别保护区管理办法》等办法，难以适应现阶段建立管理海洋保护地的需求。加之海洋与陆域相比的特殊性，海洋环境保护具有复杂性高、滞后性强和改善难度大的特点，2017年修订的《中华人民共和国自然保护区条例》中管理规定难以适用于海洋。此外，目前缺乏对海洋保护地保护效果评估的制度和方法，现行《自然保护区有效管理评价技术规范》、《自然保护区管理评估规范》等标准难以适用于海洋，海洋保护地的管理成效难以保障。3.2 海洋保护地建立的整体性和科学性有待提升海洋保护地设立程序不完善。海洋保护地建立大多依据“抢救式保护、先划后建、逐步完善”原则，尽管有效保护了大量重要海洋生态系统和珍稀濒危生物，但建设之初缺乏系统性布局规划，科学性和整体性不足。部分保护地的建立投机地侧重发展和管理阻力较小的区域，重要海洋生态系统没有全部得到保护。部分保护地内部在建设前已存在密集的人类活动，区域海洋环境保护与经济发展的矛盾明显。海洋保护地建设空间布局不平衡。以国家级海洋保护地为例，沿海省份国家级海洋保护地数目和保护面积差异较大(图1)。例如，尽管广东省和辽宁省的国家级海洋保护地数目相近，但保护地规模差异巨大，广东省各类海洋保护地平均面积135 km2，仅为辽宁省海洋保护地平均面积657 km2的20%。部分省区仅在开阔的海洋区域建立保护地，而海岸线上保护地的覆盖率几乎为零。尽管分布的差异可能是由于地区经济发展与资源环境状况的差异引起的，但根本上是由于缺乏全国范围的总体规划。此外，现有各类海洋保护地均在领海以内，专属经济区内海洋环境保护严重不足。图1 沿海省份海洋保护地个数和总面积3.3 多头管理与重叠管制的现象并存，海洋保护地管理成效低部门管理和属地管理结合的模式下，中央和地方政府事权和财权分配方式与海洋保护地的公益属性不匹配。地方政府在管理中实际承担了保护地运营职责和绝大部分的成本支出，需要投入大量人力和财力。同时，地方政府兼具区域总体规划管理主体和经济利益主体的双重角色，能否创造高经济效益是衡量其海洋管理优劣的重要标准，但大部分海洋保护地的保护效益在大尺度上具有外部性，没有保护效益内化为地方经济利益的有效途径。因此，地方政府的参与意愿低，作为属地管理方会更倾向于能获得更大经济利益的活动而牺牲保护地管理。各类自然保护地间存在区域交叉、空间重叠等问题。以山东省刘公岛为例，刘公岛及其周边海域同时设立了刘公岛国家森林公园、刘公岛国家级海洋公园、刘公岛地质公园、刘公岛海洋生态国家级海洋特别保护区等4种保护地。保护地区域的重叠造成了管理职能的重合，管理中存在“九龙治水”问题，各部门管理职能混乱。保护区运营、监管、执法等各类职责的管理职能分属地方海洋、渔政、海事、林业、环保等不同部门，专项管理措施无法有效落实，往往由地方综合决策部门承担主要管理职能，而其余多数部门仅保留名义上的管理权限。3.4 缺乏科学的资金保障机制，保护地管理难以长时间维系与陆域保护地相比，海洋自身的特殊属性加大了海洋保护地监督、执法和开展科学研究的难度。海洋保护地的管理不仅需要关注海洋生物和生态系统保护，也需要关注合理的资源利用和社会公众利益维护，其日常管理、运营维护和科研监测等需要持续人力和财政投入。而部分保护地缺乏管理需要的稳定资金来源、科学管理和监测计划以及专业管理人员编制安排，存在重申报、轻建设管理的问题。尤其是省市级的海洋保护地建立后，多停留在“纸面上”。这是由于目前缺乏有效的海洋保护地生态补偿机制，当地居民和地方政府因保护区建立而承担的机会成本难以得到补偿，加之部分海洋保护地建设之初，自然资源资产权属不清，国家所有和集体所有的资源界定不明，没有将居民作为保护地建立管理的组成要素看待，导致一些产权纠纷，增大了海洋保护地管理难度。4 发展展望为解决当前海洋保护地建立和管理中存在问题和不足，本文从海洋保护地法律制度、空间布局、管理机制以及融资和公众参与等5个方面提出建议。4.1 健全海洋保护地法律制度，明确海洋保护地建立程序完善海洋保护地管理立法，在自然保护地立法中，围绕海洋保护地识别，建设和管理等重要环节设置有针对性的明确条款。完善利益相关者参与和保护区管理的财务机制，从法律上明确中央财政对国家级海洋保护地资金来源的主要责任。适时出台适用于海洋保护地建立管理的专门性技术规程、监管体系和配套制度，为海洋保护地建立管理、运营维护、科研监测等活动提供法律和政策支撑，构建保护地基本法、海洋保护地专类保护法和相关技术标准相结合的管理框架。完善“自下而上”和“自上而下”相结合的海洋保护地规划模式，厘清中央和地方事权和财权划分，明确中央和地方政府在海洋保护地管理中的责任。由国家层面制定海洋保护地建设总体规划。国家级海洋保护地和专属经济区内的保护地由国家林草部门统一规划建立，省级行政部门可根据管辖海域内的具体海域状况设置省市级保护区，并上报国家林草部门审批。4.2 科学全国海洋保护地布局，绘制海洋保护地“一张图”在全国范围内开展管辖海域海洋本底数据调查，在准确识别需要保护的海洋物种和生态系统的前提下，整合并重新规划已有海洋自然保护区、海洋特别保护区等各类海洋自然保护地，合理解决历史遗留问题。深入开展专属经济区内海洋科学调查，在专属经济区布局建立海洋保护地。关注海洋保护的整体性和连通性，在黄渤海区域、东海及台湾海峡区域等生物多样性保护优先区和其他重要海域，根据特定保护目标的特征及物种分布信息，识别并连接关键节点，规划建立合理科学的海洋保护地网络体系，实现各个独立海洋保护地在不同保护目标和规模上的协作，绘制全国海洋保护地规划“一张图”，并及时向社会公布。4.3 理顺海洋保护地管理层级，明确中央和地方事权边界建立央地协同的保护地管理模式，在国家层面，以国家林业草原局为主导、各部门共同参与，由国家林草局统筹，自然资源、生态环境、交通、渔业部门制定相应行业规范，确定管控底线，保护阈值等，并参与监督管理。国家林草局负责制定全国海洋保护地管理计划，承担监督职责，并负责专属经济区内海洋保护地的建立和管理；在地方层面，由地方保护地管理部门负责编制保护地管理计划和运营方案，充分考虑海洋生态系统保护完整性和连通性，打破传统地按照部门或地域选划保护地的形式，建立各行业部门间联席会议机制，实现“一个保护地、一块牌子、一个管理机构”，将保护地的日常管理、监督执法和科研监测统一起来，由地方保护地管理机构行使管理职责。对于跨省级行政单元的地区间外部性事宜(如跨流域环境损害赔偿或补偿等)，由国家层面统筹管理。4.4 完善海洋保护地管理机制，提升保护地管理成效借鉴世界保护地委员会的自然保护地评估框架，建立海洋保护地管理成效评估体系，制定评价技术导则，由地方保护地管理部门定期量化管理成效并上报。将生态环境损害终身追究机制、领导干部自然资源资产离任审计制度等引入海洋保护地管理中，提升地方政府建设和管理保护地的积极性。完善保护地管理资金机制，设置保护地管理专项资金。在具体保护地管理中，实施分区分级管理。在核心区加大监管投入，严禁破坏性人类活动。在一般控制区，依据具体情况，通过特许经营等方式适度规划商业活动，由保护地管理机构对经营活动实施监督。定期开展海洋保护地管理成效评估，根据保护成效、区域内经济社会发展趋势等适时调整保护地区划和管理方案。量化海洋保护地管理成效(如蓝色碳汇增加值、近海水质改善情况、红树林修复面积等)，依照财政转移支付形式，按量化结果分配管理资金。4.5 拓宽海洋保护地资金机制，引导公众参与保护地管理建立海洋保护地生态保护补偿机制，按照“谁受益、谁付费”原则，推进资源有偿使用，对海洋保护地生态产品的使用者收费。完善海洋保护地管理的投融资机制，拓宽多种社会资本的融资渠道。强化海洋保护教育宣传，广泛吸引企业、社会团体和个人的投资捐赠，对捐赠企业给予在税收减免或其他方面优惠政策。积极开展海洋保护宣传教育，提升公民海洋环境保护意识，鼓励各利益相关方参与保护地选划过程。帮扶当地居民开展海洋环境友好型经营活动，带动沿海环境和经济协调发展。按保护地管理需求设置管理岗位，优先安排当地居民参与，促进居民就业。积极引导居民主动、有序地参与到海洋保护地的管理中，逐渐转换区域海洋经济发展模式，发展替代生计，推动产业转型。作者：赵 畅(自然资源部海洋发展战略研究所） 原文刊发于《绿色科技》 2022年第12期免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: a1d6254049baa704e58c321d9bc63e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 中方感谢国际社会就泸定地震表达慰问) 2022-09-09 我们的太空   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248029354&idx=2&sn=55c9aa31abaa4e258c897f8f107b9f3f




 今天是太空与您相伴的【第1599期】 天气预报 ●北京，21℃～31℃，多云。西藏东南部、四川南部、云南、贵州、广西以及山西南部等地部分地区有中到大雨，其中，四川东南部、重庆西南部、贵州西北部等地部分地区有暴雨（50～60毫米）。内蒙古中东部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风，台湾海峡将有5～7级、阵风8级的东北风。●小太温馨提示：进入白露节气后，北方虽然冷空气影响偏弱，但总体还是呈现秋高气爽的天气格局。东北和新疆北部地区气温波动会比较明显，小伙伴还需关注临近预报，适时增减衣物，谨防由于气温波动频繁而引发感冒等不适。同时湖北、湖南、江西等地高温天气影响，关注长江流域气象干旱变化趋势及影响。 微信热点 ●事关中秋节出行！公安部发布道路交通安全预警中秋节假期即将来临，公安部对近三年中秋节假期道路交通事故进行分析发现：假期前两日事故集中，城市道路酒驾醉驾肇事突出，农村公路车辆单方事故多发，普通国省道车辆刮撞行人事故突出，私家车肇事多发，“一盔一带”使用率不高。来源：“新华社”微信公众号小太转发提醒！假期出行，车多人多，应提前做好规划，及时了解路况信息和安全提示，合理安排出行时间和方式，错开高峰时段，遵守交通法规，确保安全顺畅出行。道路千万条，安全第一条！ 微博热点 ●中方感谢国际社会就泸定地震表达慰问“外交部发言人办公室”消息，在9月7日外交部例行记者会上，湖北广播电视台记者提问：我们注意到，四川省甘孜藏族自治州泸定县日前发生的地震引发国际社会关注。不少国家向中方表示慰问。外交部对此有何评论？毛宁：四川泸定9月5日发生地震以来，俄罗斯等许多国家以各种方式向中方表示慰问，愿为中方抗震救灾提供支持和帮助。我们对此表示衷心感谢。中国政府正全力开展抗震救灾工作，各类救援力量已第一时间赶赴灾区，正全力搜救失联人员，救治受伤人员，妥善安排受灾群众，抢修受灾地区基础设施。我们有信心战胜灾害，为灾区人民重建美好家园。世界大同，天下为公。感谢国际友人的支持和帮助中国有信心战胜灾害，为灾区人民重建美好家园！ 抖音热榜 ●广州流溪河人和镇河段疑似发现中华白海豚近日，网友在广州流溪河人和镇河段拍到粉红海豚，当地相关部门立即派工作人员前去了解情况，已提醒附近渔民不要靠近，以免误伤。8日下午，专家确认这是一只成年的中华白海豚。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，多栖息于河口和沿海地区。看见素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚在水面开心自由地“跳跃”，我们更感有责任提高河道水质，营造良好生态环境。 快手热榜 ●外交部：中国老百姓对党和政府的满意度连续10年超过90%近日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问：吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫近日接受媒体采访，在谈到对中国共产党的理解时，他表示如果一个政党追求无私的目标，为人民的共同利益、福祉而奋斗，那么这样的政党将永远得到人们支持。中方对扎帕罗夫总统有关表态有何回应？对此，发言人毛宁首先指出，你提到扎帕罗夫总统在采访中表示，人们将永远支持为民众谋福祉的政党，确实如此。毛宁介绍，美国哈佛大学有一项持续了10多年的民调，结果显示中国老百姓对党和政府的满意度连续10年超过90%。全球最大的公关咨询公司爱德曼发布的报告显示，去年中国民众对政府的信任度高达91%，蝉联全球第一，这些都充分印证了扎帕罗夫总统的判断。网友评论：“差评，我们都是百分百满意。”强烈的民族自豪感充斥小太内心，有国才有家，有家才有国！ B站热榜 ●耗时数百天，这个姑娘凭一己之力搭建了两座亭子……自学榫卯、斗拱、彩画、地仗等技术，耗时数百天，凭一己之力搭建了两座亭子……广告专业的苏清吾毕业后接触了不少传统手艺，被深深吸引，最终选择回到家乡浙江文成，一头扎进中国古老的传统文化与工艺中，梦想将东方文化与传统美学，通过自己的镜头传播出去。无钉无铆的榫卯工艺对于现代建筑仍具有巨大借鉴意义，中华传统文化的魅力一直都在吸引着我们，作者坚守传统工艺，秉承匠人情怀，有想法，有能力，就行动 知乎热榜 ●英国白金汉宫称英女王处于医疗监护状态，目前情况如何？哪些信息需要关注？当地时间9月8日，英国白金汉宫表示，由于医生担心英国女王伊丽莎白二世的身体健康情况，伊丽莎白二世处于医疗监护状态。相关信息引起众多网友关注，在社交媒体平台刷屏。不少人说“老太太一辈子真的什么都见过了。”祝福！ 头条热搜 ●“东方-2022”演习收官，三大成果可圈可点“东方-2022”演习闭幕式，于当地时间7日在俄罗斯乌苏里斯克市谢尔盖耶夫斯基训练场举行，持续了8天的演习圆满落幕。作为俄军4大战略方向演习之一的“东方”系列演习，在俄军演习体系中占有重要地位。“东方-2022”演习于8月31日开始，参演兵力5万多人，武器装备5000多件，在俄东部军区多个训练场和日本海相关海域进行。中方参演兵力由北部战区抽组战区军种部队组成，共2000余人，各型车辆（装备）300余台，固定翼飞机和直升机21架，舰船3艘。这是中国军队第四次派部队参加俄军年度战略演习，也是首次同时派出陆海空三军参加联演。据了解，在此次演习中中方表现亮眼，各项演练课目体现出军队练兵备战水平，彰显了国防和军队改革成果，表明了中国军人捍卫和平的强大能力和坚定决心。向军人致敬！来源 | 我们的太空（ID：ourspace0424）编辑 | 曹庆玲校对 | 梁晓邮箱 | ourspace0424@163.com


文章编号: d90434786e62c52aa85ff95540092004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (神奇物种|长江江豚 国家一级保护动物) 2022-09-09 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485526&idx=1&sn=5e84084ec2290ab1f7c0b28bdb8f7170




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种长江江豚[cháng jiāng jiāng tún] 国家一级保护动物长江江豚（窄脊江豚）性情活泼，常三五成群在江面上一起觅食，它们长相非常可爱，微微弯起的嘴角就像在微笑，被誉为“长江的微笑”。物种信息中文名长江江豚[cháng jiāng jiāng tún] 学名Neophocaena asiaeorientalis 别名扬子江江豚、窄脊江豚长江亚种、江猪、黑鼠海豚、窄脊江豚、江豚 外文名Finless Porpoise 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危(CR) 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 物种目鲸目 亚目待添加 物种科鼠海豚科 亚科待添加 物种属江豚属 亚属待添加 物种种长江江豚 亚种待添加 生态系统：淡水生态系统分布区域仅分布在长江中下游。分布范围西起宜昌，东至上海长江口，包括洞庭湖、鄱阳湖等毗连长江干流的大小湖泊及支流。形态特征长江江豚成年体长平均约1.2-1.6米，体重约50-70千克，寿命约20年。[1]  它的头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小，左右侧扁呈铲形。眼睛较小，很不明显。前5个颈椎愈合，肋骨通常为14对。身体的中部最粗，横剖面近似圆形。背脊上没有背鳍，鳍肢较大，呈三角形，末端尖，具有5指。尾鳍较大，分为左右两叶，呈水平状。后背在应该有背鳍的地方生有宽3-4厘米的皮肤隆起，并且具有很多角质鳞。全身为蓝灰色或瓦灰色，腹部颜色浅亮，唇部和喉部为黄灰色，腹部有一些形状不规则的灰色斑。一些个体在腹面的两个鳍肢的基部和肛门之间的颜色变淡，有的还带有淡红色，特别是在繁殖期尤为显著。栖息环境通常栖于咸淡水交界的海域，也能在大小河川的下游地带等淡水中生活，在长江甚至能上溯到宜昌、洞庭湖和鄱阳湖一带。长江江豚喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。江豚能发出两大类声信号：高频脉冲信号和低频连续信号。高频脉冲信号由一连串的单个高频窄脉冲所构成，一般在20-120个之间，为声纳信号或称为回声定位信号，主要是在探测环境、捕食时发出；低频连续信号为时间连续信号，由于频率的高低不同，人耳听起来有的象羊叫，有的似鸟鸣。它与白鳍豚基本上不合群，但也偶尔在一起共同嬉戏。江豚对水温的适应范围很广，从4-20℃均能够正常地生活。种群现状长江江豚面临的威胁主要都来自于人类活动的影响。数量仅有1200-1500头左右，已经少于大熊猫，并正在以每年5%-10%的速度下降，而且在洞庭湖周围的江豚灭绝速度是整个长江流域最快的。由于长江污染严重，人类活动频繁，窄脊江豚的数量一直在不断减少。出于其危急状况和社会各界的呼吁，2018年5月，长江流域渔政监督管理办公室在上海组织有关专家，对窄脊江豚升级为国家一级保护动物进行了专题认证。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)ver 3.1列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版 附录Ⅰ列入《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》（2015年5月20日）——极危(CR)列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普       长江江豚曾与东亚江豚共同被认为是同一个物种的两个亚种，直到科学家们根据收集到的长江49只江豚的基因组数据，发现分布于长江的窄脊江豚指名亚种与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系，是不同物种。窄脊江豚成年体长平均约1.2一1.6米，体重约50一70千克。头部较短，近圆形脑袋浑圆，额部略向前凸出，吻短而阔，上下颌几乎等长，牙短齿小小的，左右侧扁呈铲形。眼睛也小小的，不明显。身体的中部最粗，横剖面近似圆形。背脊上没有背鳍，鳍肢较大，呈三角形。尾鳍较大，分为左右两叶，呈水平状。后背在应该有背鳍的地方生有宽3一4厘米的皮肤隆起，并且具有很多角质鳞。它们全身为蓝灰色或瓦灰色，腹部颜色浅亮。每当暴风雨前夕，气压低的时候，江豚都会活动得更加频繁，更多的跃出水面，因此有了“江豚拜风”的说法，渔民们看到江豚这样的行为就会知道要下大雨了，避免出江打鱼，所以江豚也成为了河神的象征。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      做一个能扛事儿的人，首先是遇事不乱，不随便发脾气。情绪失控解决不了问题，反而容易让自己乱了阵脚，做出错误的决定，把事情变得越来越糟。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: d762a6ca69896afaa8919fa0056fcaae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】76个大国重器首次集结,这么多的中国科技成果汇集在一本书里!) 2022-09-08 一颗向上的小豆芽   一颗向上的小豆芽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIyODIzOQ==&mid=2247558134&idx=2&sn=d26a5527846533dc48bed60e9275a67b




'一颗向上的小豆芽.微信号｜15829071926关注微信，海量学习资源免费领取首单购书再减5元！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！ 六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 📚制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！ 76个大国重器首次集结🔥 76个大国重器首次集结🔥 76个大国重器首次集结🔥 （震撼发售！国内首套！）🔥我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）


文章编号: 3fb562a374bc2b5a7f4f3ffa4589d47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“九八”高光时刻看过来→) 2022-09-08 乐透君   乐透君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwMjgxOQ==&mid=2247544903&idx=1&sn=a84f36ec2aaa9373fc02926d2f33b372




厦庇五洲客，门纳万顷涛厦门又迎来高光时刻第二十二届中国国际投资贸易洽谈会今日上午在厦门啔幕！图|厦门日报展会现场各国旗帜迎风飘扬八方宾客再赴“九八”之约这场为期4天的国际经贸合作交流高端盛会汇聚中外各界精英凝聚着全球前瞻智慧共享数字机遇，投资绿色未来昨晚厦门璀璨元宇宙夜景秀大家都看到了吗？元宇宙系列活动本届投洽会引入元宇宙技术增强技术应用和场景展示策划了丰富的元宇宙系列活动展馆内虚实融合体验全城多点位联动夜景AR秀裸眼3D大屏等新科技手段拉满对盛会的期待值 厦门元宇宙AR夜景秀 昨晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀震撼上演！这是虚拟与现实的奇妙碰撞涉及海域跨度总长6.5公里覆盖面积超百万平方米 历史文化融入现代科技实现了山、海、湖、城的跨场景多元空间联动带你感受光影之美身临其境共赏精彩绝伦AR秀在鹭江道一轮皎洁的明月当空而立世界文化遗产鼓浪屿幻化而出音符摇曳，琴音袅袅图|厦门日报梦幻海豚跃出水面“九八金钥匙”璀璨夺目，漂浮海面帆船、巨轮、茗茶……这是属于厦门独特的元宇宙图|厦门日报白鹭、桫椤、红树林环绕白鹭女神像伴随市花三角梅的绽放“九八金钥匙”徐徐上升向世界展示着鹭岛的无限魅力与创意图|厦门日报会议中心化成扬帆起航的巨轮驶过“新海丝”之路正在开啔图|厦门日报 裸眼3D集体亮相 “海上花园，元梦厦门”酷炫元宇宙已开啔为你带来“沉浸式”场景体验9块户外裸眼3D大屏集体亮相鹭岛街角旋转的“九八金钥匙”夺屏而出掷地有声地向世界传递投资好声音可爱白海豚正穿梭于凤凰花之间借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入厦门文化标识为你带来一场精彩的视觉盛宴观赏位置蔡塘广场、世贸广场、百脑汇东方明珠广场、中华城、夏商大厦 第六空间国际家居、五一广场、万象城浪漫厦门风光旖旎景美人更美厦门文旅人已做好准备快和A萌君一起看过来科技未来感十足今年许多展馆运用了最新科技手段及沉浸式在线体验场景更有“网红”出没“丝路海运”主题展馆的模拟航行系统，完全模拟行船实际状况，“船长”带你体验航行全过程。在福建厦门馆，秒变虚拟数字人，定制专属照片，提升逛展体验。图|厦门日报在哈尔滨经济技术开发区展馆，我国自主研制的C919大型客机首架机的模拟机摆放在最显眼的位置。图|厦门日报在会展中心B馆，“邮局咖啡”首次亮相，更可以现场品尝门店人气产品。繁花似锦喜迎“九八”图|厦门交通“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”42座人行天桥、高架桥等桥体上三角梅进入了盛花期开得更艳，花量更大，花期更长成为鹭岛一道靓丽的风景线图|厦门交通来到国际会展中心前花团锦簇，暗香浮动三角梅如火焰般灿烂热烈祝贺着投洽会的开幕新赛道、新热点、新技术厦门，欢迎你的到来！免责声明：1、文章转自厦门文旅。2、素材来源：厦门日报、厦门广电、中国投洽会，图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。扫码关注我们微信公众号：letoujun


文章编号: 1bb3deb3dd4c3721f714fb0d5db224c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远:​向榜样学习 做人民满意的公务员) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281675&idx=1&sn=4b13730c45c751db1d8fb96636f000c1




原标题：林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远向榜样学习 做人民满意的公务员9月8日，市委书记林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远，向她载誉归来表示热烈祝贺，向奋战在全市各条战线默默耕耘、倾情奉献的广大公务员表示敬意和感谢。△林冠（左）为利远远（右）送上鲜花后合影林冠说在全党全国喜迎党的二十大胜利召开之际，党中央、国务院表彰“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”，利远远同志代表全市广大公务员同志赴京参会，为我市争得荣誉，树立了榜样。希望全市公务员向榜样学习，做人民满意的公务员。要带头深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，旗帜鲜明讲政治，对党忠诚做表率，心怀“国之大者”，坚持心系群众，服务群众。要勇于在改革发展中担当作为，难中求成、难中攻坚、难中取胜。要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，立足本职工作作奉献，不负组织重托，不负人民期待，做出更大的新业绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。郑娟、黄剑峰、曾智等市领导一同会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 梁生 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c9ede3aff0d22f27477d169f9e81be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (住在大城市里的深圳人,有多久没看到野生动物了?) 2022-09-08 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669782186&idx=1&sn=6d116f8fe94ab09a98de412d4aee7250




白露时节，候鸟开始南迁。相信不用多久，我们就能在深圳湾附近，看到大批来此过冬的珍惜鸟类。同为“深漂”，很多深圳人把候鸟的到来当做是理所应当的事情，殊不知候鸟对环境有着苛刻的选择，更不知道深圳湾曾经一度看不到候鸟，而深圳又是花了多少时间和金钱，才让候鸟再次回归。为了保护生物多样性，你不知道深圳人到底做了多少努力。SMALL RED FLOWER多花1个亿，也要保护小鸟如果说，我们如今习以为常的深圳湾的万鸟齐飞，其实已经消失很久了，你相信吗？在深圳发展初期的一段时间里，为了求得发展空间，我们填海造陆，据《羊城晚报》2013年报道，深圳通过填海变成陆地的海域至少为69平方公里，超过6个蛇口半岛面积，占全市海域面积的6.5%。图源：中国城市规划设计研究院深圳分院也是因为填海，深圳失去了总数75%的红树林和大部分原生的海岸线。在专家们看来，我们获得了土地，却也导致了曾经的沿海生态被破坏，无数生物就这样失去了栖息地。1994年，深圳规划建设滨海大道，原计划要从深圳湾的红树林自然保护区穿过，但遭到了专家和社会的反对。后来在各界的的呼吁下，滨海大道建设方案最终确定北移200米，绕开了红树林保护区，为此不惜在建设成本上多花一亿元。要知道，1994年的1个亿，价值远远不止是现在的“一个小目标”。上世纪90年代，为让步滨海大道建设凤塘河口红树林被伐图源：深圳晚报虽然这次多花了1个亿，但我们却买来了新的“共识”——保护生态。经过后来深圳政府与各界爱心人士的不断投入与付出，如今深圳湾的生态环境得到了极大的修复，红树林到深圳湾一带植被覆盖度达95%以上。动物多样性也更加丰富，水鸟种类和数量都增加不少。图源：深政观察再过几个月，我们就能在深圳湾看到数以十万计的候鸟在深圳过冬、休憩。如今，来深圳的候鸟种类接近200种，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，深圳湾里濒危珍稀鸟类黑脸琵鹭数量也从135只增加到了361只。还有许多之前我们看不到的动物植物，现在都来深圳湾栖息繁衍：2020年，福田红树林生态公园新记录到国家一级保护动物小灵猫、国家二级保护动物欧亚水獭和领角鸮相继回归。黑脸琶鹭图源：深圳市蓝色海洋环境保护协会这样的爱心举措，可不止发生在深圳湾。在深圳，有一个行政区，它不考核GDP，只考核GEP（生态系统生产总值），它就是大鹏新区。在这里，他们还为动物们修了“天桥”。为了让动物们就能在群山间自由行走，同时不影响道路的车水马龙，大鹏新区在排牙山与七娘山的中间，为野生动物们造了属于它们的“桥”——生态廊道。为了模拟自然环境，让动物们爱走这条“桥”，他们不仅在桥上种植了大鹏半岛本土的树种，还营造了沼泽、水塘等不同类型的湿地，吸引了不少鹭鸟过来憩息。听说，连山上的野水牛也对湿地的美景心心念念，时不时过来玩耍。目前，第二条开建的环坝路生态廊道也即将完工。图源：深圳特区报SMALL RED FLOWER深圳有多少神奇动物前段时间，抖音直播上的董宇辉大火。他曾在直播间说：对我的孙子你和其他800多万个物种和70多亿人分享着这片土地。这片土地会永存，而你会老去。但我印象最深的可能不是他卖货的小作文，而是有一次董宇辉对着课堂里近100个孩子们说：“等到你们80岁的时候，你们的孙子重孙趴在你的腿边问你，爷爷这个虎鲸为什么会灭绝，为什么我们看不到北极熊了？灭绝的时候你们在干啥呢？你有没有尝试过保护他啊？那一刻，你怎么回答？”为了让更多野生动物有一个栖息之所，深圳人数十年来耗费了巨大的财力物力。幸好，深圳人信奉的那句“努力就会有回报”，最终再次得到了验证。就在去年，深圳发现了独属于特有物种的螃蟹，它蟹背上还有形似笑脸表情的花纹，特别可爱，最后它被以“深圳”命名，叫做“深圳巨腹蟹”。图源：深圳发布在深圳的大鹏新区，我们目前已经调查出国家级保护动植物共计21种。其中，包括国家一级保护植物紫纹兜兰，以及国家二级保护植物9种、国家二级保护动物11种。在七娘山还发现了深圳市第一次记录的物种大柱霉草，还有呈小片分布的苏铁蕨种群，这些物种的发现都说明目前大鹏新区的生态环境非常优越。苏铁蕨种群，图源：广东林业目前，深圳平均每年救护的野生动物已达2000只（条）以上，在全深圳人的共同努力下，一些曾经“消失”的动物正在重新回归。例如近几年，我们可以在深圳看到豹猫、小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物，在深圳的海边，“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事也是层出不穷，堪称“神奇动物在深圳”。红外相机拍摄到的豹猫图源：深圳市规划和自然资源局大鹏管理局正是因为有爱心的深圳人不遗余力、不惜成本的投入和付出，使得深圳正在成为这些野生动物的“诺亚方舟”。但就在中国西南山地原始森林还有163,00种动植物处在灭绝的边缘，41,000多种生物受到生存威胁…..濒临灭绝的绿孔雀、因为栖息地被占不得不迁移的亚洲象、国家Ⅰ级重点保护野生动物滇金丝猴，还有濒危的大量药用野生植物....深圳人守护了自己的“诺亚方舟”，属于中国的“诺亚方舟”也正在等待我们的守护。微光成炬，每个深圳人微小的光芒，足以照亮这些野生动物们的未来。深圳微时光邀请更多深圳人，携手共筑保护濒危动物的诺亚方舟。今年，深圳微时光参加了99公益日自媒体合伙人计划，通过加入#种花行动#，发起“深圳微时光小红花梦想战队”，帮助【诺亚方舟留住家园】公益项目。【诺亚方舟留住家园】公益项目，致力于中国西南山地原始森林和高原湿地地生物多样性保护。这里是亚洲重要河流的水源涵养地，生活着50%以上的动植物，是名副其实的基因宝库与动植物王国。而现在，因为人类的经济开发，导致绿孔雀、滇金丝猴、亚洲象及云豹、黑熊、小熊猫、岩羊、长臂猿、白肢野牛等动物们的生存空间越来越小，失去了自然的食源地。图源：熊王星如果我们不尽力去保护它们，当以后你的子孙们只能在电视里，只能在书上，只能在博物馆里，只能在标本里看到我们原本亲自看到的这些动物时，那该是多可悲的事情。现在大家只要动动手指，捐出爱心，就能种植1株濒危药用植物苗，或是养一箱喜马拉雅蜂，又或是为10位巡护员提供培训费用，为绿孔雀恢复自然食源地。每人付出一点善意，就能拯救这些濒危的动植物们。我们在深圳看万鸟齐飞，让它们也能在西南山地间自由奔跑。为了进一步降低公益参与门槛、推进全民公益发展，今年99公益日首次上线“一花一梦想”新玩法，用小红花就可以一块做好事，并助力公益梦想，“票选”公益主张，这也是腾讯公益平台的一次全新探索。作为99公益日自媒体合伙人计划的一员， 我们希望能有更多的人，和深圳微时光一起参与#种花行动#，加入我们的【深圳微时光小红花梦想战队】，为濒临灭绝的动植物们献上自己的心意，守护我们共同的家园。戳“阅读原文”，献出你的爱心吧!


文章编号: 1f548f4e057121612e324e1df90efe1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦!) 2022-09-08 网信厦门   网信厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyMTYwOA==&mid=2653115280&idx=1&sn=5c35d8d9348a394005668fa758904651




请点击“网信厦门”关注我们！网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家可在“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！开场舞《时代浪潮》 在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活来源：湖里区委宣传部、“湖里头条”微信公众号网信厦门聚网信力量燃信仰之光


文章编号: 792d194dcfc29edbfaef6a90bab58b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (以清廉机关 促清廉医院) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281670&idx=1&sn=569cb74a7825d5b71005e8593c966826




医疗保障是民生事业，是社会和谐的“压舱石”。今年以来，市医保局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党中央、自治区、市委、市人民政府的工作部署，以“创新助廉、监管固廉、服务促廉”为主线，抓正本清源、促长效治理，抓数字赋能、促整体智治，抓改革创新、促治理效能，抓专项整治、促行业规范，构建廉政风险防控体系，扎实助力清廉医院建设。01聚焦医保主责主业 落实责任健全体系局党组书记上廉政党课、科长上“医保大讲堂”、年轻党员讲“微党课”……今年，市医保局严格落实党组主体责任、党组书记第一责任人责任以及班子成员“一岗双责”责任，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，制定《中共钦州市医疗保障局党组抓基层党建工作责任清单》《钦州市医疗保障局领导班子2022年度履行全面从严治党主体责任工作清单任务分解表》《中共钦州市医疗保障局党组书记2022年度履行全面从严治党“第一责任人”责任工作清单任务分解表》《钦州市医疗保障局领导班子成员2022年度履行全面从严治党“一岗双责”工作清单任务分解表》等，层层传导落实管党治党责任，教育引导全局党员干部修好对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，擦亮清廉思想底色，营造风清气正的良好政治生态。02聚焦医保管理创新 助推清廉医院建设今年，市医保局以重点改革为工作导向，持续推进医保管理创新，助推廉洁医院建设。推进药品耗材招采工作先后组织参加18批次药品集中带量采购，涵盖常见药品、慢性病用药、罕见病用药等430个通用名药品，平均降价55.3%；参加17批次医用耗材集中带量采购，涉及17类医用耗材，冠脉支架、扩张球囊、人工晶体、人工关节等高值医用耗材平均降价分别达93%、92.23%、44%、82%。完成药品区采第一批和国采第一批第一轮采购周期医保资金结余留用考核，全市公立医疗机构结余留用1864余万元。不断规范医疗服务价格项目管理分轮下调新冠病毒核酸检测价格，新冠病毒核酸检测单人单检价格由40元/人次降至16元/人次、多人混检由10元/人次降至5元/人次，持续降低疫情防控的社会运行成本。深化医保支付方式建立以总额预算管理为基础的复合式医保支付方式，不断完善住院医疗费按疾病诊断相关分组（DRG）点数法付费改革，提高医疗服务透明度，把减少基金浪费和增加医疗纯收入统一起来。仅2021年，全市三级医疗机构次均住院费用、患者自付金额、平均住院床日分别同比下降12.65%、16.76%、10.47%，CMI同比升高16.81%，真正达到了患者、医保、医院三方共赢的局面，从而激发医院和医务人员控制成本的内生动力。促进中医药发展出台《钦州市医疗保障局关于支持促进中医药发展若干措施的通知》，通过十二项具体举措，提高群众中医就医的便捷度、降低了群众中医医疗费用负担、满足群众多元化中医服务需求，推动我市中医药事业与产业高质量发展。03聚焦医保基金监管 固牢清廉医院建设“在市医保局的大力支持下，我院不间断进行医保政策宣传，全面加强医保资金监管力度。在收治病人时，特别严格审核医保人的身份信息，确保不发生冒名顶替，杜绝医保资金冒名顶替的发生。同时，还采用自查自纠、交叉互查， 形成齐抓共管的良好局面，切实把医保资金监管工作抓紧抓牢。”市中医医院医保办负责人李一凤说道。今年，市医保局继续深入实施基金监管三年行动计划。开展以定点医药机构自查自纠与交叉互查、飞行检查相结合的专项治理，重拳打击各种恶意欺诈骗保行为；进一步完善医保费用审核方式，优化规则，强化监管，实施递进式管控。1运用智慧监管利用大数据和互联网优势，率先在全区推行精神病类医疗机构实施“互联网+人脸识别+实时监控”监管工作新模式，全市6家精神专科医疗机构建立完善医疗服务监控系统。2运用信息监管建立医院、医保动态监管模式，通过“互联网+监控”技术，医院采用“一月一推送”方式，医保部门结合后台监控实行诚信监管，减少现场监管次数，达到医院少跑腿、监管少扰民的效果，打造信息互通、结果互认、力量叠加的监管格局。3运用综合监管与卫生健康、市场监管等部门加强沟通和联系，发挥部门协同作用，加强医保、医疗之间的统筹协调，形成综合监管的合力，确保医保、医院信息的互联互通和共建共享。4运用全民监管将医保基金监管纳入社会综合治理网格化管理内容，县区有医保社会监督员，乡镇有医保协管员，自然村有信息管理员，村民小组有医保信息宣传员。首创医疗机构“科室医保协管员、医保信息员、医保宣传员”管理制度，形成了横向到边，纵向到底的基金监管管理体系。04聚焦医保服务提升 促进清廉医院建设结合党史学习教育，以“我为群众办实事”为出发点，市医保局全面梳理和改进医保经办服务中的难点和堵点，以实际行动彰显人民医保的为民情怀。期间，不折不扣落实门诊“两病”待遇、医疗救助、一站式服务、异地就医“不见面”备案等惠民政策。全面推进医保服务下沉，扎实推进我市医保经办“市—县（区）—乡镇（街道）—村（社区）”公共服务一体化建设，将医保信息网络和服务事项延伸到基层网点，实现基层群众“医保办事不出村”的格局。推动“双定机构”管理审批权限下放，按照属地管理、分级负责原则，把定点药店管理及一级以下定点医疗机构管理权限下放各县区。开展创建标准化窗口和示范点建设，提升服务效能，简化优化经办流程，组织市第二人民医院创建全国医疗保障定点医疗机构示范点，推动清廉医院建设不断提质增效、取得更大成果。来源丨融媒体记者 唐云建 通讯员 王敬明编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: fd9d691a7c078b69fa4bf7d55dd62646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【百日行动】雷霆出击!钦州破获一起贩卖毒品案) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281670&idx=2&sn=232dd4c4b0e4a50a09fdc0a12b38100e




夏季治安打击整治“百日行动”开展以来，文峰派出所充分发扬攻坚克难、连续作战的精神，强化信息分析研判，始终保持高压态势重拳打击各类涉毒违法犯罪行为，9月6日，在钦南分局袁钦义副局长的统一指挥下，在巡警支队四号警务站、分局禁毒大队、情报中心的大力支持下，文峰派出所昼夜连续作战，24小时内快速破获一起贩卖毒品案件，抓获1名涉嫌贩卖毒品犯罪嫌疑人、4名涉嫌吸毒犯罪嫌疑人，其中采取刑事强制措施1人，强制戒毒5人，有效地净化了辖区涉毒不良风气，以实际行动为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。巡逻途中抓获“瘾君子”2022年9月6日，文峰派出所在联合巡警支队四号警务站、分局禁毒大队开展巡逻管控工作时，陆续在文峰路、人民路、新华路抓获涉嫌吸食毒品犯罪嫌疑人吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等4人。经尿液检测，4人海洛因检测结果均为阳性。在铁的事实和证据面前，吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等4人如实供述其以“静脉注射”的方式吸毒毒品海洛因的违法犯罪事实。连夜审讯深挖“上线”线索案情不简单！文峰派出所高度重视，立即组织精干警力成立专案组，全力侦办此案。民警耐心侦查、攻坚克难，连夜对吕某辉等4人开展细致的审讯工作。在民警强大的审讯攻势下，吕某辉终于供诉其吸食的毒品是向一名叫黄某锋的男子购买的。抽丝剥茧抓获贩毒者获知黄某锋为毒品售卖者的线索后，文峰派出所与禁毒大队、情报中心协同合作，缜密侦查、深入研判并制订了详细的抓捕方案。经过前期大量的准备工作，9月6日10时许，当获知黄某锋在文峰路一出租屋内出现时，文峰派出所立即组织民警对其进行布控，一举将黄某锋在该出租屋内抓获。经审讯，黄某锋对其贩卖毒品海洛因给吕某辉吸食的违法犯罪事实供认不讳。目前，黄某锋因涉嫌贩卖毒品已被依法采取刑事强制措施；黄某锋、吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等5人因涉嫌吸食毒品已被依法处以强制戒毒处罚。来源丨钦州警方编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d3d293c35fc57de51a101387a22ece93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (神颜降级回归,我却只能吹爆) 2022-09-08 肉叔电影   肉叔电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ0ODEyMw==&mid=2247829687&idx=1&sn=f36474205f67068ffc10856f07fdab61




上周六，难得不用加班。下楼遛弯，忽闻远处空中一阵扑棱棱的声响，一抬头，大雁斜飞过树影。幸好手够快，捕捉到这一瞬。大雁走了，我在那站了好久。可能你会觉得夸张，就这么等着、看着，本来有点颓的心，慢慢恢复平静。看，自然和生命就是有这种神奇的治愈力。嗯，又想看那种片了——《自然的力量·大地生灵》。在以前，肉叔会这么介绍这种片。来自自然纪录片届的扛把子BBCbalabala……今天，可以骄傲地换个说法了。由CCTV纪录频道拍摄、立足于中国的自然纪录片。这部纪录片是《自然的力量》的第二季，今年2月在CCTV9播出，因为人数少至今还未开分。点开评论，除了旁白，一水的好评。至于标题说的，要吹爆的“神颜降级”，别急，后面会说。肉叔也觉得，诗人西川的旁白，写得过于煽情和升华，念出来又太冷静缺乏感染力。除了这个缺点，我没啥理性能挑《大地生灵》的刺了。从最高的山到最大的海，从临近赤道到接近北极，拍摄历时五年，行程相当于往返月球一次。技术够硬——4k红外感应摄影机+尽量不干扰动物的遥感装置+8K延时摄影，合力记录下自然之美。所以，恢弘的山川图景，它有。随便一个定格，仿佛一幅画的浑然天成，它也有。冷知识：愤怒的小鸟原型，蓝大翅鸲而最让肉叔爱不释手，无法暂停的，是一个个在平时，未曾有机会注视的自然之邻。它们或可爱，或危险；或娇小，或庞大。可这次看完，才发现，我们那么近。和大雁并肩飞行，身边是飞友展翅周围空气的震动，不敢低头，太高了。旁边的眼镜王蛇见有闯入者，悄悄溜过去，静静看对方亮招。给刚长出鹿茸，和同伴比鹿角大小的麋鹿当裁判。‍逗逗因为调皮摔坏了手臂，跟妈妈撒娇的小金丝猴。《大地生灵》仿佛把我们扔到深山高空密林，感受着自然界里的这些可爱生物。这部纪录片的拍摄，仿佛候鸟南飞，有两条路线。一条自内蒙古经青海直到印度，一条经东北过黄河流域直到东南沿海。想看看邻居们过得咋样？快上车，后排的朋友，别掉队啊。01荒野小猎人青藏高原，平均海拔超4000米，氧气含量不足平原一半的炼狱，也是生命的天堂。只有一个月的夏天生机勃勃，不少新生儿开始了生命的第一阶段。喵呜~你的小可爱突然出现~这是雪豹、云豹还是长胖的……猞猁？孤陋寡闻了不是。瞧瞧这宽阔的大饼脸，圆钝的耳尖，瞳孔在光下迅速缩小，一身很好rua的茸茸毛……这是比家猫大只些的兔狲（[sūn]，不用谢），高原上的激萌弱势群体，猫科、兔狲属。出生没多久的兔狲四兄弟，在爸妈建造的庇护所里打打闹闹，玩得不亦乐乎，时不时来个探头，看看妈妈带吃的回来没。幸福的时光总是短暂的，长大，似乎只要一夜。6个月后，兔狲兄弟就分家了，跑向“大城市”打拼生活。年轻人在外讨生活的第一步，找个房子。小兔狲的房源需求很简单：50公里领地范围，4个以上藏身洞穴。小兔狲看中了河谷边的乱石滩，荒草遍布，也有其他动物很久之前的尿骚味。可年轻人有什么挑选的资格呢？有的住就行了呗。小兔狲开心地接盘了狐狸或者旱獭住过的“二手房”。毕竟是“全款交付”，没什么天敌的压力或者竞争对手争抢，它已经在新家开心地打起滚来。找好房子了，接下来就要搞定伙食。诶，伙食……不就在前面吗？这可不是土拨鼠哦这吧唧嘴的鼠兔，可是“高原大米饭”。像旱獭、狐狸、兔狲这种高原上体型小巧的“弱势群体”，都靠它的爱来供养。小兔狲开始了第一次捕猎。秘技——隐身。兔狲的“皮大衣”花纹接近岩石的阴影，动若兔狲，静若顽石。荒原上人均隐身高手啊先是拉近距离，然后耐心地长久等待。最后冲“大米饭”狠扑一口——真·一溜烟可惜，距离太远，技术不精。这顿饭，怕是没着落了。高原上生活的压力不止给了初来乍到的小兔狲。带娃的藏狐妈妈更头疼。第一次当妈的它，怀胎两月在春天生下了兄弟俩，还搞了套两居室——地下宽敞，地上明亮。既能让宝宝藏身，又能让兄弟俩晒晒太阳，啃啃小手，玩玩干牛粪。生活的压力，都在妈妈身上。自己饿没关系，可不能饿着宝宝。她原想“来顿大餐”，毕竟开春时可是旱獭最瘦弱的时候。在山下静待，看准目标，飞奔过去——尴了个大尬，这“大餐”好像比她还重、还大😓。僵持片刻，无奈放弃。吃不起豪华大餐，“大米饭”还是吃得了的。不会犯年轻人犯过的错误，藏狐妈妈藏在像一块土丘一样藏在荒草中。在距离很近时，一个箭步向前，发动攻击——她对鼠兔志在必得。可不曾想，饥饿的荒原狼，同样对她的孩子志在必得。带着食物回来的她，差点被体重超自己好几倍的家伙偷家了。是你吗秋田对旱獭都打不过的藏狐妈妈来说，这无疑一场硬仗。可她没有时间考虑实力的悬殊。对母亲来说，保护孩子是她的第一反应。以身为诱，让狼远离洞口。吃顿饭团圆饭不容易啊。她能逃出狼口，把来之不易的鼠兔大餐能送到孩子嘴里吗？肉叔我不剧透，因为对荒野小猎人来说。人生每一个能体验的“第一次”的机会，已经难得可贵。02少侠初长成大雁怎么判断飞到哪了呢？看花，等飞到木棉花开的地方，温暖的南方就到了。广西，石灰岩覆盖的喀斯特地貌，把大地切割成一个个封闭的生态岛屿。世界上分布范围最小的猴子，现存仅有1000只白头叶猴，就住在此地。它是肉叔见过最fashion的猴子，一个背影就让人过目难忘。头上高耸着一撮直立的白毛，很狂野，很rock。猴子常规的树跳树都是小case。对白头叶猴来说，每天傍晚回家都要来一场极限挑战。为了不被天敌发现，吃掉。它们要在悬崖峭壁上、近乎平面的山体中，利用仅有的凹凸缝隙辗转腾挪。一呼一吸间，都是小心翼翼的紧张。遇到难处了，兄弟，搭把手！为了生存，它们修炼成了飞檐走壁的武林高手。其中，猴妈才是不显山不露水的一代宗师。爬不了山的金色猴宝宝，只能紧抱着妈妈，“御空飞行”。金色？没错，白头叶猴小时候毛发金灿灿的，越长越褪色（金黄色→灰黑→灰白）。我就看看谁还不尖叫的半年后，长成少年郎的它，迎来了自己的第一次攀爬试炼。对成年白头叶猴来说，不过是一起跳一降落的生活日常。但对初长成的它来说，是一次只许成功不许失败的挑战。试炼开始了。少年郎摩拳擦掌许久，如猛猪突进般在从几段树枝中荡了过来。三下五除二，到了最后一个凶险的隘口。这山望着那山高，正想着怎么赶上在前面带路的长辈，来一个飞跃的大动作。突然，手一滑——悬崖高百尺，尖利的啸声传遍山谷。从这下去，轻则重伤，重则摔死。爹妈担心得不行。还好，虚惊一场。平衡的技巧、欧神的运气，接住了它。此路不通，那就换一条路。继续勇闯天涯。给他娘急的呀同样初出茅庐的，还有四川唐家山的羚牛兄弟俩。生活在山间的他们跟随着父母，正在进行一场举家迁徙。从山间，到河谷。陡峭的山路，崎岖的土径。小羚牛踩着爸妈的脚印，亦步亦趋。到了河谷，更大的挑战来了。雨季刚过不久，河水湍急，深浅莫测，最深处可达10米。对于大羚牛来说，这水最多没过大腿根。可小羚牛要是一个没站稳，就面临着被冲走的危险。羚牛父亲带领着成年大部队都都到了对岸，甚至在山坡上吃起了草。只有一个母亲，站在河道中央回眸。对岸，两个儿子还在瑟缩着。在母亲的呼唤鼓励下，哥哥先迈出了勇敢的一步，纵身一跃。全身浸泡在冰冷的河水里，努力抬起被水浸透而十分沉重的蹄子，向前迈进。有了榜样在前，弟弟也趟进了河里。奔向等待中的母亲。对它们来说。成长，就是凭借自己的力量趟过一条河。03披荆破浪来到第二条航线的起点，肉叔大受震撼。不看不知道，内蒙古达里诺尔湖的华子鱼有多内卷。冬天在深水区过冬，有碱性湖水做地暖，暂时躺平。到开春，开湖，逆流而上准备到淡水湖产卵，立马卷起来了。跟高校生毕业准备找工作似的。华子鱼的生存玩的是鱼海战术，河道被群鱼挤得像是烧开的水。要是没那么强烈的挣劲儿，或者运气太差，命就交代在这儿了。冲破鱼海后，继续逆……逆……逆流……啊咧，卡住了。逆流的第二道关卡，抬升的河道。反复扑棱后，尾部肌肉彻底一发力，冲上河道，厉害。你以为就能到达产卵区？达里湖是中国四大湖泊之一，也是鸟类迁徙的通道。一个往南飞，一个往北游。鱼儿们的第三道坎，渔鸥来了。不做喙下鬼，鱼儿要战斗！如果还够运，躲过鸟嘴。恭喜鱼儿们，只剩最后一道大关，大瀑布。激流迸发，浪花翻滚。前有鲤鱼跃龙门，今看华（子）鱼翻瀑布。经过20多天的大迁徙，华子鱼终于来到了淡水河流域。甩子产卵，好不快活。同样披荆斩棘的还有鹰嘴龟。南方的雨季，丰沛的河水滋润了干枯的河道。闻到了猎物的味道，小小的鹰嘴龟伺机而动。这是个顶级吃货，为了吃饭，它首先要爬！上！瀑！布！绝对是一次“徒手攀岩”。强壮的手臂，瓦状排列的鳞片，强力的尾巴作为支撑。好不容易快爬到山顶，进入最凹凸不平的瓶颈期。一个不留神，啪嗒一下，跌落水潭。怎办呢？能怎么办，不想绕道而行，只有从头再来。这回有经验了，避开打滑的地方，转着圈爬。蝙蝠侠直呼内行欲吃大餐，必先尝其苦。动物们真的懂这些道理么？但能确定的是，自然生灵都惜命。在全球气候变暖，资源匮乏的当下，动物们的生活环境，也在不断被挤压、缩小。单在中国，这些“近处的哭声”都振聋发聩。荒野小猎人兔狲曾是IUCN红色名录中的“近危”。少侠小羚牛，易危；白头叶猴，极危。乘风破浪的鹰嘴龟，濒危。而我没写到，你没看到的——陆地。在过去的一百年间，全球野生虎的数量从10万只，锐减至约4000只，下降了97%。生活在欠发达地区的雪豹，自然保护投入相对薄弱，受调查的雪豹栖息地仅占全部栖息地的1.7%，到目前甚至回答不了“中国有多少只雪豹”这个基本问题。河海。长江中目前仅存1012头长江江豚，比大熊猫更为稀少。由于栖息地和人类近海活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞等的影响。珠江口的白海豚正在以2.5%的年衰退率在减少，20年后，它们的数量将仅为现在的1/3。 图源@彭健羽在写这篇文章时，肉叔时不时都会去百科看到觉得可爱的小动物。在查的时候，时不时会看到一个词，降级。藏狐，2008年从濒危降为无危。兔狲，2020年由近危降无危。鹰嘴龟，2021年从国家一级保护动物降为二级。……这是我第一次如此渴望降级，并希望降级的动物越来越多。除了希望，作为邻居的我们还能做什么？成为守护者的一员。腾讯公益平台的“共同守护濒危物种”项目，立志于留住濒危物种，保护生态多样性，创造人类与自然和谐相处的美好未来。如果你也想参与，欢迎点击下方小程序。老胖友都晓得，每年的99公益日，肉叔几乎不缺席。今年是99公益日的第八年，已成为全球最大的公益节日之一。99公益日和腾讯公益这样的互联网平台，让做好事的门槛不断降低，让公益不只是口号，而逐渐成为一种生活方式。今年的99公益日，推出了“一花一梦想”的新玩法。让每一个心系自然，心系地球的爱心网友，都有机会成为99公益日的产品经理，通过用小红花助力公益梦想。大家不仅可以通过捐款来奉献力量，还可以“用小红花，一块做好事”。获得花的方式多种多样——捐步、答题、捐款等都能获得。从99到“久久”。这是“腾讯公益和自媒体合伙人”计划发起的第三年。肉叔再度参与这项有温度的计划，发起“肉叔电影小红花梦想战队”。希望为更多濒危物种筹集保护基金，拯救更多濒危动物。如果你也和肉叔一样，想守护这些可爱的邻居，那扫描下方二维码或戳阅读原文，加入我的战队，一起来参与和监督吧。和人类一样在第四世纪出现的麋鹿，早在100多年前就在中国本土灭绝，曾被当贡品运往欧洲的麋鹿成为绝版。1986年，39只麋鹿重返黄海之滨。在湿地环境的保护和生态习惯还原下，它们逐渐壮大。到2021年，39头的麋鹿，变成了6119头。看，只要有心，只要坚持。这些可爱的邻居们，会一直可爱。本日打工人：西贝偏北


文章编号: 60ca10a557b10260dd8e386fa3e7644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (豆瓣9.3,我们也拍出了这样的片子) 2022-09-08 微电影   微电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA1MDQ5NA==&mid=2650993961&idx=1&sn=48baaf22af37ad9007a73e03fb95bf6a




本文为授权转载，如需转载请联系 电影铺子 微信号：movpuzi提起自然纪录片，不少朋友第一时间想起的都是BBC。《绿色星球》、《蓝色星球》、《地球动脉》……展现地球之美、聚焦万物生灵，部部封神。最近一部国产纪录片，将镜头对准了我国本土的山河湖海与珍奇动物，同样备受好评。由曾拍出豆瓣评分高达9.3、9.4的《极地》、《第三极》的团队制作。摄影，文案，剪辑，音乐，故事线都是一流。绵延的雪原，碧蓝的山海，以及天地间遨游跃然的生灵。踏足四种“神兽”的栖息之所，也就如同置身于——《众神之地》四集纪录片，分别以“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛作为主角。探寻他们的生活习性与环境，同时探讨他们与周边人类的共存关系。兼具自然与人文关怀，同时不失趣味性。西藏高原。夏天，一年一度的卖牛季开始了。卖牛是牧民智达一年中最重要的收入来源。智达将牛群赶到山下，套牛、装车，即将完成卖牛的最后一步。可就在这时，智达察觉到了一丝异样。远处，一双眼睛正默默注视着他——昆仑现身了。昆仑是一头野牦牛，相比家养牦牛，它的体型要庞大得多，毛发更浓密，肌肉更健硕。它此次前来，意在物色交配对象。驻足观望，伺机而动，冲进牛群，然后……这已经不是它第一次下山抢亲了。夏天的气温和光照，加速了野牦牛荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。“抢亲”只是开始，接下来它会把牛群带到更远的山上，享受着对牛群的支配权，留下自己的血脉。野牦牛的入侵，使智达束手无策，头疼不已。他只能暂时默认昆仑成为牛群的新主人。在冬天来临，昆仑离开之前，他都不能再去挤牛奶，无法制作每餐必备的酥油。不只是智达，几乎所有牧民都会在夏天遇到野牦牛。有时野牦牛会偷偷混进家养牛群，袭击人类；有时他们的血脉会使家养牦牛野性难驯……这为他们的畜牧带来了极大困扰。无独有偶，广受大众喜爱的白海豚也是让当地渔民十分头痛的存在。中华白海豚，因最早被发现于我国东南近海而得名。幼体呈灰色，成年后通体雪白，到了老年时期，皮下血管持续充血，让它们看起来像是粉色的精灵。由于数量日渐稀少，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称。每年八月，中国东南沿海西南季风盛行为渔民带来一年中最大的渔获量。过去渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼群。现在反过来，白海豚也懂得，有船撒网的地方，就会有鱼吃。十几艘船围着中心点，当第一个渔民洒下渔网时，潜伏在周围的白海豚便开始伺机而动。一开始，它们只是吃一些渔船边的漏网之鱼。后来，它们的胆子逐渐大起来，直接咬破渔网，大快朵颐。香港大澳的渔民老虎哥对白海豚深恶痛绝，因为它们让每天的鱼获肉眼可见的减少。常常是网撒下去，满心期待地静待收获，结果再捞上来，只剩半张破网——不仅一个上午白忙活，还搭上了吃饭的家伙。于是，老虎哥不客气地管白海豚叫偷鱼贼，甚至诅咒它们绝种。白海豚的活动，似乎严重影响了当地渔民的生计。但紧接着，纪录片调换视角——或许，人类才是这片领域最大的入侵者。不同于BBC的自然纪录片，常以旁观者或以动植物视角来展现万物生灵，《众神之地》不止于展露自然界的美好与残酷，更强调人与自然的关系。片中的四种生灵曾被人类视为文明的图腾，被赋予了神性。比如在藏族传说中有这样的说法，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头野牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。而白海豚被认为是妈祖的化身，传说有它守护的海湾会非常安全。亚洲象被傣族人视为吉祥与力量的化身。东北虎则在三千多年前就被人类刻在岩石上，被认为具有往来天地，沟通万物的能力，并被奉为山神……千万年间，它们受到人类的膜拜；而如今，随着科技的飞速发展，这些生灵身上的“神性”也被一点点抹去，只留下艰难求生的挣扎狼狈。类似于《爱死机》第一季中狐妖篇“机械魔法”对“自然魔法”的祛魅。比如白海豚，它们生活的地方，往往是往来船只繁忙的区域。港口建设、水产养殖等等人类活动，都有可能让它们的捕食变得艰难。尤其是海上抽沙，会破坏海床，导致一整条食物链的断裂和消失。有时为了吃一口鱼，白海豚不得不潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排之中觅食，一不小心就被搁浅在陆地。有时人们在海边捡到白海豚的尸体，上面可以明显看到被螺旋桨划伤或是尾部被渔网勒住的痕迹。一次，人们发现一条死去的白海豚，整条尾部断裂，切口很整齐，大概率是被螺旋桨割断的。打开它的腹腔，所有人都沉默了，里面安详地蜷缩着一只小白海豚，它闭着眼，保持着在妈妈肚子里的状态，还有三四个月它就该出生了……除了唤起观众对万物生灵的敬畏，《众神之地》的可贵之处，也在于摒弃了“人类中心主义”的视角，将大自然在人类影响下哭泣的一面赤裸地暴露出来。即便如此，大自然仍慷慨地接纳着、包容着、馈赠着人类——当大多数牧民为下山抢亲的野牦牛头疼不已时，昆仑山的另一侧，牧民江才与野牦牛断角的缘分徐徐展开。断角，是一头常年在这片广袤土地上独自流浪的野牦牛。两岁时与江才相遇，如今它已经十七岁了。每年夏天，断角都会“如约”来到江才的牧场。它能够一眼认出江才，卸下防备，熟练地翻过栅栏，大摇大摆地进入牛群，然后反客为主。而江才也不会赶它走，因为断角是他卖牛的活招牌——家牦牛卖七千元，野牦牛与家母牦牛交配后，混血一代则能卖到2至3万。因为家养牦牛已经严重退化，个子矮小，体质弱，有时甚至无法撑过高原上的一个冬天。性格温和的断角，解决了这个问题，它留下的野性基因能阻止家牛的衰退，让它们长得更加健硕。江才每年将牛群的支配权出让给断角，换来更多的混血牦牛。各地牧民也都来引进江才家的牛，来改善自己家牛群的体质。就这样，江才罕见地成为了能与野牦牛做交易的牧人。另一边，香港大澳的老虎哥怎么也没想到，曾经忌讳的偷鱼贼有一天成了大澳的明星。人们突然间从四面八方赶来，只为看一眼白海豚。他更没想到，自己就这么有了一个新职业，带客观豚。斗智斗勇你来我往的半生经验，让他对于找白海豚这件事相当在行。乘船出海一趟，游客饱了眼福，老虎哥也赚到了钱，大家都心满意足。而当人类接受着自然界的馈赠，一部分人开始“醒悟”，尽微薄之力，将这份温暖再传递回去。当一头老年海豚搁浅，村民们半个身子泡在泥里，徒手挖出一条水道，把它送回海湾。当小野牦牛被家族队伍抛下，保护站的巡护员将它收养。在极寒的生命禁区里，这个荒原孤儿奇迹般地活了下来，健康长到六个月大，它成了巡护员的小跟班，和他们一起晨跑，甚至打雪仗。早晨守在门前，等待它的早餐牛奶，像宠物一般乖巧；外出散步时，欢脱地领路，再停下回头等“主人”跟上。1998年曾被判定绝迹于长白山脉的东北虎，在科学家与山民们翘首以盼了十二年后，再度探头探脑地出现在红外线相机镜头前……除了作为主角的四种“神兽”，片中也时不时穿插着其他小动物的镜头： 站在礁石上脚底打滑、滑稽可爱的岩鹭；忘记自己将松果藏在哪个地洞，因而不小心栽出松林的花栗鼠；初春从水下现身，完成繁育后即刻隐居森林的远古生物东北小鲵……万物生灵，都有最精妙的设计。在茫茫宇宙中，人类文明强大却也渺小。当人类站在食物链顶端主宰地球的同时，大自然早已开始寻找、摸索与我们和谐共处之道，用博大的胸怀接纳着并馈赠着我们。在治愈人心的同时，《众神之地》也在用温柔的方式提醒着我们：在探索未知的路上，别忘了保持对生命的敬畏，保持对同类的自省。文中图片来自于网络，如有侵权联系删除End ·


文章编号: b378a62f61e53c0c81f1513060fadee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜!) 2022-09-08 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654689554&idx=2&sn=e6c543d8ebc186f413c64277524958d5




厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。#中国移动视频彩铃🪐来电接通元宇宙视界2#按键连接海上花园直达厦门鹭江AR夜景秀 🐋与山海岛屿共赴浪漫：广告，来源：咪咕基地


文章编号: 1e019037d3c0b39a3b7f2e337ea0e007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (漫步云霄!品味山海传奇交响) 2022-09-08 话说漳州   话说漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NzYwMg==&mid=2247588199&idx=3&sn=f816603ad34ea8a1df29d1932f009335




云霄一座望得见山 触得到海的滨海小城李金文 摄漳江——云霄的母亲河，“清若上党之清漳”。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。戴园笙 摄“云霄”雨霁，彩彻区明。一起去看看——云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。张晗 摄去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。张晗 摄沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。张文森 摄白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。周先丽 摄路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷、领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。刘亮真 摄再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。张晗 摄此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张靓丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。戴园笙 摄每年暮冬，红树林成了候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在这里栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。戴园笙 摄在漳江口，石矾塔岿然屹立。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。戴园笙 摄云霄滨海旅游资源概览云霄，地处福建东南沿海，属亚热带季风气候，四季常青，全年皆可旅游。云霄是漳州文明的发祥地，公元686年，“开漳圣王”陈元光在此建立漳州；云霄人文旅游资源丰富，既是开漳圣地，又是天地会创立地、闽南革命根据地，还是秋瑾出生地，更是中国书画之乡、中国戏曲之乡、中国温泉之乡、中国枇杷之乡。云霄依山傍海，自然旅游资源独特，有极为罕见的医疗级氡气海水温泉，有多种多样的淡水温泉，有北回归线北侧面积最大的漳江口红树林国家级自然保护区，有国家红色经典景区乌山景区。全县现有1处国家级自然保护区，1处全国重点文物保护单位，17处省级文物保护单位，93处县级文物保护单位。来源：闽南日报 云霄融媒编辑：林心凌审核：郭碧燕监制：朱志锐


文章编号: fa35c88089c900080245d4a81d6d6a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜!) 2022-09-08 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653925090&idx=3&sn=e29bbf45f3228a86f4c445d1c9ce2c50




厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。#中国移动视频彩铃🪐来电接通元宇宙视界2#按键连接海上花园直达厦门鹭江AR夜景秀 🐋与山海岛屿共赴浪漫：广告，来源：咪咕基地


文章编号: a0a2bad87d688197e631e842d1337475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (超时空、真沉浸、创纪录!元宇宙AR夜景秀点亮投洽会梦幻之夜) 2022-09-08 咪咕体育   咪咕体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY1NjQ5Nw==&mid=2247524097&idx=4&sn=7d5fe41a4a1dec8bb5b8ee77d104bbc8




顶尖数字科技,AR穿越寰宇厦门全城联动,与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。咪咕白露新空微信号｜miguquanquan10086视频号｜咪咕新空


文章编号: 5e576f638b3d233ce7364048886f8527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (投洽会首次聚焦“元宇宙” AR夜景秀点亮厦门) 2022-09-08 城市光网   城市光网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNjI2Nw==&mid=2649887342&idx=2&sn=bd7624ef2bbe0d52f2539b8e8b8aafba




9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。视频来源于厦门文旅视频号据了解，本次元宇宙AR夜景秀实现山、海、湖、城多维空间联动，也是国内首个世界文化遗产元宇宙AR夜景秀，分为会展中心篇、白鹭洲女神篇、双子塔篇、鹭江篇四大篇章。其中，鹭江篇章作为本次元宇宙AR秀的重头戏，由中华白海豚开啔跨越时空的元宇宙沉浸体验，融入日光岩、八卦楼、郑成功雕像等著名景点元素，借助高精度建模、虚实融合渲染等技术，实现科技与文化的交融。数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！东道主之仪代表中国待客文化的“中国茶道”，开啔了鹭江篇章第一幕。数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上。国宝领航白帆过境，中华白海豚跃出，这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验。以“海上国宝”为信使，打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举。月照古今一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时。以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁，古今相连，科技注入文化内涵，这就是文化+科技的力量。对话历史月映日光岩，厦门峥嵘史。日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩，也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观，记录着厦门的峥嵘历史，郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗。透过AR数字技术，历史与未来在此交融，尽显大美诗意。随后音符涌动琴声飘扬，八卦楼映入眼帘。八卦楼始建于1907年，既是海轮进出港口的标志，也是厦门近代建筑的代表。2006年，厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心，八卦楼改为厦门市风琴博物馆，建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰，成为鼓浪屿必去经典景点之一。郑成功雕像，雄姿英发。明清时期，西方殖民者东来，以郑成功等为首的福建海商集团和民众，与之作坚决的斗争，发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体。伴海而生、因海而兴。作为海上丝绸之路战略支点城市，厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神，艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇。重返今时以三大景点诉说历史之后，AR视野重回现代，钢琴从江面出现。弹奏出“海上花园”的浪漫节奏，琴声悠扬，伙伴相聚。数字新时代，厦门与全球投资者浪漫与共，发展与共！鲸动天地当空皓月变成时空隧道，巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间。海天相接，天地融为一体。大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！巨轮啔程满载集装箱的巨轮从江面驶过，光彩炫目的集装箱，装载的是商客们的好生意，更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想。不断加大集装箱吞吐量，持续推动“丝路海运”品牌建设，厦门实力全球共鉴。盛会之钥当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！版权声明：本文图文素材来源于咪咕动漫、厦视新闻及网络，如需转载或有疑问请联系小编（微信号：snowwhiteche）~END本文编辑 | cxf投稿、合作 | cxf@urbanlight.cn推荐阅读 💡5.2亿！四川遂宁河东新区智慧城市基础设施项目比选开啔(含智慧路灯)全方位视听享受！颠覆传统观影体验的沉浸式影院公共艺术装置|唤醒城市空间的文化灵魂上海发布城市夜间经济发展指引！多地“夜经济”稳步复苏


文章编号: 46d23eaa1bcccd97958973a2a87d4855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (中秋月圆,在钦州选一个地方去赏月吧!) 2022-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650511663&idx=4&sn=0a37d0b265fa57a8d24056848608047a




中秋佳节即将到来赏月是最具仪式感的活动之一钦州哪里最适合赏月呢？一起来看看吧三娘湾三娘湾，国家AAAA级旅游景区广西十佳景区之一国家一级保护动物中华白海豚之乡“海上生明月，天涯共此时”在三娘湾才可以最直观感受这句诗的场景一轮皎洁明月从三娘湾海上徐徐升起皓月当空 月明星稀极佳赏月地就是这里啦犀丽湾犀丽湾钦州最美浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃除了湛蓝的海水、细腻的沙滩、柔软的海风还有星空泡泡屋、风情休闲吧、无敌海景餐厅在这个弯月似的海湾里赏月无疑是最应景的啦白石湖白石湖公园国家AAA级旅游景区风景优美，湖水清冽，碧波悠悠中秋携手家人到白石湖公园走一走赏月赏景仰看天上明月当空俯视白石湖月影倒映天上月，湖中月，月月相映仿佛进入“烟笼秋水月笼纱”的诗般意境一江两岸一江两岸是钦州市打造园林城市的一张名片同时也是市民休闲娱乐锻炼身体的好去处当然也是中秋节赏月的好地方啦一江两岸 水清岸阔一步一景美如画凉风习习，空气清新在江边的亲水平台、四桥、二桥进喜园、永福广场望江楼等很适合一边散步一边赏月△诸乃钦  摄时光的脚步匆匆而过转眼间中秋将至趁着花好，随着月圆和家人朋友选一个地方共赏月色温柔吧— END —当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布  浦北之声 浦北旅游▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 91c246b616c04a78df4d9307b834c7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (“九八”高光时刻看过来→) 2022-09-08 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653375906&idx=1&sn=ae2b7c4441a739175585f106be051c9c




厦庇五洲客，门纳万顷涛厦门又迎来高光时刻第二十二届中国国际投资贸易洽谈会今日上午在厦门啔幕！图|厦门日报展会现场各国旗帜迎风飘扬八方宾客再赴“九八”之约这场为期4天的国际经贸合作交流高端盛会汇聚中外各界精英凝聚着全球前瞻智慧共享数字机遇，投资绿色未来昨晚厦门璀璨元宇宙夜景秀大家都看到了吗？元宇宙系列活动本届投洽会引入元宇宙技术增强技术应用和场景展示策划了丰富的元宇宙系列活动展馆内虚实融合体验全城多点位联动夜景AR秀裸眼3D大屏等新科技手段拉满对盛会的期待值 厦门元宇宙AR夜景秀 昨晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀震撼上演！这是虚拟与现实的奇妙碰撞涉及海域跨度总长6.5公里覆盖面积超百万平方米 历史文化融入现代科技实现了山、海、湖、城的跨场景多元空间联动带你感受光影之美身临其境共赏精彩绝伦AR秀在鹭江道一轮皎洁的明月当空而立世界文化遗产鼓浪屿幻化而出音符摇曳，琴音袅袅图|厦门日报梦幻海豚跃出水面“九八金钥匙”璀璨夺目，漂浮海面帆船、巨轮、茗茶……这是属于厦门独特的元宇宙图|厦门日报白鹭、桫椤、红树林环绕白鹭女神像伴随市花三角梅的绽放“九八金钥匙”徐徐上升向世界展示着鹭岛的无限魅力与创意图|厦门日报会议中心化成扬帆起航的巨轮驶过“新海丝”之路正在开啔图|厦门日报 裸眼3D集体亮相 “海上花园，元梦厦门”酷炫元宇宙已开啔为你带来“沉浸式”场景体验9块户外裸眼3D大屏集体亮相鹭岛街角旋转的“九八金钥匙”夺屏而出掷地有声地向世界传递投资好声音可爱白海豚正穿梭于凤凰花之间借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入厦门文化标识为你带来一场精彩的视觉盛宴观赏位置蔡塘广场、世贸广场、百脑汇东方明珠广场、中华城、夏商大厦 第六空间国际家居、五一广场、万象城浪漫厦门风光旖旎景美人更美为进一步做好投洽会接待服务和安全保障工作厦门文旅人已做好准备人人都是服务大使自厦门市推出“9·8服务大使”以来，队伍日益庞大，已成为助力鹭岛“最暖会议”以及厦门市接待服务的一张烫金名片。厦门文旅人更是踊跃行动，各旅游饭店营造“人人都是服务大使”良好氛围，为与会宾客提供专业、细致、热情、周到的服务。“9·8服务大使”林雅歌就是厦门文旅人用心保障投洽会的一个缩影。作为厦门京闽中心酒店的一位销售经理，林雅歌从前期对接，落实防疫、会议和住店的要求，到配合会场布置、安排车辆等，连续好几天从早上忙到凌晨。即使如此，她仍事无巨细，充分做好接待任务，一位女宾客在住店期间，因为胃炎发作，没有到酒店会场以及餐厅用餐。细心的林雅歌发现了这一情况，贴心为她送上了热粥、暖宝宝与针灸贴，及时给予了关怀与帮助。各旅游饭店正为洽谈会做出最大的努力，针对嘉宾个性化需求，提升整体服务水平，确保重要团组按时顺利参加各项活动，确保各类设施设备良好运行，为嘉宾、游客营造温馨舒适的住宿环境。在厦门文旅人的助力下广大海内外客商将更好地奔赴这场投资盛会共享全球发展机遇今年“九八”展馆有什么亮点呢？快和A萌君一起看过来科技未来感十足今年许多展馆运用了最新科技手段及沉浸式在线体验场景更有“网红”出没“丝路海运”主题展馆的模拟航行系统，完全模拟行船实际状况，“船长”带你体验航行全过程。在福建厦门馆，秒变虚拟数字人，定制专属照片，提升逛展体验。图|厦门日报在哈尔滨经济技术开发区展馆，我国自主研制的C919大型客机首架机的模拟机摆放在最显眼的位置。图|厦门日报在会展中心B馆，“邮局咖啡”首次亮相，更可以现场品尝门店人气产品。繁花似锦喜迎“九八”图|厦门交通“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”42座人行天桥、高架桥等桥体上三角梅进入了盛花期开得更艳，花量更大，花期更长成为鹭岛一道靓丽的风景线图|厦门交通来到国际会展中心前花团锦簇，暗香浮动三角梅如火焰般灿烂热烈祝贺着投洽会的开幕新赛道、新热点、新技术更多精彩亮点欢迎关注98投洽会厦门，欢迎你的到来！素材来源：厦门日报、厦门广电、中国投洽会编辑：张萍责任编辑：陈芹珠| 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看


文章编号: 8fc8d7e5c53cd7a6d9b99d11a896b18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (地方撷英 | 广西壮族自治区海洋环境监测中心站:保护生物多样性,厚植生态优势) 2022-09-08 中国环境监测总站   中国环境监测总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247540131&idx=2&sn=e73e540a9bc154b42bf456532daa354c




正文共：776字预计阅读时长：1分钟为全面系统地掌握布氏鲸栖息地的生态环境质量情况，进一步了解北部湾海洋生物多样性变化状况，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（以下简称海洋站）于2022年开展为期四期的布氏鲸（鲸豚）栖息地生态环境专项调查，目前已顺利完成第三期监测。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。布氏鲸、中华白海豚作为海洋生态系统健康与否的指示物种之一，它们对生存环境非常挑剔，只选择水质优良、鱼类丰富、生态健康的海域作为栖息地，而北部湾海水水质优良，是我国大陆最洁净的海域之一，拥有丰富的渔业资源，以及红树林、海草床和珊瑚礁等健康稳定的海洋生态系统，非常适合布氏鲸及中华白海豚的繁殖，从而也进一步指示了北部湾海域良好的生态环境。北部湾海域良好的生态环境近日，由海洋站联合自然资源部第三海洋研究所组成的调查小组，前往北海涠洲岛及钦州三娘湾开展第三期布氏鲸和中华白海豚栖息地生态环境质量监测。对涠洲岛至斜阳岛以及三娘湾近岸海域布设的18个点位的海水环境质量、生物生态状况、食物网营养结构状况、游泳生物等开展监测。通过对监测点位的海水、浮游生物、沉积物、底栖生物、游泳生物等进行样品采集，以及对捕捞到的鱼获分类鉴定、测量长度、称量体重等，记录收集相关数据，为评价广西鲸豚类栖息地生态环境健康状况提供参考依据。调查人员用拖网进行捕鱼调查人员捕捞上来的鱼获调查人员对捕捞回来的鱼进行分类调查人员对样品的悬浮物和叶绿素进行抽滤全年连续不同季节的鲸豚栖息地监测，能为广西近岸海域布氏鲸和中华白海豚种群生活习性的深入研究、以及生物多样性状况提供大量真实可靠的数据，从而为海洋生态环境保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设提供更好的技术支持。供稿：广西壮族自治区海洋环境监测中心站


文章编号: 7a16a2a44f037a95c5169ef93035bf92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【广西全景任你选·国庆特辑】10+条线路,德天、桂林、龙脊、金秀、贺州…体验广西特色风情与山水美景!) 2022-09-08 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651828758&idx=1&sn=36edeece9eda6fd535ac05e8ea2b0024




广  西GUANG XI山云吞吐翠微中，淡绿深青一万重小隐隐陵薮，大隐隐朝市山水，大约是文人墨客的最爱是以隐居于山水之间，是他们的夙愿那么广西崇左便是属于他们的诗属于他们的隐逸之地再忙碌，也要给心放个假这里的山水风情各异有气势磅礴的壮观瀑布也有岁月静好的田园风光这样的山水，这样的风情适合前来洗涤心灵煮一壶茶，赏一赏景把血脉中对山水的钟爱融入沉淀、淬炼德天跨国大瀑布《花千骨》拍摄地 - 明仕田园太平古城、古辣稻花香里景区蔡氏书香古宅建筑群、稻田艺术画入住“广西小帆船“温德姆酒店纯玩动车3天、“零”加点“零”购物出发日期9月10、13、17、20、24、27日01 德 天 瀑 布 位于中国广西崇左市大新县硕龙乡中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴，蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连《中国国家地理》主办评选出的中国最美的六大瀑布德天瀑布位列其中也是电视剧《花千骨》和《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕午间艳阳高照百来米宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想02 明 仕 田 园 逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕风光俊朗清逸，极富南国田园气息这里是《花千骨》的取景地之一闻名的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水游客还可以在碧绿的明仕河上乘坐竹筏，慢悠悠的漂流享受迎面的清风，感受难得的惬意03 宾 阳 温 德 姆 酒 店 酒店坐落于美丽的凤凰湖畔总建筑面积约6万㎡由于外形以及奢华的设计荣获“小帆船”美誉酒店大堂高达18米整体设计将现代轻奢风格与民族元素巧妙融合采用广西独有的壮锦作为设计元素充分体现了广西人民的绚烂文化大堂吧采用了下嵌式的设计顶上的吊灯与大堂的银龙相互辉映非常适合各位朋友来打卡拍照酒店一共有287间不同风格的客房每一个房间面积均达到40平方米拥有全景落地窗打开窗纱和窗帘将凤凰湖公园的湖光山色尽收眼底酒店有全日制餐厅与特色餐厅可以同时容纳120人用餐装饰风格朝气典雅凤凰树和两边金光闪闪的蝴蝶寓意吉祥如意德天瀑布“西南三大名泉”之一 - 鹅泉巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗凌云浩坤湖、明仕田园风光动车4天全景游，“零”加点“零”购物入住万达锦华酒店赠送巴马丽琅矿泉水和价值198元红葡萄酒卡出发日期9月10/17/24日出发01 靖 西 鹅 泉 桂林山水的美无须赘述可在广西以西，中越边境线附近一个叫做靖西的小县城境内处处都是“小桂林”而靖西鹅泉则是靖西著名的景点之一也是德天瀑布的源头与大理蝴蝶泉、桂林西山乳泉并称西南三大名泉光与影交织的鹅泉小桥流水，袅袅炊烟辛勤劳作一天的牛群走在洒满光晕的石桥上这里正是陶渊明笔下田园生活该有的模样02 浩 坤 湖 浩坤湖广西凌云的一张名片浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜中央广播电视总台《我们的中国梦 - 2021东西南北贺新春》在广西凌云县设分会场进行拍摄录制诗人岑云汉将整个游览过程写成了2300多字的散文《游东湖记》“一东湖何必西湖之半，何以如洞庭彭蠡之漾漾而游哉。”除了杭州西湖岑云汉更是将面积20平方公里的浩坤湖同八百里洞庭湖作对比更是突出浩坤湖风景独一无二的美美景之外，这里还可体验骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动历经百年风霜的风雨桥横跨浩坤湖是这里的标志性建筑走在上面可尽览浩坤湖美景03 万 达 锦 华 酒 店 中华白海豚故乡 - 三娘湾德天瀑布、明仕田园十万大山 - 布透温泉中华茉莉之乡 - 横县崇左太平古城、左江斜塔入住五星凯玄国际大酒店动车4天纯玩团，“零”购物“零”景中店01 三 娘 湾 三娘湾位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡这里没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是240多头野生中华白海豚的常年居所很多人特意前来想偶遇呆萌的粉白海豚02 茉 莉 横 县 横县，是中国茉莉之乡作为全世界生产茉莉花最多的地方之一可以说是茉莉花中的圣殿每一位来到广西横县的游人都有机会完成一次嗅觉上的洗礼在四周弥漫的茉莉花香中怀疑自己是不是掉进了香水缸感觉像直接走进了茉莉花的花苞里不止一位去过横县的朋友认为这里或许应该改名叫“香县”每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣为的就是无处不在的茉莉花香去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶总是飞不出花花的世界03 凯 玄 国 际 大 酒 店 “广西张家界”贵港北帝山 · 绝美仙境峰林龙脊梯田 - 千层天梯景观鹿寨中渡古镇、响水瀑布、红岩新村入住华美达+美居/喜来登动车4天，全程“零”加点，尊贵深度之旅01 北 帝 山 传奇贵港，深闺藏娇一睹山景，惊艳飒人作为广西大瑶山的精华观赏带北帝山内森林茂密、四季常青在秋季里赋予了一道靓丽风景绵延数公里的八角林集中连片、郁郁葱葱花开时节漫山遍野，果实采收时则馨香馥郁沿着3600多米的登山步道1300多米的悬空栈道游走亭台楼阁、奇峰怪石、古藤老树、苍茫云海北帝山美景尽收眼底徒步山中犹如走进一个天然的森林氧吧02 中 渡 古 镇 中渡古镇一个有着1000多年历史的古镇是一个充满诗情画意的地方青山环绕，云雾缥缈恬淡闲适的风情让人流连忘返曾经有人这样形容过中渡古镇“中渡古镇如同一本千年的诗集被人遗忘在图书馆僻静的书架上当人们不经意地走过翻开这美丽的篇章古朴而优雅的格调立即征服了人的心”中渡古镇生活的节奏总是这样不紧不慢大街小巷摊贩的轻声吆喝餐馆里传来的阵阵饭香还有走在石板路轻轻的脚步如今回忆起来，依旧觉得慵懒又惬意观两岸灵秀婉约，美景如画隐匿千年的中渡古镇依旧保持着原有的风貌岁月留下的石板路和古榕树看着便是历史诉说着千年的守望和光阴的故事03 华 美 达 酒 店 桂林龙脊梯田黄洛瑶寨、桂林城徽象鼻山兴坪漓江、银子岩世外桃源、阳朔西街动车四天，全程酒店指定网评五钻“零”购物，“零”自费，“零”景中店01 龙 脊 梯 田 龙脊梯田世界上最美的梯田群之一它集壮丽与秀美为一体规模宏大，气魄雄浑堪称“天下一绝”空气清新，泥土芬芳远远望去，山路悠悠蜿蜒在跌宕起伏的黄色梯田里炊烟渺渺，飘忽成缕缕云烟吹拂着神秘的壮家木楼穿行其间，颇有世外桃源的感觉放弃寻常的古壮寨和平安寨梯田我们精选了龙脊梯田核心景区【金坑梯田】02 阳 朔 西 街 西街是阳朔最古老的街道有1400多年的历史这里有着小镇的清幽典雅也有着浪漫的异国风情你可以漫步在西街享受悠闲时光也可以踏进熙攘的夜市尽情品尝美食龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观、平安壮族梯田网红打卡如意峰、揽胜云顶全景三星船泛舟漓江十里画廊 - 遇龙河、阳朔西街入住华美达度假酒店动车3天，VIP尊贵纯玩游01 如 意 峰 接壤龙胜桂林阳朔早已山水甲天下不亲身游历一番，行摄之旅不能圆满然而在平地上观赏终归有点遗憾毕竟只有当你纵观全盘景色时才能发现大自然赐予给桂林的山水，远超你想象这场山水视觉让我们从“空中云端”开啔吧来到阳朔如意峰在如意云顶玻璃观景台打卡同款“上帝视角”无需航拍器，无需坐直升机轻松登顶，正是云端其中不容错过的非“空中索道”莫属坐上缆车缓缓上升纵览空中的景致02 烟 雨 漓 江 这里是阳朔漓江边的一个古村它默默无闻，却隐藏着绝妙风景它就是留公村留公村是一个古老山村耸立在漓江之畔，依山傍水，山清水秀至今还保留着明代和清代的建筑村内建筑多为青砖灰瓦，高大宽敞为典型的岭南古建筑风格来到留公村旅行你不仅可以探索古村的神秘还可以在漓江上进行一次豪华游船游之旅如果说漓江是大家闺秀那么遇龙河则是阳朔家的小家碧玉不如漓江那般大气、险峻遇龙河带给我们的是温润如玉的静谧和家人漫步在遇龙河畔拍一辑美美的照片也是极好的好好利用这片纯天然的绝美布景遇上晴朗好天气就是记录青春和朝气的好机会若遇上阴雨绵绵也不打紧自带烟雨氤氲滤镜的美拍照样美爆了03 阳 朔 华 美 达 度 假 酒 店 阳朔华美达度假酒店这里是揽尽山水的绿野仙踪是遇龙河畔的度假优选酒店整体设计奢华典雅为客人入住提供不一般的体验无比奢华的客房，个性化的细节服务每间房均带有无可比拟的观景阳台让你拥抱阳朔醉美山水享受至尊度假体验桂林山水、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、阳朔十里画廊、遇龙河风光、网红香草营地打卡、浪漫西街 动车3天，五星纯玩团  “零”自费“零”购物，全程导游服务阳朔重磅升级1晚华美达度假酒店/蔚景温德姆01 象 鼻 山 桂林城徽象鼻山象山地处市中心的漓江与桃花江汇流处它酷似一头在江边饮水的大象栩栩如生，引人入胜观赏“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观02 十 里 画 廊 十里画廊欣赏阳朔山水美景观赏阳朔秀美的河流“不是漓江胜似漓江”如同一卷画轴，两岸山峦百态千姿河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青诗情画意尽显其中桂林城徽象鼻山、兴坪漓江、古东瀑布、银子岩、世外桃源、阳朔西街 动车来回，五星豪华纯玩团“零”购物“零”自费“零”景中店01 银 子 岩 “世界溶洞奇观”银子岩因洞内钟乳石如银子般闪闪发亮而得名是桂林最新开发的岩洞之一02 世 外 桃 源 世外桃源源自东晋著名文人陶渊明之《桃花源记》集风光、民俗、风情与民寨大观为一体欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼象征着一个民族高贵品质的风雨桥和漂流在翠竹之隙的歌谣世界瑶都 · 金秀“魔幻仙都“圣堂山“人间瑶池”圣堂湖金秀山水瑶城、梧州百年商埠醉美古桥 · 富里桥风光、大榕树对山歌叹瑶族药浴，星级下午茶动车4天，五星深度游，全程“零”加点01  金 秀  金秀拥有着世界上极为丰富的原始森林资源空气中负氧离子含量最高达66000个/cm³金秀是仅次于云南西双版纳的第二大原始森林生物基因库也是广西的“香格里拉”集中了世界上较多的瑶族人口被称为“ 世界瑶乡 ”山子瑶、茶山瑶、坳瑶、盘瑶和花篮瑶五大瑶族支系聚居地，俗称“大瑶山”02 圣 堂 湖 圣堂湖地处大瑶山腹地是奇特的类丹霞砂岩地貌景观沿河两岸风光秀丽、群峰峻秀奇峰林立、河谷纵横、潭深水秀有“中国小三峡”之美誉绝妙的水上石林风光领略如诗如画的山水画卷有“不到圣堂湖，枉到金秀县”的说法03 福 朋 喜 来 登 高端大气的福朋喜来登设计理念则是承传其独特的地域文化和多姿多彩的民族风情传统艺术文化的形态和色彩强烈而富有张力以现代大气的姿态在天花、墙壁、照明处和家具等呈现互相辉映设计概念贯彻各个公共空间如大堂、大堂吧、电梯厅、餐厅和宴会厅等各具独特元素，营造别树一格的情怀和趣味室内泳池的设计犹如桂林山水的缩影背景墙是层峦叠嶂的山脉造型与湛蓝色的游泳池互相辉映与众不同而时尚自然的"山水"美景触手可及客房以简洁惬意为主40㎡的宽敞空间，亮点低调含蓄七彩色系的地毯图案展现直条子花纹肌理纤毫毕现赋予客房大方有趣和舒适的格调贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、姚江漂流、玉石林紫云仙境、贺州温泉度假村动车三天豪华团01 姑 婆 山 国 家 森 林 公 园 在不同的季节登姑婆山顶观云海都是合适不过的选择“天然森林氧吧”贺州姑婆山位于广西东北部的国家级森林公园总面积8000公顷，海拔1000-3000米具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺等特点旅游区总面积65平方公里空气负氧离子含量高达15万/立方厘米姑婆山国家森林公园还是香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》以及中国第一部客家题材的高清电影《月光恋》的外景拍摄地02 黄 姚 古 镇 黄姚古镇被誉为“梦境家园”小桥流水，参天古树，灰墙黑瓦，青石街巷精致得宛如江南小镇般典雅清幽，古朴挚淳也是著名美国电影《面纱》的取景地之一03 贺 州 温 泉 森 林 度 假 酒 店 酒店四面群山环抱真乃天然负离子库并且周边坐拥丰富的旅游资源地靠贺州姑婆山国家森林公园、玉石林集食、宿、休闲养生为一体专注轻奢高标准的度假新体验在这里尽情“森”呼吸，收获品氧好心情住进落地玻璃阳台房，赏180°开阔景致其中值得一提的是它的温泉体验温泉水中富含适量对人体有益的氡气配上四周清新的空气、森林的树木“泡温泉”已经不仅是养生，更是一种艺术*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有


文章编号: c517aea094dc16ac5ec94ce6a1c9b33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (鹭江道上的这场AR夜景秀,一定要去打卡!) 2022-09-08 鹭江夜游   鹭江夜游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzMyMTk2NQ==&mid=2247489344&idx=1&sn=cb4ff35e1a42a6ca8066863314125623




就在昨晚，厦门上演了一场震撼的超时空沉浸式，创纪录的 AR 之旅相信不少人都被各大平台疯狂刷屏9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，已经正式亮相，并将持续多日，点亮“鹭岛之夜”，这一场视觉盛宴，用宛若海市蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们传递出了来自厦门的全新数智“名片”。拥有超大范围，超广视野。海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米 。多点多元地连接了山、海、岛、城，能够跨越时空，实现室内户外跨场景的，虚实结合的全城联动。聚焦世界文化遗产之大美鼓浪屿，为数字形态注入中华文化传统内涵，让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！白帆过境，中华白海豚跃海而出“海上国宝”作为信使打破次元壁呼唤宇宙万物共赴这场 AR 夜景月映日光岩，也映照出厦门峥嵘史作为鼓浪屿的制高点和“龙头”景观诸多名人曾在此题诗，留下了文墨透过AR技术将历史与未来在此交融郑成功雕像，屹立鹭江，雄姿英发明清时期，面对西方殖民者的入侵以郑成功等为首的福建海商和民众与之对斗争对抗，保卫百姓与国家随后，伴着音符涌动，琴声飘扬鼓浪屿著名景点八卦楼映入眼帘如今已改名为厦门市风琴博物馆该景点融合建筑之美与艺术之美是鼓浪屿必打卡的经典景点之一在诉说完历史之后，AR视野重回现代钢琴弹奏着浪漫节奏从鹭江水面出现在悠扬的琴声中迎来的是数字新时代也愿厦门能与全球的投资者发展与共前往和平码头，乘坐厦门海上游观光游船搭乘经典航线“鹭江夜游”，在游船上观赏再通过下载“看厦门APP"，进入AR秀入口在鹭江之上身临其境感受“元宇宙”的魅力“鹭江夜游”作为在厦门海上游的经典航线无疑是这场元宇宙AR夜景秀的C位观赏点不仅能避开拥挤人群，还能惬意享受风景沿途会经过演武大桥、世茂双子塔等地标可饱览鹭江两岸多个著名自然及人文景点数实互动，跨越山海，对话历史在乘船夜游鹭江时之看数字厦门感受科技与历史文化的融合碰撞图片和视频来源于：咪咕新空


文章编号: ec711721e0a7578d271c715717753ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【闽山闽水物华新】大美!福建将新增11处省级自然保护区!) 2022-09-08 寿宁新视野   寿宁新视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDM0NzQ0OA==&mid=2247493469&idx=2&sn=3146f6beedf76594ca504b9aceab8282




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》图源：影像福州春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"END来源：清新福建 文旅之声编辑：吴晓晓 校对：叶圣贵 审核：叶寿长识别二维码关注我们


文章编号: 84bfd019c0bb60ba7e9849498e418171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (坐标厦门!中国首个山、海、湖、城联动AR夜景秀震撼上演!) 2022-09-08 中照网   中照网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652057992&idx=1&sn=9bf2c2e24e92cc2df632fcf8ff3fddbf




顶尖数字科技，AR穿越寰宇厦门全城联动，与世界来宾共赏一场超时空 真沉浸、创纪录的沉浸AR之旅当元宇宙之钥，解锁世界文化遗产之大美数字光芒 曜目天地间！全球发展：共享数字机遇、投资绿色未来9月8日至11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开。活动首次聚焦“元宇宙”， 以“海上花园·元梦厦门”为主题开展元宇宙系列活动，通过全城多点位联动夜景AR秀、数字分身直播互动、展馆内虚实融合体验、裸眼3D大屏等新科技手段，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验！ 9月7日晚，“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀正式开啔，点亮鹭岛。宛若海世蜃景般的梦幻演绎，向世界来宾们递出了来自厦门的全新数智“名片”。特色创新、架构宏大“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀创下两项纪录中国首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀超大范围 ，超广视野海域跨度6.5公里，覆盖面积超百万平米全城联动，多点多元山、海、岛、城跨时空，室内户外跨场景虚实多元全城联动首个世界文化遗产鼓浪屿元宇宙AR夜景秀聚焦世界文化遗产鼓浪屿之大美为数字形态注入中华文化传统内涵让这场AR秀不止于形更有艺术之美，文化之魂！大秀数字实力倾力打造AR夜景秀鹭江篇章立足5G+T.621+AR技术先发优势作为新媒体国家队主力军 沉浸式媒体先锋队厦门市元宇宙产业联盟理事长单位中国移动咪咕倾力打造凭借行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术以5G+算力筑基，T.621国际标准赋能实现了低延时高精融合渲染呈现首创暗光场景黑科技成就百万平海域AR梦幻蜃景数字盛宴倒计时，鹭江两岸屏息期待！【东道主之仪】代表中国待客文化的“中国茶道”开啔了鹭江篇章第一幕数字盛会，四方来贺，礼仪之邦，宾客为上【国宝领航】白帆过境，中华白海豚跃出这场对话历史的跨时空元宇宙沉浸体验以“海上国宝”为信使打破次元壁，呼唤宇宙万物共赴盛举【月照古今】一轮圆月寄相思，鹭江两岸共此时以中华传统文化中的重要符号“月”为桥梁古今相连，科技注入文化内涵这就是文化+科技的力量【对话历史】月映日光岩，厦门峥嵘史日光岩是一块四十多米高的巨大花岗岩也是鼓浪屿的制高点和“龙头”景观记录着厦门的峥嵘历史郑成功、蔡廷锴、蔡元培、庄善远等诸多名人曾在此题诗透过AR数字技术，历史与未来在此交融尽显大美诗意随后音符涌动琴声飘扬八卦楼映入眼帘八卦楼始建于1907年既是海轮进出港口的标志也是厦门近代建筑的代表2006年厦门市博物馆搬至厦门市文化艺术中心八卦楼改为厦门市风琴博物馆建筑之美与艺术之美交相辉映，相得益彰成为鼓浪屿必去经典景点之一郑成功雕像，雄姿英发明清时期，西方殖民者东来以郑成功等为首的福建海商集团和民众与之作坚决的斗争发展海上贸易，使闽台的经济政治成为一体伴海而生、因海而兴作为海上丝绸之路战略支点城市厦门自古以来就坚持发扬伟大的丝路精神艰苦卓绝辟新路，高度开放拥抱新机遇【重返今时】以三大景点诉说历史之后AR视野重回现代钢琴从江面出现弹奏出“海上花园”的浪漫节奏琴声悠扬，伙伴相聚数字新时代厦门与全球投资者浪漫与共 发展与共！‍【鲸动天地】当空皓月变成时空隧道巨鲸如大鹏，从苍穹之上跃入人间海天相接，天地融为一体大鲸、极光、水母、领航鱼让人如入梦境！【巨轮啔程】满载集装箱的巨轮从江面驶过光彩炫目的集装箱装载的是商客们的好生意更承载着厦门“丝路海运”的宏伟梦想不断加大集装箱吞吐量持续推动“丝路海运”品牌建设厦门实力全球共鉴【盛会之钥】当“金钥匙”自海面缓缓升起亦象征着第二十二届投洽会的大幕正式开啔数实互动，跨越山海，对话历史中国移动咪咕以跨时空元宇宙沉浸体验献礼厦门看数字中国之强大，看数字厦门之强大！自9月7日晚起，厦门市民可前往鹭江道打卡“海上花园·元梦厦门”主题AR夜景秀，通过下载“看厦门APP”点击首页浮窗进入AR秀入口，身临其境感受元宇宙魅力。来源： 咪咕新空编辑：冯桂敏监审：李杰监制：丁云高新闻热线：189 0281 9021（微信同号）业务咨询：189 0086 0927（微信同号）© 中国照明网媒体中心出品推荐阅读：6.13亿！明之辉联合体中标景洪市“两江一城”夜经济项目30家企业申请照明设计升甲 仅一家获通过 全国城镇老旧小区改造：总投资4万亿，照明改造市场需求潜力巨大廉江城北公园夜景规划设计方案详解


文章编号: acd8b07d494ab3d1900a4c9e3d5d71ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (盘点广西各地最佳赏月点!在这些地方看月亮实在是太美了!) 2022-09-08 广西美食   广西美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654293500&idx=2&sn=94e2bdc836404764124571ff8c878d14




后天就是中秋啦，马上就可以开啔三天小长假了。说到中秋那必不可少的活动非赏月莫属了，大家都想好去哪里赏月了吗？01.南宁青秀山青秀山一直以来都是南宁人首选的赏月胜地。山林青翠，山势秀拔，山脚蜿蜒流淌着南宁的母亲河-邕江。在花草绿树环绕中登高望月，圆月挂在龙象塔尖也显得更加清朗、皎洁。你还可以到山上的观音禅寺烧一炷环保香，为家人祈祷平安。02.靖西渠洋湖靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊。整个湖面形如两个相向对接的大葫芦，南北对称，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。渠洋湖很大，被称作山间海洋。泛舟于湖上赏月，即使在山间都会给人以“海上生明月”的意境。03.大化红水河岸大化，位于广西中部偏西北，红水河中游。160多公里的红水河段自西北向东南横贯大化全境，孕育了一方美丽神奇的土地。中秋当晚，大化红水河河岸景观工程一带将灯火辉煌，游客、市民大多选择到这里赏月观景、放灯许愿。 “今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”04.南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。05.南宁地王大厦中秋佳节，“地王·云顶”无疑是全南宁离月亮最近的地方之一。在云顶，可以俯瞰整个邕城大地，美丽的邕江、翠绿的南湖、风景优美的青秀山以及雄伟的南宁大桥、白沙大桥……在这里，南宁最美的夜色一览无遗。06.南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？07.柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。08.柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。09.柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。010.桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说，不知倾倒了多少文人雅士。011.桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。012.北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。013.北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。014.钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……015.防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……016.玉林大容山八月十五中秋之夜，到大容山国家森林公园，露营，赏月，来一场烧烤晚会，在海拔一千多米的大容山高山草甸上与明月亲密接触，体会一把“手可摘星辰”的古人意境，岂不快哉！017.贵港民族公园民族公园是贵港人晚上休闲散步的好去处。在这里，你可以看到贵港的城市夜色，还可以欣赏到万家灯火与圆月争辉的绝妙景致。站在民族公园内的布山塔上，看灯海延绵，星月皎洁。018.梧州国家体育训练基地梧州国家体育训练基地即过去的旧飞机场，对于老一辈人而言，在旧机场过中秋赏月是难忘的一幕。即使入秋，地处南国的梧州依旧绿意盎然，位于西江畔的这块大草坪，焕发着勃勃生机，中秋月夜坐躺柔软草坪上细数天上星星，遐想无数。019.河池怀远古镇怀远古镇风俗习惯繁多，几乎月月有节日，中秋通霄唱山歌，供月亮就是其一。徜徉古街骑楼，观赏供月习俗，品尝怀远美食，聆听怀远山歌，古风、古韵、古习俗、将会让你过个热闹祥和的中秋节。内容来源：桂风起、深度游广西、广西天气、网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）


文章编号: 33c68ae3371bbc43668b206a71b0c436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广西德天跨国瀑布遇上海豚湾纯玩动车4天) 2022-09-08 惜健环游   惜健环游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247669452&idx=1&sn=38aef98d64630c26d6c7ebb2bdf857a0




【年度爆款·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: f11ba8af02619287a233c5a0f5b53f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (世界风筝冲浪爱好者的天堂 | 斯里兰卡卡尔皮提亚Kalpitiya | 一个被葡萄牙,荷兰,英国统治过的小镇) 2022-09-08 斯里兰卡李哥   斯里兰卡李哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk2NzcwMw==&mid=2247491956&idx=1&sn=81476c1bd85063e0449d9d2a2bd07889




斯里兰卡卡尔皮提亚（Kalpitiya）被古代泰米尔人称为Kav Putti，是阿拉伯商人中心。1544年，葡萄牙人入侵该地区，命名为Kardiv岛。葡萄牙国王将这片领土交给耶稣教会，他们在这里建造了一座小教堂，建立了一个小型驻军来保卫它。荷兰人在1659年征服了该地区，1667年开始建造堡垒，于1676年完工.堡垒几乎呈方形，墙高约4米，由周围地区的珊瑚和石灰石构成，只有有一个入口，在泻湖前面，有一个山形墙，上面有一个钟楼，看起来就像是教堂的入口。1795年，古堡被英国占领到1859年。Kalpitiya堡垒多年来一直被闲置，直到斯里兰卡海军在斯里兰卡内战升级期间成为斯里兰卡海军的训练和作战活动基地。斯里兰卡卡尔皮提亚（Kalpitiya）距离科伦坡班达拉奈克国际机场130公里，半岛被夹在深深的Puttalam 泻湖和印度洋之间，拥有14个小岛，以传统渔业为产业支柱，现在发展成为旅游胜地，以风筝冲浪和出海看海豚各种水上项目为主要旅游项目，深受欧美客人喜欢。斯里兰卡西北部沿Puttalam地区的卡尔皮提亚（Kalpitiya）半岛被《孤独星球》旅行指南评为水上风筝的天堂。卡尔皮提亚（Kalpitiya）拥有众多海滩酒店，提供各种水上运动，斯里兰卡政府把卡尔皮提亚列为新兴的旅游目的地。Kiteboard Tour Asia于2017年9月在Kalpitiya举行了巡回演出。Kappalady 和Sethawadiya湖风景秀丽，湖水和风速都非常适合风筝冲浪运动，虽然这一地区刚刚开始旅游开发，但是已经有不少以风筝冲浪为特色的酒店和各种配套的特色旅游活动服务，强烈推荐给喜欢海上运动的朋友们。风筝冲浪（Kitesurfing或 kiteboarding），是一项结合水上滑板、帆板、冲浪、滑翔伞、体操等多种运动结合的一项年轻的极限运动。结合风筝冲浪的原理就是将充气风筝用两条或四条强韧的绳子连接到手持横杆上，借着操作横杆来控制风筝之上升、下降及转向，并结合脚下踩着的各式滑板，就可在海面、湖面上滑行或将人带离水面作各种花式动作。现代风筝冲浪是1990年左右波音公司空气动力学家Bill Roeseler和他的儿子Cory Roeseler发明的。他们获得了"KiteSki" 系统专利，使用装有控制手柄和带子控制的大型风筝，用手操作大型风筝，脚踩着滑板来滑水，取代快艇提供动力。几年后，法国有两个兄弟发明出一种专门供人在水面操作的改良风筝，其外型与飞行伞相似。不同的是冲浪风筝的翼面和龙骨是充气的，由于形状固定，且风筝内充满空气，当它落在水面上，不但不会下沉还能重新起飞。1998年起在美国夏威夷海滩就偶尔会有人将充气风筝与冲浪板结合在一起玩。        风筝冲浪混合了特技风筝、帆板、冲浪、滑水、滑板等多种运动元素的活动已经风靡全球，这项时尚运动的原理简单，动作花样繁多，又充满刺激也有一定危险性。迅速成为世界上最受欢迎的极限运动项目之一。美国风筝冲浪协会曾对1600名年龄在18岁~35岁的运动界人士做过一项调查，调查结果表明，71%的人认为风筝冲浪是世界上最刺激和最充满活力的极限运动，其中只有三分之一的人曾经尝试过这种新潮运动。风筝冲浪也是适合所有喜欢海上运动的成年人。玩这项运动，风是非常重要的因素，不管是高手练习进阶动作、新手学习上板必须以好的风力条件为前提。对初学者尤为重要，条件好的情况下，两三天便可完成初级课程，转而进行下一步练习。这也是斯里兰卡Kalpitiya聚集越来越多该项运动爱好者的原因。风筝冲浪受到越来越多人的喜爱，尤其是在青年人中间，据统计有近150万人从事这项被称为本世纪最有趣的运动，中国的风筝冲浪爱好者每年也在逐步增加中。卡尔皮提亚（Kalpitiya）是斯里兰卡风筝冲浪的最佳地点，夏季风筝冲浪季节是西南季风期间的5月至10月，每天都有18到30节的强西南风，这个季节，几乎一天24小时都有风在吹，非常适合风筝冲浪，而冬季季节是东北季风期间的12月中旬至3月中旬，每天12到20节的风，风比较轻一些，比较适合初学者。卡尔皮提亚主要的风筝冲浪点有：1：卡尔皮提亚泻湖，2；伊潘提武岛，3；维拉岛，4；梦想点，5；卡帕拉迪湖，6；海军点，7；驴角。在卡尔皮提亚有不少的风筝冲浪培训学校，提供从初级到高级，所有级别的风筝冲浪课程，并提供风筝出租服务和酒店旅游服务【玛格丽特风筝冲浪学校，风筝冲浪兰卡】。卡尔皮提亚是斯里兰卡看海豚的最佳海域，也是海豚品种最多的海域，最常见的是长吻原海豚，它们也被称为飞旋海豚(Spinner Dolphin)，在海面上欢快跳跃的就是它们呢！此外，条纹海豚(Striped Dolphin)、宽吻海豚（Bottlenose Dolphin）、灰海豚(Risso’s Dolphin)、花斑原海豚(Spotted Dolphin)，还有印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific Humpback Dolphin) 都在这片海域活动。这片海域还能发现蓝鲸(Blue Whale)、布氏鲸(Bryde’s Whale)、抹香鲸(Sperm Whale)、虎鲸(Killer Whale)、伪虎鲸(False Killer)、侏儒鲸(Dwarf Sperm Whale)、瓜头鲸(Melon Headed Whale)、柯氏喙鲸(Cuvier's Beaked Whale)甚至是印度蓝鲸(Indian Blue Whale)的踪迹，不过看到的机遇会少一些，需要运气。部分图片来自网络，感恩原作。                                                                                                      安全提示李哥祝您旅途平安喜乐！留意天气和灾害预警，加强防范和自我保护，采取防蚊措施；随身携带身份证件、贵重物品，谨防盗窃。斯里兰卡车辆右舵左行；禁止携带违禁品进出境，为了您自身的安全，请遵守斯里兰卡法律和习俗；紧急联系方式斯里兰卡报警电话：（全国）：119、118；警察局（科伦坡）：011-2433333；旅游警察局（科伦坡）：011-2421052。驻斯使馆电话 0094 1126 76033。外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话 +86-10-12308/59913991有关斯里兰卡的旅游.吃.喝.玩.乐.行都可以咨询李哥李哥电话微信同号：0094726992999


文章编号: b38efdc2e6e2005a7cf70004df26d707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281640&idx=1&sn=c36041c82e9dd2226c93a6d3581154d3




原标题：全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作严打走私严防疫情输入 全力维护经济社会大局稳定李云龙率队 王雄昌出席汇报会为持续推进打击粤港澳海上跨境走私第二轮联合行动，9月7日，全国打私办副主任、海关总署缉私局副局长李云龙率队到我市调研督导反走私综合治理工作，并召开工作汇报会，深入了解我市打私工作情况。市长王雄昌出席汇报会并介绍我市有关情况。△会议现场。今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，充分发挥党政军警民“五位一体”联防联控机制优势，创新推行“党建+网格+大数据”基层治理模式和“五户联保”机制，严厉打击海上走私违法犯罪活动，坚决筑牢海上疫情输入的“铜墙铁壁”。李云龙对我市打击走私工作予以肯定。他指出，钦州市各有关部门要进一步提高政治站位，持续深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署，始终以“时时放心不下”的责任感抓好反走私综合治理工作。要坚持海陆联动，不断创新工作方式、丰富完善打私手段，联合协同各警种各部门纵深推进“百日行动”，严厉打击走私违法犯罪活动，切实维护国家经济安全和社会稳定。要压实各方责任，积极发动全民参与打私工作，加强重点海域巡逻防控，落实好常态化疫情防控措施，推动打击走私综合治理工作不断取得新成效。王雄昌表示，钦州将继续深入贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，认真落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，深化党政军警民“五位一体”联防联控机制，健全优化“五户联保”机制，综合运用人防、物防、技防手段抓好海上打击走私、疫情防控等工作，始终保持打击走私高压态势，不断筑牢群防群控的边海防线，全力保障人民群众生命安全和身体健康，维护经济社会大局稳定。在钦期间，李云龙一行还深入市反走私指挥中心、大风江海上哨所、金鼓江防控点、青菜头海上哨所等地，调研了解打私防疫智慧缉私系统和船舶管控、市域联动打私、海上哨所执勤等工作情况。市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌陪同调研。自治区打私办专职副主任、一级巡视员侯国广，副市长张红丹参加汇报会及陪同调研。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d0ddb3fd2864d88c31078ebfe7eb86ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨错了好多年!眼镜布根本不能擦眼镜!) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281639&idx=3&sn=9747631d65ec71550722412673e9a067




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: aa150ac79a0b354de507b6155f1d36af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州市查处形式主义官僚主义问题情况通报) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281639&idx=1&sn=cb48585ef2cb8aecd9693af85d8baf41




钦州市查处形式主义官僚主义问题情况通报今年以来，钦州市查处在履职尽责、服务经济社会发展和服务群众方面不担当、不作为、慢作为等形式主义、官僚主义问题39个，给予党纪政务处分46人，批评教育帮助和处理74人。钦州市深入学习贯彻习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述，贯彻落实党中央、自治区党委关于力戒形式主义，推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”落实的部署要求，坚决纠治贯彻党中央重大决策部署不用心、不务实、不尽力和服务经济社会发展不担当、不作为、慢作为等问题。从监督检查和查处案件情况看，仍有极少数党员干部责任心缺失、担当精神不足，有的贯彻落实党中央重大决策部署有偏差，有的履行疫情防控职责不力，有的统筹服务经济社会发展工作不力，有的在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、安全生产等重点工作中存在麻痹思想、厌战情绪、松劲心态，有的落实惠民政策履职不到位，有的在项目申报、建设、验收及资金拨付过程中审核把关不严，有的对上级督查检查反馈问题整改落实不力，等等。全市各级党组织要深入贯彻落实习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述，按照自治区党委和市委关于力戒形式主义，推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”落实部署要求，坚持问题导向、目标导向、效果导向，深入查摆、纠治存在的形式主义官僚主义突出问题，树牢正确政绩观，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，以作风攻坚保障事业攻坚，为我市全面实施“四轮驱动”战略、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵营造良好发展环境。各级纪检监察机关要把监督挺在前面，敢于斗争、善于斗争，摸清问题表现，找准监督抓手，靶向整治影响党中央决策部署贯彻落实、漠视侵害群众利益、加重基层负担等形式主义官僚主义突出问题。广大党员干部要严于律己，坚持“在岗一分钟，干好六十秒”，以务实作风推动钦州经济社会高质量发展，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨钦州市纪委监委编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2e0a66eeae18cea02453461840b395c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2022年99公益日 | 保护生态环境 守护濒危物种) 2022-09-08 Alicia悦心文化   Alicia悦心文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxOTQ3Ng==&mid=2247486665&idx=1&sn=67af98adf19ba9640a6d629504973966




由于人类对于野生动植物及其制品的过度消费，濒危物种诸如东北虎，雪豹，大熊猫，江豚，大象，犀牛，穿山甲，中华白海豚等野外种群栖息地正面临大面积破坏，以及人类非法盗猎和非法贸易的严重威胁。保护濒危物种的野生种群，就是为了保护其生态价值和生物多样性。自然保护的核心工作之一是处理好人和自然的关系，引导公众正确理解，支持和参与自然环境保护。一个地球自然基金会（OPF），致力于通过保护生物多样性，降低生态足迹，确保自然资源的可持续性利用而创造人类和自然和谐相处的美好未来。▲请长按上图右下角二维码进入腾讯公益，希望有更多的社会资源投入到生物多样性的保护中来，持续改善濒危物种的生存现状，助力解决环境问题和可持续性发展！为保护这些濒危物种，OPF通过开展各种项目研究，企业合作，公众宣传，专业培训，和环境教育，持续引导公众提升环境保护的意识，技能，责任感和践行行动。希望有更多的社会资源投入到生物多样性的保护中来，持续改善濒危物种的生存现状，助力解决环境问题和可持续性发展！▲请长按上图右下角二维码进入腾讯公益，希望有更多的社会资源投入到生物多样性的保护中来，持续改善濒危物种的生存现状，助力解决环境问题和可持续性发展！活动详情欢迎扫码添加文清老师个人微信进群分享更多精彩瞬间分享收藏点赞在看分享收藏点赞在看


文章编号: 28523aa328fb8afaaa0b62abb29ed485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (假期海岛攻略!广东6个小众玻璃海,去过都被美哭了!) 2022-09-08 华畅研行   华畅研行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE4NTUyNw==&mid=2247493653&idx=2&sn=1305b77d24596bac76021b69146b0ac6




海子的“面朝大海，春暖花开”不知道撩倒了多少人 马上就要放假了小编私藏的6个广东海岛介绍给你们 假期就能出发！语宇宙是如何形成的? 1.01. 广东小垦丁，晏镜岭 茂名市电白区晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。图：马蜂窝用户@笑飞雪从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。///图：马蜂窝用户@笑飞雪山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。图：马蜂窝用户@笑飞雪山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。导航：晏镜岭坐标：茂名市电白区02. 广东小圣托尼里，那琴半岛 江门市台山市///图：马蜂窝那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。图：马蜂窝那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。图：马蜂窝那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。图：佛山日报佛山旅游之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~导航：那琴半岛地质海洋公园坐标：台山市北陡镇那琴半岛交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买03. 珠海沙滩最多的岛，荷包岛 珠海市金湾区图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...图：马蜂窝用户@dayou岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。图：马蜂窝用户@dayou荷包岛旅游导航：荷包岛售票厅坐标：珠海市金湾区门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订04. “广东的小塞班”，三门岛 惠州市大亚湾区图：马蜂窝用户@海棠依旧三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。图：羊城晚报想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。图：@根头岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。导航：三门岛地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛05. 南澳最美海岛，顶澎岛 汕头市南澳县图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。图：南澳海岸从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！图：马蜂窝用户@回旋之水岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。///图：马蜂窝用户@回旋之水顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。图：马蜂窝用户@回旋之水导航：顶澎岛坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。06. 广东"马尔代夫"，鼎龙湾湛江市吴川市图：马蜂窝用户@lilo鼎龙湾位于广东省湛江市，是一个集旅游、度假、娱乐、休闲、文化于一体的旅游胜地。这个滨海旅游度假村离吴川高铁站只要30分钟的路程，从广州出发最快只要3个半小时。图：马蜂窝用户@lilo16公里长的黄金海岸线，是最吸引我的景色，碧海蓝天，水天一色。沙滩上很干净，沙子很细，光脚走也不会扎脚的细。天气好的话带上食物和鲜花到沙滩上野餐也是很不错的。到了傍晚，伴随着日落在海边散散步，远离城市的喧嚣，吹着细腻的海风，超让人放松～图：马蜂窝用户@星球漫游除了绝美的的海景，必玩项目还有德萨斯水世界主题公园和环球风情小镇。造浪池、超大型水寨、漂流河、大喇叭滑道等30多种娱乐设施项目，大人小孩都能玩。环球风情小镇，可以打卡美国西部牛仔风情的德萨斯州唐人街，法式浪漫情怀的漂流电影小镇，西班牙维哥湾海港小镇，不用签证就能体验全球风情。导航：鼎龙湾坐标：广东省湛江市吴川市鼎龙湾国际海洋度假区交通：沈海高速广州支线-沈海高速-中阳高速-汕湛高速-包茂高速-228国道门票：可在公众号“鼎龙湾国际海洋度假区”上购买大海很治愈去海边吹吹海风、看看海景开心的时候还会更开心烦恼也会抛之脑外简单、单纯的可以无任何杂念#你最喜欢哪个海岛？#来告诉小编吧！——————————————————————· END ·- 本文部分图文来源网络，版权归原作者所有 -- 如有侵权请联系删除 -——————————————————————


文章编号: 223d460855a314eae01735cc281b9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (海悦物语丨在百万平米山海园林,与自然为伴) 2022-09-08 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650693061&idx=1&sn=2feec9c87a34083a38b693e202eaedc6




花开了，果子熟了鸟儿飞过了，树叶的颜色变了……四季更迭的美好，往往就在驻足的一瞬间临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实（建议旋转手机横屏观看）海悦山庄酒店，位于厦门风光旖旎的环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷。在100万平方米的山海园林里有青山、峡谷、小桥、奇石有2万多棵乔木、400多种珍稀植物漫步海悦，一步一景，可以探索植物，邂逅飞鸟，还可以寻访“海悦二十景”1.园内交通：可以选择漫步或跑步，也可以选择乘坐园林观光小火车，从酒店主楼大堂至镜池观鹭处环绕一圈2.穿搭建议：建议穿着轻便的运动鞋，浅色衣服拍照会更出片3.住店客人根据地图标识的位置，在山庄里自由探索，集齐9种不同植物的照片，分享到社交平台后，即可获赠礼物哦百万平米园林探索Tips 一入山庄就看到盛开的厦门市花三角梅还有道路两边的厦门市树凤凰花每年6月或8、9月，火红的花瓣连接成片看到凤凰花，不由得哼起《凤凰花开的路口》想起校园里的同学们A【海悦山庄入口】 B【镜池观鹭】走过凤凰树下，迎面就是海悦二十景之一“镜池观鹭岛”清晨看莲花苏醒盛开，傍晚看莲花恬静闭合时不时看到白鹭略过水面或者静静伫立于水面的石头上待到莲花开满池，自有清风拂面来 C【象腿佛肚】象腿树树干圆润，宛如大象粗壮的大腿佛肚树树干贮藏了大量水分，好像弥勒佛的肚子酒店以中华白海豚Dolphin命名的朵菲亲子课堂在假期推出“我的自然笔记”植物课堂上课的小朋友每次经过“象腿佛肚”都要停下来，抱一抱树干，或者用小手拍一拍行走在园林里经常会被小叶榄仁的身姿所吸引树干颀长挺拔，树枝平行地面张开像少女的裙子，又像一把撑开的雨伞树叶嫩绿，生机勃勃D【小叶榄仁】  ▎▏▍▏▋▎▍▏▍F【草庐慕莲】草庐慕莲，挨着一座石桥石桥一侧是茅草亭子一侧是开满莲花的溪涧夏日，鸡蛋花在小桥边盛开还有一片像蒲公英一样的绿植纸莎草亭子和小桥掩映在绿植中很有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉  G【落羽听溪】山庄的溪涧，蜿蜒曲折，很有野趣溪涧边，种着一排落羽杉海悦二十景的“落羽听溪”因此得名落羽杉的叶子是绿色的，形状像羽毛进入秋冬时节，叶子颜色渐渐变红在暖阳下，就像一幅掉进焦糖的油画行走在山庄，不经意就能邂逅童话秘境H【亭见菩提】一湾清水、一池莲花一片树荫，一座菩提树树下的凉亭组成一幅清凉的画卷凉亭下，饮茶赏景，偷得浮生半日闲在假期，朵菲亲子课堂的叶拓老师会带着小朋友们采摘绿植在凉亭里做植物叶拓，定格自然的美好  I【小桥卧溪】海悦山庄既是植物园也是花园、果园在海悦二十景“小桥卧溪”附近有一棵星光榕，远看是花，近看是树很适合拍照打卡，在附近，还有不少果树 逛山庄的时候还能偶遇小松鼠哦🐿️紫叶李果期8月在小桥边，有一片紫叶李叶子是紫红色的，很容易辨认紫叶李春天开花，夏天结果龙眼果期7-8月密密麻麻地挂在树梢新鲜的龙眼摘下来可以直接剥皮吃果肉一口甜甜美美莲雾果期7-9月粉红的莲雾挂满枝头在绿叶的衬托下，格外诱人果味清甜，有一股苹果的清香E【倦鸟归林】在竹园别墅绿竹环绕，筑成林荫小道时常可以听见鸟儿在歌唱婉转悠扬，怡然自得傍晚时分，群鸟归林，齐声歌唱，好不热闹在“我的自然笔记”观鸟课堂上这里是一个观察各种鸟儿的好地方J【观海草坪】3000平方米观海草坪位于山庄中心适合露营、团建、举办婚礼仪式可以在草坪上奔跑、打滚、玩飞盘也可以静静地坐一会儿发发呆、聊聊天在静谧的环境里与自然亲密接触 K【沙漠奇葩】郁郁葱葱的山庄园林中隐匿着一片沙漠景致一眼望去都是绿色的多肉仙人掌随手拍出沙漠即视感临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实如果您来到海悦请带上这份百万平米园林探索攻略享受四季更迭的美好- End - 美丽厦门 品位海悦A touch of elegance  In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店KOL公信力金榜——2021年城市/目的地最佳酒店KOL公信力金榜——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2021年度最佳休闲酒店《新旅行Voyage》——2017-2021年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2021中国旅行奖百佳酒店 CHA中国酒店大赏——2021年度最佳城市度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following官方微信公众号官方视频号官方小红书官方新浪微博官方抖音官方Bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 3fa4393d60ab16dcfed9d9775f20f65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (中秋带家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期) 2022-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052319&idx=1&sn=77e3b97fd443879dba279d97d01314e1




中秋佳节已至趁着三天的宝贵时间带着家人一起来厦门海底世界享受团圆的海洋假期吧除了和鱼儿嬉戏还可以到二楼海洋商场吃吃 喝喝 逛逛厦门海底世界限量发售“大鲸小怪”系列文创手帐本、随身本、线圈本和压鲸笔...可爱、童真、有趣又实用先来一睹为快吧   这套系列讲述的是一头小抹香鲸从小与家人一起快乐地生活在大海里，随着人类大肆制造垃圾，海洋环境慢慢被污染，让生活在这里的生物们苦不堪言，小抹香鲸的家人也因此“生病”了，为了拯救海洋环境和家人，小抹香鲸联合一群小伙伴组建了一支“海底小卫士”战队，共同与“垃圾怪兽”做斗争的故事。这些本本不单可以写字画画更传递了来自大海的呼声关爱海洋的你心动了吗快来加入保护海洋的战队一起帮助大鲸抓小怪手帐本（彩页+护眼纸）硬皮随身本（横条护眼纸，小巧便携）压鲸笔（想怎么捏就怎么捏，非常解压）线圈笔记本（横条护眼纸）想了解更多有趣的海洋文创就到厦门海底世界纪念品商场 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 11b4caf7093696fd566716537668b9ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (11处省级自然保护区!都在周边!没去过有些可惜...) 2022-09-08 泉州厝事   泉州厝事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0NDIzMQ==&mid=2653836396&idx=1&sn=4a26e683c76b27a97a212ba15a20b29d




图源：影像福州导语近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。图源：@志远天下行兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。上二图源：@YaoZhenFu这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 上三图源：@摄影师-林文强东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。图源：@浅笑清音杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。上二图源：@薇拉微辣_秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户…这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返…上三图源：@摄影师琳子Jennylin遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。上二图源：@厦门旅游小编宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。图源：@明天不熬夜_宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"-END-来源丨清新福建 文旅之声、网络


文章编号: 9eba4bd869a293f117866aedd411ada5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《私人特制》美食家系列       恋上南澳岛、寻味潮汕--南澳岛、潮汕、饶平四星双动5日) 2022-09-08 思渊假日旅行摄影俱乐部   思渊假日旅行摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA3MTg5OA==&mid=2649722943&idx=1&sn=5c251245fa6ac0c3b05f3875bb02feb5




《私人特制》美食家系列恋上南澳岛、寻味潮汕--南澳岛、潮汕、饶平四星双动5日成人价：3680元/人（30人计）行程亮点：  1晚升级南澳岛五星海泉湾度假酒店青岚怪臼穀国家地质公园十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集行程安排：D1、上海虹桥乘D2289(0901-1825)往汕头宿柏高酒店D2、早餐后车往南澳岛，经南澳大桥，游览田仔地质公园海上看南澳航线：前江湾-南澳大桥-前江湾出海观光，海上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。说不定还能遇见中华白海豚海上渔村中餐后游览总兵府游览云澳渔乡小镇宿南澳海泉湾度假酒店D3、早餐后游览青澳湾北回归线车往潮州，中餐后游览潮州古城湘子桥宿潮州康铂酒店D4、早餐后车往饶平，游览青岚怪臼穀国家地质公园中餐后车往汕头，游览礐石风景区宿柏高酒店D5、早餐后游览网红打卡地欧美文化小镇乘D2284（1223-2159）往上海虹桥提供标准往返动车空调旅游车四星或同级餐4早7正（正餐50元/人，2餐海鲜、牛肉宴80元/人）景点第一门票（景交全含）优秀管家服务旅游意外险


文章编号: 952d05518233f0ad879fc14302509178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (神奇物种|四川山鹧鸪 国家一级保护动物) 2022-09-08 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485458&idx=1&sn=00c440cb57d56e965597cd1ee383630d




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种四川山鹧鸪[sì chuān shān zhè gū] 国家一级保护动物      如果单看名字和长相的话，很难想象这种其貌不扬的“小野鸡”居然是和大熊猫一个段位的保护动物。四川山鹧鸪是妥妥的牢底坐穿鸟，它们的模样你可要牢记于心。物种信息中文名四川山鹧鸪[sì chuān shān zhè gū]学名Arborophila rufipectus 别名笋鸡、荀鸡、砣砣鸡 外文名Sichuan Partridge 保护级别国家一级保护动物濒危级别濒危（EN） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门待添加 物种纲鸟纲 亚纲待添加 物种目鸡形目 亚目待添加 物种科雉科 亚科待添加 物种属山鹧鸪属 亚属待添加 物种种四川山鹧鸪 亚种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域仅分布在中国四川中部的屏山、甘洛、马边、峨边、沐川等县形态特征四川山鹧鸪雄鸟体长29-32厘米，体重350-470克。前额白色，头顶栗棕色。眉纹和两颊黑色，耳羽栗色。上体以暗绿色为主，具较宽的黑色横斑和不规则的细纹。喉白色，上喉具黑色纵纹。上胸和两胁灰色，杂以栗斑。胸部的栗斑连成一大块栗色的胸带。下胸和腹白色。尾羽茶绿色，具4-5道黑色横斑。雌鸟的额基和眉纹黑色，具浅黄色纵纹，头顶和枕部橄榄褐色。上体橄榄褐色，具黑色横斑，上喉淡黄色，具卵圆形黑色端斑，下喉淡赭橙色。胸棕灰色。腹白色。两胁灰色，具窄的灰白色和锈栗色纹。虹膜灰褐色，嘴黑色，腿、脚赭褐色。大小量度；体重♂410-470g，♀350-380g；体长♂303-320mm，♀285-295mm；嘴峰♂18-21mm，♀18-19mm；翅♂148-158mm，♀143-145mm；尾♂68-74mm，♀64-71mm；跗蹠♂40-44mm，♀37-40mm。（注；♂雄性；♀雌性）栖息环境栖息在海拔1000-2000米之间的常绿阔叶林中，尤以林下植被丰富的地带较为常见。常单独或组成5-6只的小群活动。常单独或组成5～6只的小群活动。性情机警，善于藏匿。在地上奔跑迅速，受惊后常静伏不动或以奔跑逃避敌害，仅在危急和迫不得已时才起飞，但飞不多远又落下，很快钻入草丛、灌丛或竹丛中逃跑。通常在林下落叶层较厚的地方刨食。主要食物有栎、胡颓子、悬钩子等。白天常在地面上觅食，夜间在竹枝或灌丛上过夜。种群现状《中国濒危动物红皮书．鸟类》中列为濒危种。IUCN 种群预估数量为1000-2499只。过度砍伐森林严重破坏了它们的栖息地，国家禁伐令的全面执行和保护区的努力，为四川山鹧鸪的栖息环境向着良性方向发展奠定了基础。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2012年 ver 3.1——濒危（EN）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      四川山鹧鸪是我国特有鸟类，仅栖息在海拔1000-2000米之间的常绿阔叶林中，它的分布范围极其狭窄，数量非常稀少。并不突出的外貌使得这种稀有雉类经常被忽视。四川山鹧鸪经常结成5-6只小群一起活动，它们体型娇小，性情机警，一旦藏匿起来，即便是猛禽也很难发现它们的踪迹，人类亲眼见到的几率就更低了。不过四川山鹧鸪的飞行能力不强，只能短距离飞行，仅在危急时刻才起飞。另外值得一提的是，四川山鹧鸪的叫声很独特，鸣声酷似“ HO - WO , HO - WO ”，并且不同背景和情绪下的叫声差异也很明显，例如受惊时会边跑边发出“ SHEER ,SHEER ”“ KA - KA - KA - KA ”的鸣叫。尤其在求偶期间，雄性四川山鹧鸪可以发出单音节和双音节啼叫，用以警戒和保护领域不受干扰，从而保证整个繁殖期内有足够的空间和食物资源。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人们常说，细微之处见格局。优秀的人往往具备下面这三个品质，让他们在纷繁的人生路上，张弛有度、不骄不躁，稳步地朝着目标前行。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: e6e9f3320659aaef5dfda7d9fefd87fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!他们把整整六年的报刊精华,制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】!76个大国重器首次集结!) 2022-09-08 爸比资源   爸比资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4NjAzMg==&mid=2247544685&idx=1&sn=e243bf289027ba4c6f618b1907cfd542




我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》要出【超值珍藏本】了！ 六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 📚制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】----直接看👇编辑介绍视频----76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12岁【关键词】：阳光少年报、六年报刊精华、大国重器首次集结学习资源|育儿|生活|好文请留下您指尖的温度让快乐拥抱你一个有温度的公众号声明：文字、图片、视频及链接来源于网络，版权归原作者所有；如涉及版权问题，请第一时间联系我们删除，谢谢！戳原文，获取更多学习资源！


文章编号: f3c01eb804eca35bb55d176eb2077f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (国家网络安全宣传周钦州活动火热进行中) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281568&idx=1&sn=d74490c8bcfcccbc8679a262e9992271




网络安全为人民网络安全靠人民互联网的快速发展给我们的工作、学习和生活带来了极大的便利与此同时，网络攻击、网络诈骗等网络违法犯罪也时常跳入大众视野“网络安全”成为了社会发展的关键词我们钦州将开展哪些“网络安全”活动？个人应该怎么维护“网络安全”？一起往下看！9月7日2022年国家网络安全宣传周钦州活动啔动仪式暨网络安全和信息化知识讲座在市图书馆举行此次活动主题为“网络安全为人民、网络安全靠人民”由市委宣传部、市委网信办、市发展改革委（市大数据发展局）、市教育局、市公安局、市通管办、市总工会、市妇联、团市委、人民银行钦州市中心支行等单位主办啔动仪式上“网络安全”相关部门负责人及互联网企业代表就网络安全责任落实，进行表态发言北部湾职业技术学校学生代表就争做中国好网民进行倡议发言现场，来自网络安全领域的三位专家分别围绕前沿技术、网络安全和人工智能主题作了精彩分享和深入交流9月5日至11日2022年国家网络安全宣传周在全国范围内开展宣传周期间，钦州各相关单位开展校园日、电信日、法治日、金融日、青少年日、个人信息保护日等主题日活动以人民群众通俗易懂、喜闻乐见的形式宣传网络安全知识和防护技能进一步提升全社会的网络安全意识和防护水平营造全社会共筑网络安全防线的良好氛围△学生现场进行网络安全知识答题近年来，钦州认真贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和关于网络安全的重要讲话精神积极落实中央、自治区党委和市委对网络安全的决策部署进一步落实工作职责积极构建高水平的网络安全保障体系全市网络安全各项工作稳步推进管网治网用网水平进一步提高网络安全为人民，网络安全靠人民作为维护网络安全行动的主角大家对网络安全知识了解多少呢？快点击下方学习链接和小布一起争做中国好网民！↓↓↓这些网络安全知识，请务必牢记！扫码答题，还有机会获得大奖哦~来源丨融媒体记者毛丽婷 梁生 吴念祖（实习）编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: eef85167f575487c37dbc9fcd3fe4056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 深汕特别合作区:生态演绎绿色蝶变 打造向绿而行的“深汕样本”) 2022-09-07 深汕生活网   深汕生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUyNDU1OA==&mid=2247489867&idx=3&sn=51c5d64c4de71df23ef639f46854919a




蓝天白云、空气清新，PM2.5年均浓度不高于15微克/立方米，“水城共融，人水和谐”美丽河湖随处可见，“水清滩净、岸绿湾美”美丽海湾鱼鸥翔集，人海和谐……这是《深圳市深汕特别合作区 “十四五”生态环境保护规划》绘就的山水田园新城美丽画卷。面对高强度开发建设与生态环境保护协调发展之间的矛盾，多年来，深汕特别合作区坚持底线思维，摒弃先污染后治理发展模式，坚定打造向绿而行、以生态环境高水平保护推动经济高质量发展的“深汕样本”。深汕特别合作区鸟瞰图。左佛亮/摄探索创新01让开发建设、生态保护“两不误”深汕特别合作区拥有一湾、一屏、三山、三河、多廊，50.9公里海岸线，52条河流，28座水库，5个饮用水源保护区，覆盖山、水、林、田、海、湿地……先天拥有的优美山海生态环境，是深汕特别合作区走绿色发展道路得天独厚的优势。随着深汕特别合作区与深圳一体化进程的加快，越来越多的优质企业进驻深汕，产业集聚态势愈发明显。如何协调解决高强度开发建设与生态环境保护之间的矛盾？这是深汕特别合作区在发展之路上必须直面的环保难题。“凌晨一两点还在施工，村民晚上都睡不着觉。”让赤石镇新里村党支部副书记李修芳记忆犹新的是，2021年广汕高铁深汕段施工期间，村里受到了一定影响。接到村民投诉后，深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人迅速带队进行实地走访，倾听村民诉求，调查核实情况。经协调，施工单位规范了夜间施工时间，妥善解决了工程建设和环境保护之间的矛盾。该局高效、贴心的工作作风赢得了村民称赞，村民自发送上锦旗表达感谢。“深汕特别合作区正处于大开发大建设中，环境保护面临噪声、扬尘、水源划分等很多挑战。”市生态环境局深汕管理局相关负责人表示，深汕特别合作区以改善生态环境质量为目标，推动生态环境综合治理、推进生态环境治理体系和治理能力现代化，为加快打造现代化滨海新区、产业新城、田园都市建设起好步、开好局。村民专程为市生态环境局深汕管理局赠送锦旗。何婕/摄绿色蝶变02擘画都市乡村示范带新图景记者走进坐落在深汕特别合作区莲花山脉罗裙山下的红罗村，看到这个环山静谧的村寨中绿草如茵，流水潺潺，家家户户门前干净整洁。“以前村里又脏又臭，到处都是蚊子。”红罗村党支部书记蓝壬生告诉记者，该村是深汕特别合作区唯一的少数民族聚集地，昔日是个偏安一隅的穷山村。2020年，红罗村被选定为深汕特别合作区乡村振兴首批“八村示范”之一，政府部门投入2000多万元进行改造提升，极大地改善了村内人居环境。如建在村广场的生活污水处理站，极大改善了昔日污水横流的现象，村内37户、262人因此受益。小公园、戏台、民俗楼，粉刷一新的墙壁、整洁的村道……红罗村正发生着日新月异的变化。这也是深汕特别合作区持续推进人居环境整治提升行动，奋力绘就乡村振兴生态宜居底色的缩影。近年来，深汕特别合作区充分发挥深圳实施乡村振兴战略的主阵地、主战场作用，着力建设“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的田园都市。在人居环境整治攻坚行动中，该区投入4.8亿元，实施“村村通”自来水管网改造，实现村庄集中供水全覆盖；投入3.2亿元，新建镇级污水处理设施3座、村级一体化污水处理设施84处及配套管网，基本实现四镇镇区及重点村庄污水全部纳管；完成57.2公里“四好农村路”提升改造和229公里村内道路硬化；有序推进禁养区畜禽养殖清退、非禁养区畜禽养殖污染整治、水产养殖污染防治……从昔日的穷山村蝶变为美丽宜居的新农村，红罗村的变化是深汕特别合作区擘画“五光十色”都市乡村示范带新图景，重构乡村美好前景的有益探索之一。守护蓝天碧水净土03交出亮眼答卷擦亮“山青水美天蓝”的靓丽名片，吸引游客前来踏海浪、看海景、吃海鲜，多年不见的白海豚再次现身；以“绿色发展”理念引导辖区企业节能减排、环保生产、绿色发展……近年来，深汕特别合作区在全面提升人民群众生态福祉，打造人与自然和谐共生的山水田园新城方面，交出了一份亮眼的答卷：持续呵护绿水青山，多项生态环境质量位居全市榜首。深汕特别合作区森林覆盖率高达76.53%，全市第一；2022年1月1日至今，空气质量优良率达99.1%，PM2.5平均浓度为12.7微克/立方米，持续优于欧盟第二阶段目标值（20微克/立方米）；赤石河小漠桥国考断面水质均值达地表II类水标准，近岸海域水质符合海水水质一类标准，水质优良。率先探索双碳目标，用绿色低碳绘就高质量发展底色。如华润电力（深圳）有限公司成功建成国内首个立柱式微藻光合反应器转化燃煤电厂烟气二氧化碳示范工程，率先探索从二氧化碳捕集贯通到碳利用、碳封存的技术产业全流程；小漠国际物流港实现“从0到1”突破，一期开港运营，向打造立足粤东、辐射闽西赣南的世界一流智慧零碳港口大步迈进。斩获多项规划大奖，飞地美好生态蓝图勾勒呈现。小漠镇南香村、鹅埠镇红罗村村庄规划被评为省自然资源厅村庄规划优化提升试点优秀案例；赤石河一河两岸规划设计方案《润泽之城》获得香港城市设计学会城市设计大奖（2021）“规划/概念类”大奖……“我区去年编制的《深圳市深汕特别合作区 “十四五”生态环境保护规划》中包含60项重大任务、28项重点工程。”市生态环境局深汕管理局相关负责人表示，深汕特别合作区将持续改善辖区生态环境，让绿水青山的基础不断夯实，质量不断提升，绿色发展的底色更加耀眼。绘就蓝图04打造生态底色的“未来之城”深汕比亚迪汽车工业园、广汕高铁、深汕大道改扩建提升工程、深圳中学高中园……骄阳之下，万千奋斗者们正在全力建设现代化的滨海新区、产业新城、田园都市。“十四五”时期，深汕特别合作区将迎来高质量发展蝶变跃升期。这五年，也是深汕特别合作区持续改善生态环境，实现生态文明建设进步的关键五年。既要打好“大建设大发展”攻坚战，又要统筹推进经济社会发展和生态环境保护，如何优化生态环境保护顶层设计，高标准、高质量地编制生态环境保护规划，意义深远。今年2月，《深圳市深汕特别合作区 “十四五” 生态环境保护规划》（以下简称《规划》）正式印发，为深汕特别合作区未来的生态环境保护绘就了蓝图，指明了未来的方向。《规划》提出，到2025年，生态环境高质量保护与城市发展相协调的绿色发展路径基本确立，环境基础设施配套逐步完善，自然生态安全格局日益稳固，绿色生产和绿色生活方式基本形成。到2035年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量达国际一流水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境友好的山水田园新城基本建成。突出底线守护、突出源头防控、突出系统治理、突出智慧管控、突出长效管理，是《规划》结合深汕特色做出的重要谋划。● 针对未来城市快速扩张趋势，深汕特别合作区划定、预留和管控生态环境保护底线；● 重视绿色施工，强化废水、扬尘、建筑垃圾污染防治，全面把控新城发展中各阶段源头污染物；● 统筹推进应对气候变化与污染防治、生态保护修复协同治理；● 构建覆盖全区的智慧环保大格局；● 推进生态文明体制改革，实施最严格的执法监管，协同构建“政府主导、企业主体、公众参与”的现代化环境治理体系。“美丽深汕”不会一蹴而就，需要一步一步奋斗，一点一点积累。它考验的不仅是勇气与耐心，更是智慧与担当。未来，深汕特别合作区将继续践行创新区域合作模式促进区域协调发展初心使命，在生态环境底线守护、城市绿色建设发展、乡村生态振兴等方面创新引领、率先破题，为丰富全国飞地的环境保护模式提供广东经验、深汕样本。来源：晶报声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！点击左下角“阅读原文”进入《深汕居民论坛》


文章编号: fa8120f7d2f8fb276ca93c4899d92d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (国庆粤商海丝研学营!化身小商人重走海上丝绸之路,全新角色扮演PBL沉浸式体验!) 2022-09-07 乐趣旅游   乐趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669735469&idx=2&sn=7ac8c5c2058b8e9a2c3c991403c6f48f




我们都听过丝绸之路但你知道「海上丝绸之路」吗？这条贸易线的发源地就是祖国的南大门——广州我们的目的地就是这里国庆如何高质量"甩娃"？我们帮你来支招~全新PBL角色扮演式研学【重走大海丝航线】5天4晚专业导师带队，专项研学课程用海丝文化，串起广府文化让孩子以新颖的方式沉浸式学习了解魅力无限的岭南海丝商都01.我是航海家看古今海丝航运昔日宋船，今日大桥-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……-乘船出海 | 近距离看大桥独家安排高级游艇带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！我们将乘坐美丽的游艇在海风与浪花的包围下近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥感受祖国南大门的魅力“南海I号” | 古代海丝之路你听说过“南海I号”吗？这是我国迄今为止发现的年代较早体量巨大，保存最为完好的沉船出土了超过18万件珍贵文物是海上丝路重要实物遗存之一“南海I号”及其船载文物蕴含着丰富的历史文化封存着祖先探索大海的足迹也遗留诸多的历史迷团我们将在南海一号博物馆为孩子们开展专属课程课程1 · 博物馆寻宝【沉船探秘】在研学导师的带领下参观广东海丝馆展览，了解南海 I 号发现、保护、发掘、研究和展示等系列历史故事【寻宝大挑战】在参观和听讲解的过程中，找到研学手册上图片展示的宝藏，在宝藏下面写上它的名字。课程2 · 制作风向标同学们通过动手实践，制作风向测试仪，了解测风仪的测试原理，学会使用和观察测风仪，学会根据风的方向来确定帆的方向；学习风之歌，学会借助四周的环境情况大致判断风力的大小，在导师的指导下学会辨识和绘制分享符号课程3 · 慧眼识地图【初识地图三要素】跟着导师一起探索宋代海上丝绸之路的航线，在探索过程中了解和认识地图的三要素，掌握独立看地图的技能；【宋代三大港口】学以致用，运用学到的看地图技巧找出宋代的三大港口，并学会描述三大港口的地理位置。课程4 · VR体验项目丝路传奇VR体验项目，戴上虚拟现实头盔，回到南宋，仿佛置身于“南海Ⅰ号”出发、航行乃至沉没海底的历史长河中，穿越不同的时间、地理纬度，亲历古代航海可能发生的历史故事，为观众提供身临其境的参观体验。2、海底两万里VR体验项目，通过VR体验场景，观众可以深潜到海底深处。体验者利用VR手柄得照明功能自由探索周边环境，可以看到礁石中的发光鱼、水母、爬行的海蟹，同时体验者做出的动作都会有场景的反馈。02.我是大商人深剖海丝商贸琳琅瓷器织品丰富的天朝艺术产品-南风古灶 | 陶器与古窑在海丝贸易中，瓷器一直占了出口的大头而作为始建于明代的“龙窑”南风古灶500年来窑火不绝生产不断，至今仍在使用我们将来到南风古灶参观学习古窑与陶瓷的历史并亲手参与陶瓷体验课程✦✦体验 · 陶瓷手作体验普通的泥巴，是怎么变成昂贵的瓷器出口海外的呢？动手试试吧，看似普通的「玩泥巴」其实很有学问！还可以烧制完寄回家。-锦纶会馆 | 300年织造繁华传承中国非遗文化艺术，以东方新时尚理念实现一次世界范围的东方审美回归我们将带大家来到香云故里·锦纶会馆欣赏千年之美的香云纱面料将工匠精神创新传承下去…博物馆 · 锦纶会馆锦纶会馆主要展示传播包括香云纱历史文化展、香云纱面料展、香云纱时尚创意展等方面，将“非遗+时尚”“非遗+非遗”“非遗+文化”等设计理念贯彻始终，落实文物活化利用新途径、新模式、新办法的探索和实践，进一步挖掘丝织文化，传播海丝文化，展示建筑文化，不断丰富岭南文化。-精致锦缎 | 南国丝织博物馆除了瓷器以外，海丝之路上另一个炙手可热的商品就是丝绸我们将带孩子来到南国丝织博物馆跟随解说，导赏认识丝绸再现顺德“桑基鱼塘”的生态景观展示丝绸产业从明代到现代走过的历程唱响海上丝绸之路悠扬的骊歌✦✦课程 · 香云纱基地香云纱本名莨纱，是岭南地区的一种古老的手工织造和染整制作的面料，已有一百多年的历史。我们将来到顺德的香云纱基地，近距离观看这种非物质文化遗产手艺下织就的魅力锦缎。（如当天天气允许，有机会看到晒香云纱）03.我是大买办重返海丝故址南国商都巡礼从十三行开始的故事-圣地巡礼 | 赏尽商都历史巡礼地 · 南越王宫博物院广州市南越王宫博物馆是以南越国宫署遗址为依托而建的大型遗址博物馆，其目的是为了更好的保护和展示南越国遗迹，展现广州两千多年以来的发展史，促进和推动南越国遗迹申报世界文化遗产工作，打造广州文化名片，成为文化旅游的亮点。巡礼地 · 十三行博物馆十三行是清代专做对外贸易的牙行，是清政府指定专营对外贸易的垄断机构。在“一口通商”时期，“十三行”发展达到了巅峰，成为“天子南库”，与亚洲、欧美主要国家都有直接的贸易关系。在原址上建成的十三行博物馆则成为展示粤商文化的平台，04.敢为天下先侨乡海丝遗风中西融合之美敢为天下先的侨乡精神-游览海口埠海上丝绸之路的交流成果不但体现在香料、用品上更体现在了艺术、建筑美学上海口埠作为「侨乡文化」的重要地点正是最早实现这一点的地方之一当年在短短数百米的“西隆街”上就汇聚了六家银号因此被称为“银行街”这里的骑楼吸收了西方建筑文化大量采用外国泊来建筑材料和技术任时光流转，各具特色的骑楼林立眼前给人耳目一新的感觉✦✦-参观瑞石楼 我们还将带大家登上有天下第一楼之称的开平·瑞石楼让我们尽情感受这奇妙的中西结合的风土乡土，中国社会里最传统的一部分西洋，外来文化中最激烈的一部分通过海上丝绸之路的交流中国匠人将西方城堡建筑艺术融入了传统广东碉楼显得美轮美奂，别有一番异国风情体验 · 碉楼模型DIY除了走走碉楼以外，我们还特别安排了一个手工课程。制作瑞石楼的碉楼模型，将这美丽的建筑物带回家。05.美食一箩筐饱览海丝风土岭南美食之旅没有人比广东人更懂吃-来到广东 | 怎能亏待味蕾广东人对美食的狂热驰名全国来到广东，自然少不了美食我们为大家每日甄选不同佳肴从农家美味到生猛海鲜从广府甜品到粤菜及早茶美食体验① · 双皮奶DIY如何做出正宗又好吃的顺德双皮奶？我们将带你亲手DIY一碗美味的双皮奶，诀窍就是凝固的时间！06.全程舒适型住宿甄选下榻酒店住得舒服，睡得安心图片仅供参考，我们安排同级或以上07.1:6高师生配比专业导师保驾护航金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化卫老师  guide 十年口碑金牌导游，专业广府游学导师。资深广州通，擅长广东景点导赏，多次被客户评为「最佳广州导游」。开朗幽默，照顾团队，擅长调动气氛，与孩子们相处融洽。郭老师  广府研学营产品经理 十年口碑金牌导游，高级广府游学策划师，美食达人携程美食家及点评家，广东电视台影视频道“野趣大湾区”节目特约嘉宾主持人。擅长深入浅出地将广东景点历史人文融合到各种玩法里，获得无数好评。08.超丰富内容专业研学手册金牌口碑广东通导师全程护航1:6的超高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2022.10.1-52022.10.2-6🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第0天 | 预备开营（本日为赠送课程）活动亮点：·上午 海丝启蒙课-破冰环节·南越王宫博物院·下午 十三行博物馆-经商课程用餐    全天自理住宿    本日走读，住在温暖的家为何今日家长需跟随？多日独立营对于很少离开父母身边的孩子而言是一个挑战，预备开营日让家长陪同 ，除了让孩子能循序渐进地适应研学营环境以外，更能让父母了解研学营的氛围和执行流程。第1天 | 海丝商品，繁荣贸易活动亮点：· 上午 南风古灶了解陶瓷及古窑，DIY陶瓷，美食DIY· 下午 南国丝织博物馆丝绸认识，香云纱基地用餐    早中晚住宿    珠海网评舒适型酒店第2天 | 海丝通道，日新月异活动亮点：· 全天 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 晚上 预习课：南海一号与海丝之路用餐    早午晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级舒适型第3天 | 海丝经济，大型航运活动亮点：· 全天 南海1号· 晚上 篝火晚会用餐    早、午、晚住宿    阳江城市便捷酒店或同级舒适型第4天 |  出海航行，海丝故址活动亮点：· 上午 马尾岛出海体验· 下午 海口埠导赏海丝之路用餐    早·中·晚住宿    台山/开平城市便捷或其他舒适型酒店或同级第5天 | 海丝遗风，中西交融活动亮点：· 上午 民俗制作碉楼模型DIY·下午 开平著名碉楼·瑞石楼· 结营 结营仪式结营，颁发证书，结束奇妙的旅程。合影留念。用餐    早·中住宿    解散，各自返回温暖的家   费用说明  研学独立营·小童价：4288元/人（建议年龄：9-15岁）费用包含：1.用车：含全程用车费用，保证一人一正座。（不含第0天预备开营课单独接送服务）2.住宿：全程含4晚酒店住宿；阳江城市便捷酒店或同级酒店标双*2晚、珠海维也纳/城市便捷酒店或同级酒店标双*1晚、开平/台山城市便捷或同级舒适型酒店标准间1万3.导师：全程活动导师、助教费用。（师生配比1：6）4.午餐：含4早10正餐，餐标40元/人/餐5.课程：粤海关课程、港珠澳大桥半天研学课程含游船、南海一号研学课程、海丝文化课程、碉楼课程。6.门票及体验：全程第一道大门票；篝火晚会；马尾岛出海观光；陶瓷DIY、碉楼手工DIY及顺德双皮奶DIY。7.其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。赠送：最高20万元保额的旅游意外险一份费用不含：1. 一切个人开销2.除所含餐费其它费用3.不含集合点的往返接送。 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.如你对活动感兴趣，请联系你身边旅游顾问2.本行程为独立营，只接受7-16岁孩子报名。3.成团后3天内付款有效；4.如出现单男单女，不能安排拼房的，需补房差600元/人；5.如未能成团，我们将提前5天通知；6.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；7.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；8.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。报名方法长按扫码小程序立刻报名▼本文部分图片来自网络如有侵权，请联系客服删除乐趣热线联系人：乐趣乐仔手机：13128651661/020-8092 3345Q Q : 1458264838（乐趣网官方qq）微信：扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00，13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便，敬请谅解，感谢！公司地址旅行社地址：广州市越秀区东风中路448号成悦大厦16楼GHIJ广东经纬国际旅游有限公司 L-GD-CJ100646策划公司及营业部咨询地址：广东省广州市海珠区鹭江西街A.I创新产业园B311营业执照注册号  9144010MA5AQDJ11G（扫我！惊喜多多！）乐趣已经开通私人订制小包团 / 公司团建专用通道啦有任何疑问欢迎随时勾搭想查找更多活动？关注“乐趣旅游”点击微信左下角“乐趣活动”快速查找长按图片扫描二维码，立刻定制你的旅程


文章编号: c20f9d2a86e755b61936bb30751110f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (这些网络安全知识,请务必牢记!) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=2&sn=940b838f7c6aa94e0f98dd48a3c3fb27




9月5日-9月11日是国家网络安全宣传周今年的主题是网络安全为人民网络安全靠人民关于网络安全这些知识请务必牢记！来源丨共产党员微信公众号编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 31b0b90e083a3f955bb7f0e8f1ad601f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (今日白露) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=1&sn=2f60fa43cd99a36ef0e4343e598d4276




今日23时32分白露来到你我身边此时节早晚温差增大空气中的水蒸气会凝成白色露珠点落于花草树木上所以叫“白露”白露标志着孟秋的结束，仲秋的开始在北方大踏步向秋季迈进一年中最舒爽的时节就要到来了而在南方离真正的秋天还有一段距离对于庄稼人而言秋天的魅力恰恰是历尽酷热后的成熟田野里酝酿着收获的喜庆对于丰收的期许正在变成现实△钦州板城稻田。丰韵 摄露从今夜白，月是故乡明白露过后中秋眼看不远这初秋的悠长岁月也因对团圆的盼望而更显温情给想念的人打个电话吧所有的想念都值得被听见来源丨融媒体记者梁文辉、人民日报编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ce3e101d37e81e148ded35d37408918f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (怎样做好工伤预防?这部短片告诉你!) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=3&sn=b1b54cde021e14692fdb6d52b77ae682




工伤事故严重威胁职工安全和健康，每一起工伤事故的背后，都隐藏着不同的原因。怎么能更好地做好工伤预防工作，降低工伤事故发生率？为更好地从源头上降低工伤事故发生率，帮助用人单位与职工增强工伤预防意识，提升工伤预防能力，钦州市人社局特别制作了一部科普动画视频，告诉大家该怎样做好工伤预防，一起来看！来源丨钦州市人社局编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 93f8325bd7072b2c205d652fbfcfafec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【瀑布与海·加开月底排期】￥1099纯玩4天!白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!豪礼相送!) 2022-09-07 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652973116&idx=4&sn=052a27f3aa64bc017ab90997fd3a6fed




广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1099!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月2/3/4日600个位已售罄，9月11日成团，少量余位！加开9月16/20/23/27日出发！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1099!心动就要行程！快来报名哦！9月11日成团，少量余位！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 6abb221e8051ac1383e2c54b940eef1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (美景如初,美好回归,9月8日起“北港邮”海上观光游轮复航啦!) 2022-09-07 最美环岛游   最美环岛游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576535&idx=1&sn=0e246ecde1429a377bbf6cacab91e4d3




秋天的北海繁花盛景海天一色一切美好不期而遇9月8日起“北港邮”海上观光游轮复航啦！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中此时此刻你需要一张这样的照片填补你的朋友圈海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。船票价格：228元/人，1.2-1.5儿童半票，1.2米以下儿童免票航班时间：11：00-12：3013：30-15：00每班约1.5小时咨询热线（微信同号）：13977912646 蒋 姐18677910680丹妮姐姐北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：0779－3909799、18677910680


文章编号: 3446e9d6bde98c84d1eb9448dc58e1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (想低调都不行,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华酒店纯玩4天) 2022-09-07 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651164263&idx=2&sn=de88f91ff2d1c068b4f3d1251732214c




识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288


文章编号: adb5d8fd8825ca00f1fc81579c19907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (9月7日!提前上线!) 2022-09-07 广铁U彩   广铁U彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247532029&idx=1&sn=4b654bae79596ef9c1a8b0c2cad7c3d1




情暖中秋 师恩难忘双节活动提前上线活动时间：9.7-9.16学生哥们刚回到课堂不久新生的军训声犹在耳边今年倒数第二个假期即将到达正巧中秋节还遇上了教师节为了不让大家久等我们的双节活动提前“价”到啦！这个团圆、感恩的假期我们为你献上一点小心意9月7日-9月16日“广铁U彩”多重优惠贺双节01心动抽奖嘭嘭嘭活动期间关注“广铁U彩”公众号在公众号对话框发送“抽奖”二字即可免费参与抽奖抽奖共送出广铁U彩单次体验卡、旅游代金券等好礼（礼品有限，先到先得）扫码关注公众号 中奖攻略活动期间报名旅游产品可增加1次抽奖机会，每人享受1次。报名后在抽奖九宫格下方“领取免费次数”处上传订单或支付成功截图，截图通过后自动增加抽奖次数。报名旅游产品请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）02专属福利甜甜甜我敬爱的老师们请接受来自U彩小朋友“爱的攻击”活动期间凭教师资格证尊享三重福利免费领取礼品凭证前往铁青文旅门店（地址：广州市越秀区中山一路98号，东山口地铁站D口）可免费领取首日封或纪念站台票折纪念站台票折广铁U彩会员卡买一送一凭证购买广铁U彩任意会员均享买一送一每人仅限1次尊享贵宾厅服务、快速检票登车、专人接送站、行李协助等高铁出行服务旅游产品优惠凭证下单旅游线路优惠20元下单专列游线路优惠50元仅限本人优惠购买会员及下单旅游产品请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）03会员特价抵抵抵活动期间购卡享↓↓↓广铁U彩单次体验卡99元/张特价get高铁商务座旅客同款服务99元买不了吃亏买不了上当到手一趟超值贵宾服务（该活动不与教师购卡福利同享）高端贵宾厅专用安检通道专用检票通道专人接/送站、行李协助专属停车场购买会员请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）04优质产品靓靓靓当当当！当然少不了我们精心挑选的优质旅游产品去哪玩？怎么玩？线路已为你规划好你只需带上手机相机穿的美美的留下一张张回忆旅游推荐贵州：【硒游梵净山-五星包列】 梵净山+铜仁大峡谷+苗王城+铜仁天生桥+肇兴侗寨+镇远古城+石阡御汤生温泉 双动4天出发日期：天天出发优惠价：999元/人起江西：【两山联游】大美黄山、仙境三清山、千年瓷都景德镇、婺源篁岭古村、梦里老家演艺小镇、屯溪老街、双飞五日纯玩游出发日期：9月10/11/17/18/24/25日优惠价：1699元/人起湖南：【全景湘西游】张家界森林公园、天门山、凤凰古城、大峡谷玻璃桥、韶山、长沙美食街、苗寨高铁五天出发日期：9月逢周一三五日出发优惠价：2199元/人起广西：【瑶山秘境·天空之城】巴勒山+蒙山+黄姚+贺州动车4天出发日期：9月11日优惠价：499元/人起【超奢龙脊·豪叹大公馆】动车3天出发日期：9月10/13/16/20/23/27日，10月7/11/13/15/18/20/22/25日优惠价：699元/人起【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团政府景区酒店补贴，限额抢购！出发日期：9月16/20/23/27日优惠价：1099元/人省内：【广州出发】中秋不升价~奢华增城恒大2天出发日期：9月10/11/17/24日优惠价：388元/人【广州始发】广州白天鹅宾馆 珠江夜游 纯玩2天出发日期：9月9/10/11/13/17/20/22/28日优惠价：568元/人起中秋节9月10-11日+50元/人更多旅游产品及详情请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）The End广东铁青国际文化旅游集团有限公司编辑：苏乐滢审核：广铁旅服公司 设计客服部分享收藏点赞在看


文章编号: ef738e140aa2a0f34e0e86750cccbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (跨岛十年震撼「大片」,500万厦门人都能看) 2022-09-07 好房评测局   好房评测局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgzNjEyMw==&mid=2247516396&idx=1&sn=8bf9e984d07445fd5912b6d64625f7a3




·  本文系商务评测，硬核地产研究，穿透楼盘价值局长有一个翔安的朋友，说闲下来，常爱眺望岛内方向，看看五缘湾、看看观音山CBD的霓虹璀璨，心里会生出别样的向往。但当局长站在五通码头上，看见翔安的天际线在眼前徐徐展开，局长就在想他如果看到了这样的翔安，也许就不会那么羡慕岛内。图片拍摄：@好房评测局或者说，厦门，从来没有真正认识过翔安。厦门看翔安总是慢一拍。2010年翔安隧道开通前，厦门才开始正视厦门东进战略的雄心，2019年东部体育会展官宣时，将规划做至每一平米依旧惊疑全城。PART.1事实上，翔安的进度远比你想象的更振奋人心如果认真计算进度，会发现翔安的建设速度，总比厦门认为的快很多。新体育中心每3个月一个新模样，其中白海豚体育馆还受到国家级期刊推进工程建设的特别报道。新体育中心2022年2-5-8月建设对比图片来源于业翔民安新会展中心5至8月变化最大，甚至已经同步啔动招商，顺利推进豪客来冠君酒店、国贸会展酒店等6个重点项目。新会展中心2022年3-5-8月建设对比图片来源于业翔民安‍尤其是翔安大桥，本身就是超级工程，还以春节通车为节点，几乎每个月都有重大进程。甚至预计投用工期比前期可行性报告预估的时间整整提前1年，堪称是10年最振奋人心的跨岛成就！PART.2速度80迈驶过翔安大桥，震撼大片才能刚刚好上演东部体育会展的每一步，都踩得掷地有声，甚至还走在预期前头。但是为什么仍然一直被怀疑？因为，看不见。对比隧道、地铁会发现只有大桥才是打开一座城市最好的方式开车在集美大桥上，嘉庚建筑，环东海域CBD、滨海浪漫线的魅力，都像献宝一样矗立在海岸线上，让你细细品味。‍集美大桥实景 / 图片来源于百度地图实景而翔安隧道只有出隧道口时一瞬间的震撼，无法从宏观角度欣赏，终究不能体验到一个板块的风暴。甚至3号线过海段还是海底隧道，只能把第一眼定格在地铁口。翔安隧道实景进隧道口→将出隧道口→第一眼看到的是绿化带图片来源：百度地图实景可以说，交付的现代化高楼在等翔安大桥，海岸线上日益成型的新体育中心、新会展也在等翔安大桥。从预告片到震撼大片500万厦门人将因此改变对厦门认知以前是在看翔安预告片，90天后，你将桥上看到真正大片。翔安大桥的开通，分流原本拥堵的翔安隧道，尤其是桥头堡项目，转车即上桥，真正实现10分钟互抵。图片拍摄：@好房评测局且在这10分钟的鉴赏时间里，你才会意识到翔安正在用节次鳞比的高楼填满海岸线，新体育中心场馆已经成型并傲立在潮头，新会展中心在蓝天碧海下盛会世界人文。翔安大桥带来的震撼，会超过过去所有大桥的总和。因为未来翔安所有的建设成果，都会因为桥上数千万次10分钟，看见翔安的力量，放大厦门的名片，看清五缘湾的对岸，原来繁华不输。翔安大桥建设图图片拍摄：@好房评测局这种震撼甚至不是一时的惊艳，它会在3到5年内，持续撼动、改变整个厦门的格局。因为厦门几乎把所有不曾出现过的“唯一性”，都放在了体育会展新城。PART.1它是全厦唯一的海上超级地标，之后厦门以此为招牌一个板块要有全城向往的“目的地”，才会成为人气引擎。像巴黎的卢浮宫博物馆、巴黎铁塔等，一直吸引全国各地的人来此旅游，不去打卡就感觉自己没有去过巴黎。而厦门以“海”为媒，却缺乏真正的现代海洋文化地标。因为本岛西部有世茂双子塔等地标，但缺乏海滩，岛东有海滩，但最具代表性的会展中心依旧与沙滩隔着一条马路。鼓浪屿之于厦门，也只能代表过去。新体育中心、新会展不但一线临海，而且皆是剑指“海西第一”的超大规模建筑群，一旦建成，整个半岛就是厦门最具代表性的海洋地标，无可取代，甚至会让对岸一直缺乏沙滩的五缘湾羡慕不已。图片绘制：@好房评测局PART.2作为唯一超级影响力集群，此后资源向这里倾斜外企投资都会优先选择有影响力的城市，“影响力=资源”的道理，对新体育会展新城也是同理。会展体育新城作为唯一海上超级地标+超级规模的赛事中心、会展中心、酒店等，只会让国际赛事、会展资源，越来越倾向于此。以8月15日厦门官宣的亚洲田径锦标赛为例，白鹭体育馆的田径赛场无疑更有权利承办该赛事。‍‍图片‍绘制：@好房评测局包括2023世界海产品大会也选址新会展中心。近年厦门锚定“国际海洋中心城市”强发展，海洋资源交流升温，纯粹的海上超级地标，会有更多机会代表海洋门面成为资源磁场。另一方面，国际会议中心比现有的会展中心更大，还有全球领先的新一代智慧展馆，也有可能接棒国际会议主场地，成为国家领导人、各国政要的目的地。厦门走向国际化的道路上，不止是一场亚洲田径赛，还有诸多国际性展览等等，东部体育会展新城的资源及影响力，都会向这里倾斜，影响力随时间呈现“滚雪球”式放大。PART.3厦门唯一的超级目的地，人流预期超越岛内任何景点体育会展新城还是一个“超级乘号”，4个超级目的地相乘，牢牢把握全城人流红利：单单就新体育中心，几乎抓住了全城的活力人群，也抓住了全国投放在厦门的赛事关注度；新会展强势磁吸全球政要、资源主理人来此活动；对望五缘湾的高端海景酒店，会被追捧为潮人必去打卡地、小家庭的婚纱胜地：未来的超级总部商业聚合多个地标，更能轻易俘获本地男女老少的心，成为最有吸引力的散心地。4个恒定人气坐标，把来厦门的政要、游客，厦门本地的富人、寻常市民，聚合在一起，复合出一年365天都是人气爆满的顶流坐标，用人潮向心力，打造经久不衰的价值风暴。新体育会展新城效果图   PART.4   厦门目前唯一的全国一流教育大集合，加持文教预期除了有本土最好的高中资源，局长还收到消息北京市十一学校有可能在近日签约，体育会展新城释放出的恐怖能量正在被更多人看见，也给选择这里的人带来更多惊喜。北京市十一学校前身是中央军委子弟学校，位列北京第五、全国第十一的学校，更是是中国一线教育科研的“实验田”——2007年在校长李希贵的动员和带领下，实行一人一个课表的模式，被评为“北京市最具影响力的中学”“毕业生最具竞争力的中学”。当前板块内还有一所九年一贯制学校、一所小学、一所初中等待布子。局长则在体育会展新城的招商手册，看到这样一句意味深远的话——体育会展新城招商手册体育会展新城，已经在有一所全国性学校托底的情况下，是否还有更大的惊喜盲盒，还可以继续期待！图片绘制：@好房评测局跟随城市战略前进的方向，至少能选对方向，但踩对理想周期买房的机会，还是要看机会。体育会展新城正处于口碑翻转的前夜，对此局长想给出两个确定性判断：PART.1这里是300万内厦门上车核心区的最低板块厦门能称之为唯一的板块，严格来说只有三个：第一个是唯一公认的厦门豪宅头部——五缘湾，人们提起厦门富人区，第一个想到的就是它；第二个是唯一成熟的集美新城；第三个就是唯一有如此大上升预期的体育会展新城。‍图片绘制：@好房评测局保利·中交云上约78平米，300万内就能上车厦门核心区，堪称是代价最低的入场券。且上车的78㎡户型能为客户拿出最大的满足感：建面约78㎡三室两厅一卫样板间实拍图户型为市场推崇的完美户型，4开间全朝南，极致放大每一间的阳光。且在此基础上，拿出市面备受认可的硬通货——约5.5米超大阳台。图片绘制：@好房评测局从置换角度来说，因为这是同等面积段产品中，最大的阳台，所以未来置换升级时，自带加分项。从自住角度来说，主卧与约5.5米双面宽阳台相连，还为主卧开啔了一系列场景副本：图片绘制：@好房评测局PART.2131平米，约500万可以是岛内都羡慕的生活这还是厦门岛内外唯一一个约500万能同时享受泳池大社区、两梯两户尊崇出行的产品。户型格局上，131㎡产品评测局研究完，如果要用一句话总结就是既可以追求法拉利的奢华感，也可以拥有SUV的接地气。建面约131㎡四室两厅两卫样板间实拍图有人总认为一步到位的置换，一定是三代同堂四房全包容，才是正解，其实等到家里的孩子外出工作时，注重自我享受的格局也非常重要。为了满足全阶段的精神需求，保利·中交云上的承重墙的安排恰到好处，一方面，产品是可以做出4+N的满级设计。图片绘制：@好房评测局另一方面，无房间需求时候，可以在公区进一步升级出面宽约6.9m的纯粹横厅。图片绘制：@好房评测局上一轮翔安价值被认可时，已经破4向5，这一轮信心翻转前夜，又到了卡位进场的最佳时机。但体育会展新城的意义，远远不止是一张近邻岛内的入场券，因为大多数的新城会以仰望的姿态看向岛内，但是翔安大桥前的体育会展新城不会。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里，当三五年后滨海浪漫线前海波徐徐，超级海上坐标屹立海岸线上，迎接全球盛会，这里将是一份岛内都会羡慕的生活。本文系本公众号原创文章，版权归「好房评测局」所有如需转载应取得本号授权


文章编号: d9b999e58123faaa65e02f0f64fa42e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (赶紧码住!广西这些绝佳的赏月地点,总有一个你能用得上~) 2022-09-07 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649904919&idx=3&sn=3023c77bad992783810a487e6c2dd0b1




眼看着又要到一年一度的中秋佳节了在这样的节日里和家人一起欣赏着圆圆满满的月亮也是非常好的寓意今天我们就一起来看看广西都有哪些绝佳赏月地点呢？快来码住这篇文章等中秋假期就用上吧~1南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。2南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？3柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。4柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。5柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。6桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说不知倾倒了多少文人雅士。7桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。8北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。9北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。10钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……11防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……


文章编号: fdbdf8c34fa87f0d9356169d3e1b7b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (痛心 | 白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-07 科学+   科学+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEyMTY4MQ==&mid=2650797893&idx=2&sn=5fb1099a2b983d577f50341c06bde1e0




近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。儒艮是什么样的生物？儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。▲图片来源/Enjoy Philippine海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。儒艮为什么会被称为美人鱼？究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest儒艮为什么会消失？近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。因是宝而遭捕杀儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。生存环境恶化儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。气候变化导致威胁加剧气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！我们对儒艮采取保护措施了吗？对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。撰文 | 中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家 刘雅丹 编辑 | 刘昭 吴洣麓新媒体编辑 | 唐娉婷审核 | 北京科技报社 阮帆、房永珍


文章编号: 742608a9b117f852c8bbe7c063ed5ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (反腐倡教育宣传考试答案) 2022-09-07 慕课答案Help   慕课答案Help


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAwNTA0NA==&mid=2247484948&idx=7&sn=6647171194a35a258af29af15b2a7343




反腐倡教育宣传考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、中华白海豚是中国一级保护动物。 A、鱼类 B、爬行动物 C、哺乳动物 D、两栖动物答案：C -------------------------------- 2、海洋微生物研究的难点在于难以对海洋来源的微生物进行原位采集和培养 正确 错误答案：正确 -------------------------------- 3、轴心受压构件的长细比越大，稳定系数值越高。() A.错误 B.正确答案：A -------------------------------- 4、【单选题】凸轮机构的主动件:凸轮的运动形式有 A：移动式 B：尖项式 C：平底式 D：摆动式答案：AD -------------------------------- 5、下列海洋哺乳动物中，属于植食性的是 大白鲨 虎鲸 北极熊 海牛答案：海牛 -------------------------------- 6、以下哪些团体是鲸类动物保护的重要力量？ A、政府部门 B、科研人员 C、公众 D、渔民答案：政府部门; 科研人员; 公众; 渔民; NGO（非政府组织） -------------------------------- 7、流动比率是反映项目各年所面临的风险程度及偿债能力的指标。() A.正确 B.错误答案：B -------------------------------- 8、海洋生物“户口普查”中发现的新物种以（ ）居多 A、甲壳类动物 B、软体动物 C、环节动物 D、腔肠动物答案：甲壳类动物; 软体动物 -------------------------------- 9、水中何种物质过多时，水带有涩味？ A、硫酸镁或硫酸钠 B、氯化物 C、铁盐 D、碳酸钙答案：铁盐 -------------------------------- 10、刚出生的布氏鲸体长大概是多少？ A、3-5米 B、8-10米 C、12-15米 D、15-20米答案：3-5米 -------------------------------- 11、The car ____ halfway for no reason. A.broke off B.broke down C.broke up D.broke out答案：B -------------------------------- 12、判断搁浅小型鲸类是否可以放归的关键因素包括： A、海豚是否能进食 B、呼吸是否正常 C、游泳能力是否正常 D、体表是否有较大创伤答案：呼吸是否正常; 游泳能力是否正常; 体表是否有较大创伤 -------------------------------- 13、许多海洋鱼类的体液浓度比海水低，它们通过什么手段维持生存 A、吞咽海水补充水分 B、减少尿的产生 C、要通过鳃排出过量的盐 D、主要通过尿液排出过量的盐答案：减少尿的产生吞咽海水补充水分要通过鳃排出过量的盐 -------------------------------- 14、根据海洋生物“户口普查”的结果，海洋生物物种总计可能约有（ ）种 A、100万 B、25万 C、50万 D、75万答案：100万 -------------------------------- 15、以下说法正确的有 A、迁徙行为是海洋生物对环境的一种适应机制 B、水母有三层身体结构，中间的中胶层使得体内的水分含量极高，因此对于压力的耐受能力也很高，能够在各个水层生活 C、深海鱼类通过进化可以适应深海高压环境，同时也能适应海面的环境 D、哺乳动物和鸟类用羽毛油脂等来保温，维持体温基本恒定答案：水母有三层身体结构，中间的中胶层使得体内的水分含量极高，因此对于压力的耐受能力也很高，能够在各个水层生活 --------------------------------


文章编号: 99392da9cc4f7ef638e5c042bd2cbb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (开啔元宇宙之旅!投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头) 2022-09-07 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247557878&idx=3&sn=59f218b49d6c33dd8a413284f4248492




内容来源：厦门广电 倒计时1天！第二十二届投洽会的脚步渐近昨晚，旋转的“九八金钥匙”以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！戳视频↑投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦  第六空间国际家居五一广场万象城中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：希望能够让所有来参加九八投洽会的领导、观众以及嘉宾，还有一些需要投资的商户，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。随着新一代信息技术与城市发展的深度融合数字化正在成为厦门的城市标签本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。全球首次！数字孪生主持人全程互动直播《头号玩家》、《失控玩家》《机器人女友》……这些经典的科幻剧情中有着对未来人类生活的无限畅想当梦想照进现实又是怎样一番体验？本届投洽会将有数字孪生主持人全程互动直播全球首次噢！这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。厦门开啔元宇宙之旅除了虚拟主持人和裸眼3D外今晚，国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀也即将亮相厦门！数实互动，跨越山海，对话历史在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验暗光夜景特效，百万平米海域共赏宛若蜃景的AR梦幻秀  点击文末阅读原文，锁定直播↓  世界文化遗产鼓浪屿首个元宇宙AR夜景秀项目由中国移动咪咕负责，该项目立足T.621+5G+AR技术先发优势创新打造，通过运用厘米级精度、毫秒级时延的增强现实技术，解决了在暗光场景下开展海陆大空间交互AR夜景秀的难点，真正实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。裸眼3D数字孪生主持人元宇宙AR夜景秀...本次投洽会数个首创都将一一呈现然而，元宇宙的广袤远远不止这些让我们一起期待厦门元宇宙盛宴欢迎关注98投洽会编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门广电，版权归原创者所有。版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: e2ae7b48c18300859b44850d2bc48f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【三十·见证者】刘嘉乐:此地即蓬莱,何须寻海外!​​) 2022-09-07 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650450129&idx=2&sn=7143ed541d60b31645fd7232b947ebcc




本系列推文将持续展出庆祝漳州开发区建区30周年中小学生文学作品现在，请静下心细细品鉴感受孩子们在开发区学习生活的所见所闻所想听他们说说“幸福感”↓↓↓此地即蓬莱，何处寻海外岁月软软，生活暖暖。婀娜多姿，温文尔雅，含蓄美丽，空气里散发着清新的泥土气息——这就是漳州港，一个慢节奏诗意栖居的世外桃源。美丽漳州港我不是这里土生土长的人，但在我三岁的时候就来到了这里。我对漳州港最初的认识是空气很清新，海水很蓝，绿树很美，宛如人间仙境！卡达凯斯，这是我们漳州港一座美丽的西班牙风情小镇。它面朝大海，有着宽阔的草坪，无边海水泳池。站在海边眺望，就能看到厦门高耸入云的双子塔。绵延近10公里的黄金海岸线，风光旖旎，景色绝美......日落时，走在沿海步道上和自己的妻子、儿女一起悠闲的散步，幸福感油然而生，让你的嘴角泛起一抹微笑。这何尝不是一种惬意的享受？在卡达凯斯的不远处，有一恬静的森林氧吧，名曰静湖公园。有句诗说:“静观天地外，湖云自去来”。而静湖公园的名字，就源于其中的“静”、“湖”二字。进入园中，一个雕塑园出现在你面前。几匹骏马神气威武，活灵活现。走过一段林荫道，一个湖呈现眼前。湖中两边修有水上栈道，水中有几只黑天鹅欢快地游来游去，湖中还有很多漂亮的睡莲，走到尽头就是花溪穀，花溪穀山水清幽，花香遍地，美不胜收。幸福漳州港在卡达凯斯的旁边，还有一个圆形的岛交错盘旋，仿佛是两只中华白海豚正在嬉戏，它就是——双鱼岛。它是国内首座大型离岸式生态人工岛！“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”它的名字，还象征了漳州港人奋勇不息的拼搏精神。毋庸置疑，漳州港是美丽的，恬静的。那是因为无数人民30年来无私的付出，因为他们，才有了现在美丽的漳州港和人们幸福的生活。遥想20世纪90年代初，在厦门湾南岸，九龙江入海的地方，有一个偏僻的小渔村，名叫打石坑。提到这个名字，大家联想起的是一个乱石岗。这里偏僻无比，石头高耸，人迹罕至。村民背着鱼篓，摇着小渔船，在海上捕鱼为生。就好像幸福不属于这里，有的只有贫瘠。回眸那天，1992年12月28日，爆炸声打破了几千年来的沉寂，拉开了改天换地的序幕。十年打基础，十年引产业，再十年造新城……一切都在有条不紊的进行着。就像变魔术一样，一座座高楼拔地而起 ，一个具有现代时尚的滨海新城出现在了世人面前。当然，这不是魔术，这是建设者们付出的努力！在南炮台的简陋工房里，小煤油灯的灯光在海风中晃来晃去。白天是不绝于耳的炸山爆破声，争分夺秒的工程进度，汗水就这样一条一条地滑过黑黝黝的皮肤，但是，他们并不后悔。他们——给贫瘠的土地带来了希望与幸福！海的对面，厦门只有浅浅的一湾相隔，就像能够径直游过去一样。现在，幸福属于这里。无数人开发小渔村的幸福梦想，实现了。我虽然没有生于这里，但也同样见证了漳州港的发展。这里的生活，让我感到了幸福。厦漳大桥、海上巴士，建设中的双鱼岛，还有以后的海底隧道……这就是我现在居住的地方，我的第二个家乡，漳州港。是啊，此地即蓬莱，何须寻海外！作      者：刘嘉乐学校班级：厦门大学附属实验中学七年十六班指导老师：李新榜入选理由：这是一篇文质兼美的文章。通过小作者优美而灵动的文字，我们可以清晰看到漳州开发区日新月异的新变化，感受到小作者无比热爱漳州开发区这片热土。文章内容充实，结构完整，思路清晰，语言富有文采，是一篇流露满满真情实感的好作品。编辑｜许小燕责编｜郑游楚 许小燕注意！事关核酸采样点变更、多路段交通限行！再接再厉、再创佳绩，开发区教育事业，感恩有您！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看~


文章编号: a64b65df6d21484d555a09519b0a53d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (干货满满,福利多多!湖里区网络安全宣传走进健康步道啦!) 2022-09-07 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247894013&idx=2&sn=d8fcdba3c4959a5bc9c474aa2c353877




网络安全为人民  网络安全靠人民9月5日—11日是2022年国家网络安全宣传周网络安全既关乎国家安全也与我们的日常生活息息相关网络安全为人民                      网络安全靠人民2022 湖里区“网络安全走进健康步道”宣传周主题活动为让大家更好地了解身边的网络安全风险，普及网络安全知识，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能。9月6日下午，湖里区网络安全宣传周活动，走进了风景宜人的仙岳山公园和山海健康步道。本次活动作为厦门第四届网络宣传周配套活动，围绕“网络安全为人民、网络安全靠人民”主题,在线上线下同步开展。5-11日期间开设了网络安全周线上答题互动H5，大家快来“湖里头条”参与趣味答题，一起抢现金红包啦！开场舞《时代浪潮》 在湖里区委宣传部的号召下，坐拥百万粉丝数的网络大V们齐聚一堂，成立“湖里正能量”网络大V联盟，担任首批“湖里正能量”宣传大使。借助联盟集结厦门大V力量，弘扬主旋律，传播正能量，用自媒体的方式讲好更生动、更鲜活的“湖里故事”。湖里区首批“湖里正能量”宣传大使共同发布了《湖里网络安全周倡议书》（向上滑动啔阅）《湖里网络安全周倡议书》各位居民、网民朋友们：文明是城市亮丽的名片，网络文明是城市文明的重要组成部分，作为一名热爱湖里、关心湖里的市民，作为自媒体从业者，我们有责任、有义务维护网络安全秩序，倡导网络文明新风,共建清朗、安全的网络空间，在此向湖里广大网民发出如下倡议：一、严格自律，做网络秩序的坚定维护者。互联网不是“法外之地”，广大网民和互联网从业者要自觉遵守《网络安全法》等有关互联网的法律法规政策，约束自身网络行为，不发布违法及有违社会公德的言论，不发布、不转发未经证实的信息。坚决抵制各类涉政反动、色情淫秽、非法传教、低俗庸俗、有害身心健康的网络信息，不给非法平台留有生存余地，不给有害信息留有传播空间，共同营造天朗气清、生态良好的网络环境。二、积极向上，做网络正能量的坚定传播者。互联网是传播先进文化、弘扬正能量的重要载体，是大家共同的精神家园，广大网民朋友们要养成良好上网习惯，提高自身文明修养，争当网络文明志愿者，积极践行社会主义核心价值观，传播网络正能量，用好微博、抖音等各类自媒体平台，积极发现身边之美、湖里之美，共同唱响“湖里好声音”，一起为湖里文明助力，为湖里发展鼓劲，让我们的网上精神家园充满阳光，更加温暖。三、提高意识，做网络安全的坚定捍卫者。网络信息人人共享，网络安全人人有责。 网络安全维系着国家和个人安全，掌握网络安全知识，提升网络安全意识和防护能力，是每一位公民应尽的义务。我们要认真辨别网络信息真伪，不下载不明软件，不随意打开和浏览不明网站，不轻易在网络透露个人隐私和重要身份信息，谨防因信息泄露造成不必要的损失。发现可疑情况要及时投诉或举报，共同打好网络安全主动仗。“网络安全为人民，网络安全靠人民”，网民朋友们，让我们积极行动起来，做网络秩序的坚定维护者、网络正能量的坚定传播者、网络安全的坚定捍卫者，为网络安全和网络文明建设贡献一份力量，为喜迎党的二十大，共建高颜值高素质国际化现代化中心城区营造阳光清朗、安全可靠的网络氛围！《把好网络安全关》快板表演、网络安全知识竞答将网络安全知识融入日常生活引来众多市民围观用轻松诙谐的方式告诉大家如何防范网络安全风险啔动仪式现场还有网络安全云生活展、打卡活动、网络安全步步为营互动游戏等一系列寓教于乐的活动，小编带大家看看吧！w大V们邀请市民一起参与互动现场直播、粉丝转发抽奖赢取满满福利~More游戏奖品速览惠和石文化园博物馆门票（门市价78元）惠和石文化园设有中国石文化历史长廊、石雕艺术博物馆、奇石雅石精品馆等，是全国唯一的石文化旅游主题园。凌云玉石博物馆是一座集玉石展览、文化雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区。凌云玉石门票+汉服体验（门市价108元）五缘湾游艇港帆船体验（门市价398元）本次帆船体验门票是由国投旅游提供，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚……红点设计博物馆·厦门是全球第三座、国内唯一一座红点设计博物馆，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。红点设计博物馆（门市价48元）网络安全为人民，网络安全靠人民安全上网 文明用网从你我做起，共享网络美好生活现将湖里核酸采样点位、开放时间通告如下👇请主动参加核酸检测拒不配合核酸检测的将依法依规追究责任↓点击查看详情↓湖里头条升级服务回复【核酸检测】获取湖里区核酸检测采样点位置及导航回复【采样点人流量分布】一键查询核酸检测采样点人流量分布情况回复【疫苗接种】获取每日新冠疫苗接种点开点情况回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题回复【网上办事】进入办事大厅回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统来源：区委宣传部湖里权威新闻扫码关注我们编辑：何春钰校对：白涵审核：陈瑜瑾、陆晓凤


文章编号: 698e28e359ad3a84d952bb65aed8f5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨警惕!小伤口千万别不当回事) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=3&sn=0da304dd275010389a339e6e96c306da




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 3c5fac0200edf795886d093638752165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (截至2022年9月6日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=2&sn=14e3445f9707c62eb8f3a14db8adce68




2022年9月7日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月6日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者15人。 广西疫情最新通报9月6日0-24时，广西新增本土无症状感染者68例（防城港东兴市66例；梧州市2例，其中长洲区1例，万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者12例（均防城港市）。截至9月6日24时，全区现有本土确诊病例1例（梧州市），无症状感染者212例（防城港市201例，百色市4例，梧州市2例，桂林市2例，北海市1例，崇左市1例，柳州市1例）。当日新增密切接触者257人，解除隔离医学观察密切接触者26人，现有密切接触者1874人。全区累计报告确诊病例2255例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治3例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月6日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月6日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 77556f3c6fb4327d081ed6fc6cb1a1c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (浦北陈皮产业有了专属贷款) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=1&sn=6e03b666757ece54765f908dbf804376




近日，人民银行钦州市中心支行引导桂林银行钦州分行灵活运用广西征信融资服务平台（简称“桂信融”平台）打通银企便捷办贷通道，精准分析企业需求并推出“陈皮产业富农贷”，向浦北县陈皮产业整体授信5000万元，为产业发展注入新动能。“‘桂信融’平台能将企业的政务数据和银行数据有效整合，分析加工生成企业‘全景画像’，挖掘涉企信用数据价值转化为信贷价值，让我们银行更加敢贷、愿贷。”桂林银行浦北支行副行长张茵表示。近年来，浦北县小青柑、陈皮销量暴增，成为许多村民、合作社、小微民营企业的“致富果”。浦北县金浦龙茶业有限公司作为浦北陈皮产业具有代表性的小微企业，抢抓发展机遇，扩大经营规模。“行业特性使得我们企业普遍回款账期都在1至3个月。从9月开始销售，10月至次年1月为销售旺季,随着业务量逐步扩大，资金缺口需求也随之增加。”上述公司总经理符敬森介绍，桂林银行钦州分行获悉情况后，通过“桂信融”平台高效完成信用信息数据收集，及时办理了100万元贷款，缓解了企业的“燃眉之急”。得益于“桂信融”平台的推广应用，不少陈皮产业链上的小微企业解决了融资的大难题。下一步，人民银行钦州市中心支行将积极推动辖区银行业金融机构依托“桂信融”平台加大对陈皮产业的金融支持力度，为陈皮供应链产业链浇灌“金融活水”，助力陈皮产业早日建设成为全国百亿特色产业。来源丨融媒体记者 赖 昕 毛丽婷 通讯员 李春新 何玮鹏编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c268f16bd8d54273e352daace0bb2f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (9.17/18摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-09-07 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247492822&idx=1&sn=f9d9820f791f0287959eaf570af43b67




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:22:  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：第一期9.17/18【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：13:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）烟花/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）帐篷费用7）摄影师，摄影装备【费用不含】晚餐烧烤AA人均40元！不含午餐餐费/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；


文章编号: c3ac75617fde09d292d5a8c48b097a33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (平安社区 | “双反”工作进行再动员、再部署) 2022-09-07 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247499858&idx=1&sn=0b6a2cc04220bd00804a657a20e24ec6




面对境外疫情输入风险增加和走私偷渡违法犯罪活动活跃的严峻形势为做好淇澳社区反走私、反偷渡工作确保“双反”工作人员和物资安全淇澳社区党委立即行动、采取有效措施淇澳社区疫情防控暨反走私反偷渡工作部署会议9月6日晚，淇澳社区党委书记姚华耀在淇澳社区党群服务中心召开反走私、反偷渡工作会议。会议深入贯彻落实上级会议精神，部署社区反走私、反偷渡工作，对近期“反走私”“反偷渡”工作进行再动员、再部署，切实筑起“外防输入，内防反弹”的疫情防控和反走私、反偷渡严密防线，全力维护辖区良好的社会环境。会上，姚书记传达了区党工委关于反走私反偷渡会议精神。并强调，一要深刻认识打击走私、偷渡工作是要落实疫情防控工作、维护辖区人民身体健康和生命安全的重要性；二要清楚认识到目前辖区内“双反”工作上还存在许多薄弱环节，要严格按照区党工委关于反走私反偷渡专项行动部署要求，切实增强工作的敏感性、主动性，进一步深化“双反”专项工作，全力巩固疫情防控工作成效，全力保障辖区经济社会发展大局平安稳定；三要社区的党员干部压实工作责任、强化宣传引导，全面营造“人人喊打”的强大声势，形成“露头就打”的强大震慑。同时，利用微信公众号、居民微信群、大喇叭等方式，宣传发动社区的群众力量，共同参与“双反”工作，并鼓励居民“积极举报，举报有奖”的奖励措施，形成全民参与的良好氛围。领导视察“双反”工作9月6日晚，区管委会主任王小彬、高新分局副局长卫炜，区综治局局长莫若飞、镇党委副书记李德和先后到珠海唐家海事处执勤点、白海豚工地等进行“双反”工作检查，淇澳社区主要负责人陪同。 小彬主任详细检查了人员执勤以及了解执勤轮班时间、探射灯等情况，并在现场提出要求：一是要高度重视落实做好“双反”工作，增加探射照明灯、摄像头的安装；二是要各岗位执勤工作人员要尽职尽责，加强巡查，随时做好突发应急准备；三是强化防疫卡口、双反点围合管理，严格落实防疫“四件套”，持续做好国内重点地区、涉疫地区来珠返珠人员的排查及防疫工作；四是统筹淇澳岛沿海港口码头、登陆点等重要部位绘制出“淇澳网格一览作战图”，全面落实“双反“工作责任制，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉投入到反走私偷渡工作热潮中，合力筑起“外防输入”铜墙铁壁；五是务必认清形势，齐抓共管、严防死守、多措并举，推动“双反”工作继续纵深推进。六是要通号召更多的群众提高反走私意识，关心、关注、支持“双反”工作，积极举报，和社区党委、镇政府一起，同心协力、众志成城，全力确保淇澳的平安。举报有奖群众积极举报，执法部门主动作为反走私举报奖励办法实施后，人民群众积极举报走私违法犯罪，执法部门主动作为，深挖扩线，查处了一批大案要案。进一步补充、明确奖励办法广东省打私办依据原有奖励办法，就反走私举报渠道、落实举报奖励措施等有关问题进行了补充明确，鼓励广大群众通过多种途径向打私办或公安机关举报走私违法犯罪线索。对于提供详细走私违法事实，直接掌握现场证据，协助现场查处工作，举报情况与事实结论完全相符的，给予每起案件最高20万元的奖励。举报渠道广东省打私办呼吁社会各界及广大群众积极举报走私违法犯罪相关线索，并郑重承诺对举报人的身份信息严格保密，对举报线索经核属实的，及时兑现奖励。（一）电话举报：公民可拨打报警电话110；淇澳社区党群服务中心0756-3311840；淇澳派出所0756-3312104/8646779；省反走私举报中心电话020-83921044进行举报。（二）互联网举报：公民可登录广东省公安厅互联网“平安厅”信箱（http://gdga.gd.gov.cn/jmhd/tzxx）进行举报；可通过腾讯微信客户端，关注“广东缉私”公众号进行举报；也可发送举报材料至广东省打私办电子邮箱（sdsbqbc@gd.gov.cn）进行举报。淇澳社区微信公众号


文章编号: 1d0509f6f966c61c15867e538375dead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (汽车货运资格证考试题答案) 2022-09-07 山楂查题   山楂查题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc1Njc4MA==&mid=2247486522&idx=6&sn=5485006b5eb8642fa9c06b780da9086f




汽车货运资格证考试题答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、管理者在管理中承担的职责是（） A、提出目标 B、制定计划 C、合理组织 D、指挥部署 E、协调统一答案：提出目标; 制定计划; 合理组织; 指挥部署; 协调统一 -------------------------------- 2、以下关于弃权与禁止反言的意义，不正确的是（ ）。 A.可约束保险人的行为 B.要求投保人为其行为及其保险销售从业人员的行为负责 C.维护了被保险人的权益 D.有利于保险双方权利、义务关系的平衡答案：B -------------------------------- 3、DSS需要良好的人机对话子系统，最主要目的是()。 A.使计算机更接近人 B.方便决策人员的使用 C.使人更接近计算机 D.便于维护人员维护答案：A -------------------------------- 4、下面可用来判定小兽是否适应缺水生境的最明显性状是 。 A、基础代谢率的水平 B、体色 C、鼻腔的构造 D、褐色脂肪组织答案：鼻腔的构造 -------------------------------- 5、全球气候变化是一些新物种被发现的原因之一。 正确 错误答案：正确 -------------------------------- 6、我国的“蛟龙号”一般可以下潜到（ ）米的深海 A、7000 B、3000 C、5000 D、10000答案：7000 -------------------------------- 7、零售店经营的商品可按不同标准进行分类，以利于制定商品经营战略，扩大商品销售，增加企业利润。将商品划分为日用品、日用百货、专用品和流行品，是根据()进行分类的。 A.商品的用途 B.顾客的购买习惯 C.商品的耐久性和有形性 D.顾客对商品的选择程度答案：B -------------------------------- 8、世界上最早建立失业保险制度的国家是()。 A.德国 B.法国 C.日本 D.英国答案：B -------------------------------- 9、标准化访问的优点包括() A.减少访员的误差 B.降低被访理解不一致 C.依靠专业水平高的访员 D.提高假设检验的信度答案：ABD -------------------------------- 10、2.在传播学的研究方法上，拉斯韦尔的主要贡献是倡导并确立了（ ） A、内容分析法 B、实地调查法 C、控制实验法 D、文化研究法答案：实地调查法 -------------------------------- 11、中华白海豚属于齿鲸亚目的动物。 答案：正确 -------------------------------- 12、new表示新建并初始化一个对象。 A:正确 B:错误答案：正确 -------------------------------- 13、我国禁止结婚的血亲包括直系血亲和旁系血亲。() A.错误 B.正确答案：A -------------------------------- 14、以下哪些动物是我国目前赏鲸旅游的对象？ A、中华白海豚 B、宽吻海豚 C、大翅鲸 D、布氏鲸答案：中华白海豚; 布氏鲸 -------------------------------- 15、关于RADIUS和统一鉴别，以下哪一项描述是错误的?() A.鉴别者中不存储用户身份标识信息 B.由鉴别服务器统一存储用户身份标识信息 C.互连示证者和鉴别者是传输网络，互连鉴别者和鉴别服务器是互联网 D.RADIUS消息直接封装成传输网络对应的链路应帧答案：D --------------------------------


文章编号: be7959b194b0f8646be487edd2483608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (今晚八点档 锁定CCTV-1《朗读者》第三季) 2022-09-07 综艺是   综艺是


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYzMzgzNg==&mid=2247486307&idx=2&sn=7c4a1fad6bf9fe99af06d74d5ea40eb8




我们每个人都曾经历胆怯和畏缩的时刻，但我们的勇气也正来源于此。正如罗曼·罗兰所说：“真正的光明，并不是没有黑暗的时刻，只是永远不被黑暗所遮蔽。”锁定CCTV-1，女子竞走奥运冠军刘虹、中央广播电视总台主持人康辉、北京大学生命科学学院教授、生物学专家潘文石 、极限耐力运动员潘俊帆为你讲述在他们的人生中走过犹豫，重获勇气的故事。勇敢是一种美德，但其实，我们每一个人都会有胆怯、逃避、畏缩的时候，这并不是什么奇怪的事情。也许我们的勇气正来源于此，就像罗曼·罗兰所说的， 真正的光明并不是没有黑暗的时刻，只是永远不被黑暗所遮蔽。所以 真正的勇敢也不是没有胆怯的时刻，只是在胆怯过后，依然迈步向前。今晚20:00档，锁定CCTV-1，听刘虹、康辉、潘文石和潘俊帆讲述在他们的人生中走过犹豫、重获勇气的故事。哪些时刻，你不够勇敢？刘虹曾一度因为比赛时的自我怀疑痛失金牌，重振旗鼓后，终于从里约奥运会捧回了田径大满贯；康辉历经了14年的磨砺与坚持，才终于炼造出了今天的“国脸”；潘文石13年坚守秦岭，几十年如一日穿梭于茫茫荒野，在漫长而艰难的科学苦旅中，用自己的勇气为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物带来生的希望。今晚20:00档 ，锁定CCTV-1《朗读者》第三季！


文章编号: f24dd1c22ea88f08addb7c807e327a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (投洽会户外裸眼3D亮相厦门街头!) 2022-09-07 八闽之光   八闽之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484637&idx=1&sn=77fe66d47c8c0e95e392ba9a83d6b875




第二十二届投洽会的脚步渐近今起，旋转的“九八金钥匙”将以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏今起集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦第六空间国际家居五一广场万象城


文章编号: ff8b0692f4937bfc4749369b1d5d753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (白露|露从今夜白,我们的飞鸟视角) 2022-09-07 深圳艺文惠   深圳艺文惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk3Mjk3Nw==&mid=2247529857&idx=1&sn=12c407b500fb5c73b47a5342d489bc9a




# 防疫小贴士疫情期间，请大家做好个人防护，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，尽快接种疫苗，保持社交安全距离，共筑免疫屏障。▲飞临深圳的冬候鸟白眉鸭。今日，白露。每年这个时节，在北方——最远的到了3000多公里之外的西伯利亚，一些鸟儿开始变得焦躁不安，它们失眠、鸣叫，并不断向着迁徙的方向试飞。▲从水面起飞的琵嘴鸭。 朱兴超摄 ▲水面上凌波微步的黑水鸡。朱兴超/摄焦躁的鸟儿就像春节前张罗着买票回家的游子，当气候、日照、风向、风速都合适时，这些鸟儿就开始一路向南，途经深圳，有些终点就是深圳的迁移—— 在深圳，每年来来往往的候鸟接近200 种。它们最北来自西伯利亚、阿拉斯加，最南到新西兰、澳大利亚。鸟儿为什么要迁徙？是为了发掘不同或更适合的栖息地，是为了找寻更多的食物来源，是为养育后代创造最合适的条件……▲飞翔中的白眉鸭。朱兴超/摄 ▲红嘴鸥是深圳人格外熟悉的冬候鸟，每年9月后会成群结队地飞临深圳湾。南兆旭/摄在深圳的2万多种生命里，鸟的视觉最为宽广和高远。 ▲深圳飞得最高、视野最开阔的鸟之一：蛇雕，锐利的眼睛能看到1000 米以外一条灰鼠蛇的游动。吴健晖/摄如果我们用飞鸟的目光，从空中俯瞰深圳，这个中国南海边的城市，大地的形状是这个模样——▲深圳的地形地势图▲深圳的地形狭长，地势东南高，西北低，犹如一条昂首挺胸的巨龙。让我们像飞鸟一样翱翔在深圳的大地上俯瞰我们的家园——▲大鹏半岛是山地丘陵区，是深圳山脉最密集的地区，排牙山和七娘山隔海相望，犹如高高昂起的龙头。▲延绵的七娘山犹如探身入海的巨龙，山脚下是大鹏地质公园博物馆。▲夕阳下的西冲天文台。在这里可以看到壮美的日出、日落和星空。▲玫瑰海岸上拍摄婚纱的新人。▲滨海栈道上漫步的游人。深圳近海多样的地形，营造出多样的景象，也孕育着多样的生命。▲航行在大鹏湾里的远洋货轮，大鹏湾是中国最繁忙的航道之一。▲2017年3月12日，大亚湾出现的抹香鲸是深圳近年里记录到的体型最大的野生动物，身长 10.78 米，体重 14.18 吨。▲鸟瞰全景影像：大鹏半岛▲由东向西起起伏伏的山岭犹如深圳的龙脊，延绵近60公里，为深圳构筑了壮美的天际线。▲海拔945米的梧桐山是天际线的最高点，常年云雾缭绕。田穗兴/摄▲穿过云雾，可以看到山脚下平原上的繁华都市。杨晖/摄▲莲花山，注视着深圳中轴线与滨海台地平原的邓小平塑像。这片东起梧桐山，西至珠江口的平原绵延60多公里，是深圳的黄金宝地，是整个中国经济产出最高、建筑密度最大的区域之一。 鸟瞰全景影像：福田中心区▲塘朗山是深圳中心区最大的郊野公园。▲深圳河与冲积平原。高度都市化的深圳河北岸与田园风光的南岸对比强烈，南岸是未来中国香港北部都会区。▲深圳东北部老村中的保存完好的客家围屋茂盛世居。▲粤海街道办，滨海台地平原。平坦的地形为城区的拓展提供了良好条件，这里已成为深圳科技、经济、人口汇聚之地。▲南头古城。深圳的西部数十条由北向南汇入大海的河流，在漫长的岁月里留下了冲积平原，是深圳地势最低、地形最平缓的地区。▲鸟瞰南头古城，在城市高速发展的中，南头古城演化成为庞大而密集的城中村。▲台地丘陵阳台山是深圳西部最高的山岭。在高度都市化的中心地带，星罗棋布、植被茂密的山岭是一个个 “生态方舟”。 鸟瞰全景影像：南山区▲修建在滨海低地和填海地上的宝安国际机场。建市40多年里，深圳开山抛石、吹填造陆，将上百平方公里的滩涂与近海变成了陆地。周忠孝/摄▲茅洲河入海口，深圳的最西端。茅洲河是深圳的第一大河。干流全长41.61公里，流域覆盖了深圳陆地面积的10%。▲游弋在珠江口海域的国家一级保护野生动物中华白海豚。中国的南海边有一条龙，它的名字叫深圳。飞翔在深圳的大地与海洋之上，用飞鸟的目光看见家园，我们平日里熟悉的深圳，呈现着不同的奇丽和壮美。- END -内容来源丨深圳发布作者丨南兆旭往期推荐快看！“发现深圳之美”摄影照片作品第一弹来啦！张震岳、老狼来了 ！「小红花」公益音乐会跨越山海，为爱筑梦“云”赏剧·送“福”礼！福袋+公益好课+精彩剧目统统安排上深圳艺文惠艺术/文化/生活/休闲


文章编号: b4763e715f290276170b0be2f4689d61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【新品】【南粤自组9月22日出发·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-07 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247634095&idx=2&sn=31b21a650b7a53af63358e46459d219e




三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼


文章编号: 80b6f605ffe7470d17df9a0b9a5c7bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (神奇物种|中华穿山甲 国家一级保护动物) 2022-09-07 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485407&idx=1&sn=d39026ee7e124310f32e3caa48a68db2




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华穿山甲[zhōng huá chuān shān jiǎ] 国家一级保护动物      中华穿山甲头体长40-100厘米，尾长28-35厘米，体重为2-7千克，不同个体的体重和身长差异极大。它的头呈圆锥状，眼睛小、吻部尖，舌长、无齿，有露在外面的较大耳廓，易于与其他穿山甲区分。物种信息中文名中华穿山甲[zhōng huá chuān shān jiǎ]  学名Manis pentadactyla 别名穿山甲 外文名Chinese Pangolin 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（ CR )物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 物种目鳞甲目 亚目待添加 物种科穿山甲科 亚科待添加 物种属穿山甲属 亚属待添加 物种种中华穿山甲 亚种3亚种 生态系统：森林生态系统分布区域国内分布于华南及台湾、海南岛；国外分布于东南亚北部地区，以及印度东北部、尼泊尔等形态特征身体狭长，头呈圆锥形，吻尖，耳小，无齿，舌细长可伸缩;尾扁平，背稍微隆起;头、颈、背、体侧、尾和四肢外侧均被以覆瓦状排列的角质鳞片，颜色随不同产地而呈黑褐色或浅棕色或两种颜色共存;鳞片间杂有硬毛;下颌、胸、腹、尾基部和四肢内侧无鳞而有稀毛;两颊、眼和耳部均被毛;尾基宽，向后渐狭小，腹面平，背面略突;四肢强健;足具五爪，趾端有坚而锐的爪，前足第3趾的爪特长;雄体肛门后有凹陷，外生殖器明显。体长34~92厘米，尾长20~35厘米，体重2~3 千克;鳞片与体轴平行，共15~18列。尾上另有纵向鳞片9~10 片。鳞片黑褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。栖息环境栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2~4米、径20~30 厘米的洞。末端的巢径约2米。以长舌舐食白蚁、蚁、蜜蜂或其他昆虫。猛兽、猛禽为天敌，偶尔遭家犬袭击。可用生肉和鸡蛋饲养。中华穿山甲过着孤独的生活。虽然它们是高度陆地动物，但它们也完全有能力攀爬树木，还有很好的游泳能力。穿山甲经常缓慢地移动四肢，用自己的指关节，其前爪卷曲在下面，产生一些非常独特的足迹。偶尔，它们可能会抬起后腿，身体更加直立，前肢保持在空中，这也是攻击白蚁巢穴时所采取的姿势。种群现状世界自然保护联盟 IUCN 将其评估为极危（ CR )级《中国脊椎动物红色名录》评为极危（ CR )级中华穿山甲因被作为食物及传统药物使用而遭到大量盗猎，种群数量已接近灭绝，亟需保护，因此2020年国家林业和草原局将其由国家1I级重点保护动物提升至级物种小科普      中华穿山甲栖息于土质疏松的森林中，白天在自己挖掘的洞穴中休息，到傍晚才外出觅食。中华穿山甲视力不佳，依靠嗅觉觅食。它们利用其强大的前爪打破白蚁或蚂蚁巢，然后用长而粘的舌头将昆虫舀进嘴里。在进食时，中华穿山甲可以闭合其鼻孔和耳朵，以防止昆虫叮咬，而厚厚的眼脸可以遮挡眼睛。因为它们缺乏牙齿，所以食物是在胃中被磨碎的。中华穿山甲不但擅长挖洞，也是爬树和游泳的能手。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      轻松和舒服的事情大家都喜欢，但越有用的事情，做起来越不舒服。优秀的人会坚持去做那些对自己有用的事，这样才能将自身潜在的才华和智慧发挥得淋漓尽致。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 2c499f8111b90113b900e3a2581d0c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (海院学子三下乡:发挥专业特色 彩绘海洋强国) 2022-09-07 海小洋   海小洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1OTcxMQ==&mid=2650008752&idx=1&sn=4ada81a064db9d63e2b6d6b86a40976b




以青春为笔，以八闽为卷彩绘海洋强国梦 这个夏天84支校级实践团队1000余名师生以青春为笔，用专业赋能战高温、冒酷暑走遍八闽大地围绕“嘉庚精神”在赓续红色血脉  助力乡村振兴促进民族团结  追寻奋进足迹等方面开展社会实践书写一个又一个生动感人的实践故事彩绘“闽山闽水”的海洋强国梦VR赋能红色走读三下乡打造行走的党史宣传队学习百年党史，赓续红色血脉。一方面，我校组建了 “航向晨曦”“时代红岩”“红星闪熠”“红色信使”“寻梦红旅”等30余支党史学习教育重点团队，遍寻八闽大地红色印记，重温革命峥嵘岁月，重走建党百年来时路，在缅怀先烈中汲取奋进力量，在聆听老党员在党经历中激发报国之志。信息工程学院“学‘习’小分队”实践队发挥数字媒体技术专业优势，借力VR技术，创新制作“VR红色嘉庚故事”，传播红色文化。另一方面，其余的实践团队依托实践地的红色资源，寻访红色文化，打造线上直播红色“云课堂”，辐射带动全校师生共同学党史。VR赋能、红色直播“云课堂”，将每支实践团队打造成行走的红色党史宣传队，传承红色基因，汲取奋进力量，掀起红色党史学习宣传新高潮。▲“航向晨曦”实践队在福州马墘村听老党员讲党史▲“红色信使”实践队在厦门高山防空哨所观摩学习▲“梦知行”实践队走访漳州开发区创业馆▲“学‘习’小队”实践队在大田用VR科技开展红色党史宣传“蓝色”专业三下乡助力建设海洋强国 14支专业团队，依托我校海洋特色，以所学专业为支撑，送科技、专业、服务到渔村航船。发挥航海专业、轮机专业优势，“蓝海绘梦师”“海航之梦”实践队为晋江、东山的渔民船员送去海上气象观测、溺水急救等专业知识，并登船为渔民检查船舶机舱，确保行船安全。发挥水产养殖专业优势，“虾路相逢”“细菌猎手”“蓝色田园”实践队，为龙海、漳浦两地的“南美对虾”“金刚虾”养殖户送去专业的虾类养殖防害知识，提升经济效益；为东山送去现代化水产养殖理念，助力东山蓝色田园升级。发挥机电专业优势， “机电特工”“智慧渔业”“东山海之恋”实践队，调研诏安、漳浦、东山水产养殖情况，帮助养殖户们检查、升级养殖设备，助力水产养殖现代化。发挥物流专业优势，“海之心”“心火燃梦”“芋你同行”实践队，走进长泰县雪美村、翔安大宅村、集美田头村，黑珍珠葡萄、火龙果、番石榴······直播现场带货忙，助力乡村振兴。发挥文旅专业优势，实地调研为厦门“英雄三岛”、泰宁、集美区李林村，“青春乡伴”“乡村振兴有‘侠侣’”“同心振乡”实践队分别为三地的文旅发展提供针对性的特色发展方案。▲“梦知行”实践队在漳州招商局港口调研海洋经济▲“海洋来信”实践队在东山县西埔镇向养殖户展示代养殖设备▲“智慧渔业”实践队在漳浦县为水产养殖户讲解展示投料机智能控制系统▲“智慧渔业”实践队在漳浦县为水产养殖户讲解展示智慧渔业系统绿色环保三下乡守护碧海蓝天11支团队专注于环境保护，共同守护碧海蓝天。连续四年品牌项目河小禹专项活动“禹水九安”，奔赴平潭，向当地居民、附近游客宣传河湖海保护理念，开展净滩志愿服务，得到平潭实验区河长办的肯定。“寻梦江海”“保贝计划”“蓝湾汐林”实践队，精心制作宣传手册，在厦门海域分别就珍惜动物“白海豚”“贝类多样化”“红树林”进行保护性宣传；“瀚海之梦”实践队来到黄厝海滨，利用水质监测专业技术，对排污口水质进行采样检测，保护海水清洁。在泉港、东山、厦门等地，“灯塔”“悦分悦美”“环保小卫士”“郁青绿源”实践队开展4场次持续7天的垃圾分类宣传，共建美丽乡村。▲“寻梦江海”实践队在翔安区朱坑社区图书馆向小朋友宣传白海豚保护知识▲“禹水九安”实践队在平潭三十六角湖开展净滩活动五彩关爱三下乡扶老助幼幸福中国行17支团队围绕关心下一代、关爱老年人开展了形式丰富、注重实效的爱心服务活动，共计开展11场服务近600名少年儿童的关爱行动，6场服务300余人次的老年关爱行动。美食DIY劳育课、3D打印体验、VR体验科技课、青春健康关爱心理课、少儿财商沙龙、快乐阅读、爱心读书屋捐建、海洋夏令营等丰富多彩的课程为小朋友们铭刻了一个缤纷暑假。实践队员们深入乡村、社区、养老院，走家入户问冷暖、拉家常，开展银发理财防诈骗、安全用电入户排查、老年人营养健康膳食讲座等活动，“零距离”关爱老年人。▲“同心振乡”实践队在灌口镇深青村为老年人讲解防诈骗知识▲锄山村村民观看“‘艺’心永向党，振乡青春行”实践队带来的三下乡文艺汇演  ▲“科创梦之光”实践队在翔安区教师进修学校附属小学向孩子们展示3D打印增材制造技术▲“同心振乡”实践队在深青村为小朋友们开展少儿财商课▲“小海心”实践队在小嶝岛社区给留守儿童上心理团体辅导课▲“再创绿尚”实践队在吕塘村陪孩子们一起进行财商小游戏▲“机电特工”实践队指导老师杨智玲在幼儿园给小朋友们讲解无人机飞行原理      “社会是最好的课堂，群众是最好的老师。”社会实践是青年大学生与社会有效沟通的桥梁，是青年大学生不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，磨炼意志、砥砺品格、增长才干的重要途径，也是我校上好“大思政课”的重要抓手。这个夏天，海院学子走出校园、走向乡村、走进企业、走入基层，发挥学科特色和专业特长，用实际行动践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。来源 / 团委融媒体中心编辑 / 珊珊总编 / 静子 司乐裕责任编辑 / 梁宝华 王鑫欢迎来稿 / 1697299006@qq.com


文章编号: 5640c23729daa328968e433b6d984cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (网络安全宣传周 | 采集了我的数据,你可就不能再随便喽) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281449&idx=2&sn=001d93f9c129b538e9bc771fdc537a18




俗话说，“水能载舟，亦能覆舟”，随着科技的发展，你在生活中每一个行为所产生的信息，就同涓涓细流，汇入名为“数据”的巨大海洋，对经济发展和社会生活产生重大而深刻的影响。2021年9月1日起施行的《数据安全法》，将就如何保障个人数据安全、如何用数据提升智能化服务、如何对数据进行分级保护等多方面提供法律依据。有关数据安全法的这些知识点，你了解多少？一、什么是数据？《数据安全法》第三条明确，本法所称的数据，就是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。小到个人使用手机、电脑等电子产品时浏览的网页、下载的应用、存储的文件，大到互联网网站、手机应用软件、各类政务平台，都是数据。二、什么是数据安全？ 《数据安全法》第三条明确，数据安全，是指通过采取必要措施，确保数据处于有效保护和合法利用的状态，以及具备保障持续安全状态的能力。三、《数据安全法》的适用范围是什么？《数据安全法》第二条明确，在中华人民共和国境内开展数据处理活动及其安全监管，适用本法。在中华人民共和国境外开展数据处理活动，损害中华人民共和国国家安全、公共利益或者公民、组织合法权益的，依法追究法律责任。四、对于数据分类分级保护有何具体规定？《数据安全法》第二十一条明确，国家建立数据分类分级保护制度，根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，对数据实行分类分级保护。《数据安全法》在数据分类分级的基础上强化对重要数据的保护，以及对国家核心数据的特别保护要求，并明确关系国家安全、国民经济命脉、重要民生、重大公共利益等数据属于国家核心数据。五、研究开发数据新技术，“底线”是什么？ 《数据安全法》第二十八条规定，开展数据处理活动以及研究开发数据新技术，应当有利于促进经济社会发展，增进人民福祉，符合社会公德和伦理。六、可以向外国司法或执法机构提供我国境内数据吗？ 《数据安全法》第三十六条明确，中华人民共和国主管机关根据有关法律和中华人民共和国缔结或者参加的国际条约、协定，或者按照平等互惠原则，处理外国司法或者执法机构关于提供数据的请求。非经中华人民共和国主管机关批准，境内的组织、个人不得向外国司法或者执法机构提供存储于中华人民共和国境内的数据。七、公安机关的数据安全监管职责是怎样的？ 《数据安全法》充分考虑部门职能优势和实践效果，在总则中明确公安机关的数据安全监管职责。制度设计上，《数据安全法》第二十七条要求全流程的数据安全管理制度应当在网络安全等级保护制度的基础上开展，即“开展数据处理活动应当依照法律、法规的规定，建立健全全流程数据安全管理制度，组织开展数据安全教育培训，采取相应的技术措施和其他必要措施，保障数据安全。利用互联网等信息网络开展数据处理活动，应当在网络安全等级保护制度的基础上，履行上述数据安全保护义务。重要数据的处理者应当明确数据安全负责人和管理机构，落实数据安全保护责任。”八、数据处理活动的组织、个人不履行安全保护义务的处罚是什么？ 《数据安全法》第四十五条明确了法律责任：由有关主管部门责令改正，给予警告，可以并处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以上十万元以下罚款；拒不改正或者造成大量数据泄露等严重后果的，处五十万元以上二百万元以下罚款，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五万元以上二十万元以下罚款。违反国家核心数据管理制度，危害国家主权、安全和发展利益的，由有关主管部门处二百万元以上一千万元以下罚款，并根据情况责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。来源丨公安部网安局、网信钦州编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 3d77e067fa8b0bdd3067fdf0446c2c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281449&idx=1&sn=7f344f7bf0dee77c7373647e0a03c4cb




实惠看得见希望热腾腾近日，我市新公布2022年“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目，计划投入资金56.35亿元，涉及城市品质提升、社保、健康、教育、水利、农补、生态、文体、巩固脱贫及科技75个事项。在城市品质提升惠民工程中，将实施城市棚户区改造1557套，改造老旧小区67个，受惠居民3009户，发放住房租赁补贴2625户。新增人行道非机动车位1300个，整治城区人行道停车乱象，缓解人行道非机动车停车位紧张现状；组织各县（区）在重点区域建设新能源汽车充电桩160个，为新能源汽车提供动力支撑。在健康惠民工程中，将持续完善基本公共卫生服务，实现居民规范化电子健康档案覆盖率达到60%、适龄儿童国家免疫规范疫苗接种率达到90%、65岁及以上老年人城乡社区规范健康管理服务率达到60%，为1468名农村和城镇低保困难妇女购买关爱女性健康“两癌”保险。在教育惠民工程方面，将扩大学前教育资源，新建、改扩建幼儿园98个；加大城乡医务教育学校建设，新建、改扩建农村义务教育学校157个。同时，对义务教育阶段脱贫户、农村特困救助供养、农村低保家庭、家庭经济困难残疾等4类家庭经济困难学生按照每年每生标准（寄宿生：小学1000元、初中1250元；非寄宿生：小学500元、初中625元）给予生活补助；按示范性高中590元/学期、非示范性高中395元/学期的标准免除就读于普通高中的库区移民子女学生学费。△资料图片民生为重，百姓至上。近年来，我市积极统筹推进疫情防控和“我为群众办实事”实践活动，坚持在发展中保障和改善民生。2021年，我市十大惠民工程61个项目累计投入资金60.78亿元，完成年度计划120.91%。今年，我市将继续聚焦群众普遍关心的实际问题，全面系统谋划2022年为群众办实事项目计划，切实在解决群众“急难愁盼”问题上有新的成效，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨融媒体记者 陆燕编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2b54b4cb1446daacc76ca3bd63fe2652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了光诱导下海洋微藻胞内视黄醛积累对鱼类的致畸作用) 2022-09-06 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247499245&idx=2&sn=5540aa73b3881f89fc9690669c86d21a




  //  近年来，我国近海赤潮频发，赤潮持续时间长，覆盖面积广，致灾效应强，造成了严重的生态破坏和经济损失。赤潮发生过程中容易积累多种有毒有害化合物，可以通过藻细胞释放或者藻细胞破裂进入水体，也可以通过食物链，对各营养级的生物产生不利影响，对海洋生态系统产生威胁。视黄醛是维甲酸类物质，与视黄酸和视黄醇等具有相似的化学结构。这类化合物属于动物致畸物质，一旦过量即可干扰脊椎动物的正常发育，对脊椎动物的生长和器官功能产生不利影响。珠江口是华南重要渔场，同时也是中华白海豚的重要栖息地之一。本研究团队在2018年暴发于珠江口的一次双胞旋沟藻(Cochlodinium geminatum)赤潮中发现局部高生物量藻华水体的视黄醛浓度升高（图1），对栖息于珠江口的水生动物产生潜在危害。然而，视黄醛的积累机制及致畸效应尚未得到全面研究。图1 藻华（P1）和藻华后（P2，P3）现场海域视黄醛的浓度。（Ecological characteristics and teratogenic retinal determination of Cochlodinium geminatum blooms in Pearl River Estuary, South China, Ecotoxicology and Environmental Safety, 2020, 191: 1-9. DOI：10.1016/j.ecoenv.2020.110226）我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队核心成员、暨南大学水生生物学国家重点学科带头人、水体富营养化与赤潮防治广东普通高校重点实验室主任吕颂辉教授团队研究了两种海洋微藻假微海链藻（Thalassiosira pseudonana）和亚心形四爿藻（Tetraselmis subcordiformis）中视黄醛的光诱导积累特征以及通过食物链传递的脊椎动物致畸效应。通过组学研究与序列比对（图2），在高光和蓝光环境中，视黄醇脱氢酶基因含量明显上调，促进了藻细胞内视黄醛的积累（图3）。图2 假微海链藻视黄醇脱氢酶基因与已知同源基因的氨基酸序列比对（A）及系统发育关系（B）图3 假微海链藻视黄醛在高光和蓝光下的代谢特征（A）以及视黄醇脱氢酶基因在高光下的表达量变化特征（B）。以卤虫（Artemia salina）为代表的无脊椎动物对视黄醛具有较高的耐受性，因此视黄醛可以在无脊椎动物体内积累。研究发现，视黄醛对脊椎动物如海洋模式种青鳉鱼（Oryzias melastigma）具有明显的致畸效应。所以，视黄醛可以通过食物链在脊椎动物体内积累，进而导致其发育畸形（图4）。图4 高光环境中亚心形四爿藻胞内视黄醛含量的积累（A）以及视黄醛通过食物链传递（B，C）导致青鳉鱼畸形的现象（D）。 研究成果于2022年8月在海洋与淡水生物学领域TOP期刊Aquaculture发表，题目为“Light-induced algae retinal stress can deform fish spines”。吕颂辉教授团队的特聘副研究员董悦镭博士为该文章的第一作者，吕颂辉教授与创新团队骨干成员崔磊副研究员为该文章的通讯作者。该研究得到了国家自然科学基金和南方海洋实验室创新团队建设科研经费的支持。原文链接：https://doi.org/10.1016/j.aquaculture.2022.738758（阅读论文请点击“阅读原文”）nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐我实验室极地海洋与气候变化创新团队揭示2011年北极海冰厚度异常低值成因09-05 科研动态程晓：中国极地空天基遥感观测现状与展望09-05 科研动态我实验室前沿研究中心揭示东南极普里兹湾陆架测深修正对陆架环流和冰架底部融化的影响09-01 科研动态


文章编号: a6e20bdd7ff5848e714bf8a58705a355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (重磅!今起,投洽会裸眼3D集体亮相厦门街头!) 2022-09-06 i听厦门广播   i听厦门广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247660939&idx=1&sn=cdc87f61faa922016049b93e19d2bc77




 倒计时2天！第二十二届投洽会的脚步渐近今起，旋转的“九八金钥匙”将以裸眼3D的形式集体正式亮相厦门！投洽会×元宇宙 会有哪些火花？元宇宙是今年九八投洽会的热词以“海上花园，元梦厦门”为主题的投洽会元宇宙系列活动，将通过夜景AR秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，从而打造全省首个覆盖全城、形式多样的元宇宙沉浸体验。户外裸眼3D大屏今起集体正式亮相↓↓↓在百脑汇街角的这块户外裸眼3D大屏上一把旋转的“九八金钥匙”正夺屏而出、开啔酷炫的元宇宙借助空间仿真、物理特性仿真等技术融入凤凰花、白海豚等厦门文化标识为观众带来沉浸式的视觉体验据介绍，本次系列活动将在中华城、火车站世贸广场等地布设9块户外裸眼3D大屏具体位置：蔡塘广场世贸广场百脑汇东方明珠广场中华城夏商大厦  第六空间国际家居五一广场万象城中国电信旗下天翼爱动漫文化传媒有限公司，为投洽会户外裸眼3D部分提供全方位技术支持和服务保障，为本次投洽会的元宇宙场景赋能。天翼爱动漫文化传媒有限公司创意部总监 彭靖佳：调试前会先收集各个屏幕的尺寸，包括它的弧度以及分辨率等等，包括它距离地面的高度，以及观看距离、最佳观看视角，这些参数都采集下来之后，再根据具体的每一块屏幕的特点，再来调整参数。天翼爱动漫文化传媒有限公司副总经理 黄家扬：希望能够让所有来参加九八投洽会的嘉宾，看到厦门在元宇宙方面有自己的独特技术，以及厦门拥有的文化和科技融合的场景。随着新一代信息技术与城市发展的深度融合数字化正在成为厦门的城市标签本次98投洽会旨在立足厦门实际，抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，打造“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系，打造一个高端研究平台、开发一批特色应用场景、培育一批优质企业、培养一批创新人才、组建一个产业联盟、制定一批行业标准。全球首次！数字孪生主持人全程互动直播《头号玩家》、《失控玩家》《机器人女友》……这些经典的科幻剧情中有着对未来人类生活的无限畅想当梦想照进现实又是怎样一番体验？本届投洽会将有数字孪生主持人全程互动直播全球首次噢！这位“数字主持人”以厦门电视台主持人戴小楠为原型，通过将真人形象数字化扫描技术，建立超写实 3D 数字人建模，多模态识别及生成、实时面部动作生成等技术融合炼就一个无限贴近真人形象的数字孪生分身。除了形象高度写实，播报新闻时的语调抑扬顿挫、动作自然顺畅，无论是简单的动作、细微的唇动，还是招牌性的表情，都几乎与原型如出一辙，堪称原版复刻。数字主持人除了播报新闻，还可以与真人主播一起采访嘉宾，甚至还能进行元宇宙探馆。这样的创造性和交互性让人不得不相信现实世界与“元宇宙”的边界正在被打破，数字人则将成为与日常生活密切联结的有力辅助。厦门开啔元宇宙之旅除了虚拟主持人和裸眼3D外明晚国内首个山、海、湖、城多维空间联动元宇宙AR秀也即将亮相厦门！数实互动，跨越山海，对话历史在鼓浪屿，感受跨时空元宇宙沉浸体验暗光夜景特效，百万平米海域共赏宛若蜃景的AR梦幻秀  点击下方海报，锁定直播↓  世界文化遗产鼓浪屿首个元宇宙AR夜景秀项目由中国移动咪咕负责，该项目立足T.621+5G+AR技术先发优势创新打造，通过运用厘米级精度、毫秒级时延的增强现实技术，解决了在暗光场景下开展海陆大空间交互AR夜景秀的难点，真正实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。裸眼3D数字孪生主持人元宇宙AR夜景秀...本次投洽会数个首创都将一一呈现然而，元宇宙的广袤远远不止这些让我们一起期待厦门元宇宙盛宴欢迎关注98投洽会大家可以扫码进入“i听厦门广播”小程序或下载“看厦门”APP进入98投洽会“元宇宙”入口打开投洽会新世界~来源：厦门广电厦门广电集团广播中心i听厦门广播编辑：林美瑜 陈虹责编：林军 张帆 陈国胜编审：张瑶厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门广播itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门广播版权所有，转载请联系我们！点个↓↓


文章编号: 6c1dd22b4e37aaeef43782b44e6a8500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒叕出现在儒艮保护区核心区) 2022-09-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247490384&idx=1&sn=fe0cb0909451e8d12d2a497ef7694a98




点击蓝字 关注我们13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄2022年9月6日，儒艮保护区工作人员在开展保护区海上标志巡查维护工作期间，在保护区核心区13号浮标附近海域发现一群中华白海豚，约10头。是今年在保护区核心区范围内第三次发现大群中华白海豚。13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄近年来，在各级政府和各职能部门努力下，儒艮保护区强化巡护监管，加强环保督察反馈问题整改，中华白海豚栖息地得到有效保护，生态环境稳中向好。监测数据显示，保护区及其附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。❖- END -审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: b4e821a66c8b9efc6b4946695edd7c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (第五届“青创先锋”“广西人游广西”精品旅游线路评选活动火热开啔,快来投票啦!  |  青创先锋) 2022-09-06 宁铁生力军   宁铁生力军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4MDMwNg==&mid=2652086348&idx=1&sn=067f098fabd11729cc37e73120c212ef




集团公司团委联合集团公司经开部、客运部、党委宣传部开展第五届“青创先锋” “广西人游广西”精品旅游线路设计大赛各单位团组织围绕广西区内的旅游景点大型旅游设施设备场所著名的爱国主义教育基地当地特色食物、当地特色民宿等内容设计了行程1-3天的旅游线路小编筛选出13条优质的“广西人游广西”精品旅游线路请为你心目中最佳的旅游路线投上宝贵的一票吧！01☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色： 一草一木一忠魂，一山一石一丰碑，红军长征湘江战役纪念园，缅怀革命先烈、赓续共产党人的精神血脉；毛竹山村中的田园风光切实感受乡村振兴的美丽画卷；红色之旅与著名景点相结合，象鼻山、游漓江、二十元人民币背面图案的取景地，让你拍照停不下来。02☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：崇左是广西边陲重镇，面向大西南，拥有广西最长的陆路边境线。德天跨国大瀑布气势磅礴、巍巍壮观，是亚洲第一跨国瀑布；太平古城“丽水四折，环其三面，其形若壶”故名“壶城”，红八军在这里诞生，左江各族人民在这里举起鲜艳的红旗。一起打卡《花千骨》、一起感受红军将士的英勇无畏、一起欣赏花山崇左美景。03☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：体验苗家风味的民族旅游，梦鸣苗寨依山傍水，这里有热情的苗族群众，这里有极具苗族文化特点的苗族拉鼓、芦笙吹奏、踩蹚舞等，还有簸箕饭、打油茶等苗族传统饮食，还有述说民俗文化的“苗魅”大型实景演出。04☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：感受广西“张家界”，亲近大自然。云雾缭绕、轻拢慢涌、山烟碧缕、日满楼前，一缕郁江，流淌着“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的清正高洁；平南的山奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚；平南雄森动物大世界更是集生态、观光、保健、体验于一身的旅游项目。体验生态自然、感受诗意平南！05☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：体验式感受“水上桂林”遍览靖西壮美风景。十月金秋的浪漫时光，沉浸在山与水的迷人景致，漫步在绿树翠竹的壮寨，感受山水之秀美；感受古老靖西的自然景观和人文景观的完美融合。秀美的渠洋湖山水、美妙的蓝衣壮妹歌声、火辣的壮家美酒在等你！06☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在梧州，品尝冰泉豆浆的醇浓、甘甜、香滑，游览骑兵楼，读懂梧州两千多年历史。在贺州的具有千年历史的黄姚古镇里，品味江南小镇一样的小桥、流水、人家，参观有精雕细刻的檐梁壁画，体验历史的风味。07☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：这里有月饼小镇，可以亲手体验一把做月饼的欢乐；合浦汉代文化博物馆的“珠光帆影——合浦海上丝绸之路文物精品展”，摆列了东汉波斯陶壶、湖蓝色玻璃杯、金串饰、褐色缠丝玛瑙、绿柱石水晶混合串饰等海丝路文物，查看汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的时代足迹。08☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：刘永福故居的旧居庭院为中国式圆柱瓦檐，有晚清风格，苏廷有故居则以欧洲建筑风格为主，结合中国传统元素，这是文艺青年不可错过的拍照打卡地。三娘湾，中华白海豚之乡，看看“海上大熊猫”的美丽身影。钦江古龙窑建于明洪武四年（公元1371年）前后，600多年的历史，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。09☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：南宁东站研学基地首创高铁车站研学活动，将高铁车站文化和服务特色体验教学展现在社会面前，结合小、初、高中学生不同年龄结构和认知层次开发了安检小课堂、小检票员、车票实践基地、动车初体验、铁路知识大讲堂、列车运行大揭秘等六大课程，可以增长孩子的科学历史知识，提高动手能力哟！10☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在柳州可以同时感受工业发展与山水风光和历史文化相结合的魅力，观景台上俯瞰整个夜晚的柳州，灯光点、线、面交相辉映，使夜晚的城市也充满了无限的生机与活力。耳畔是音乐喷泉的悦耳歌声，入目是灯光璀璨的迷人景色，让人无不赞美、无不陶醉。11☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：桂林是世界著名风景游览城市，目光所及，皆是美景，乘坐游船观赏桂林两江四湖，在山水间荡漾，领略世界第一铜塔——日月双塔的风光。千年侗寨、秘境程阳之称的侗族自治县——三江，感受当地少数民族的热情招待，品尝各类美食。12☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：炎炎夏日大海、沙滩是最适合的词汇，防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是一座滨海城市、边关城市，被誉为边陲明珠。江山半岛白浪滩，排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽；“海上赤壁”怪石滩是青年男女的婚礼小岛，留下张张靓照伴您一生；文化公园优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。13☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在程阳风雨桥领略侗族人民不费一钉一铆搭建桥的智慧；在侗族百家宴吃百家“转转”菜、喝百家“转转”酒、享百家福气；在布央茶山上，感受茶叶的芬芳，体验大自然的美好。赶紧来为你心目中的最佳旅游路线投上宝贵的一票吧广西美景 等你来游（投票只有一次机会哟 ）——大家都在看——第五届“青创先锋”研学旅行、精品旅游线路及文创产品设计大赛开赛，快来看看有没有你想参加的项目 | 四保·客运补欠篇第五届“青创先锋”创新创效大赛系统晋级赛入围项目公布 | 青创先锋素材来源 | 各单位团组织值班编辑 | 俸香园责任编辑 | 张海鑫审核 | 文玉杰


文章编号: b9f39c629eaf7a15e3067796075e8382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (资讯|牢记“广西生态优势金不换”嘱托) 2022-09-06 审计专家   审计专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5MTI1Ng==&mid=2247502918&idx=4&sn=4eeaac6bf2612c1f7f6444746751edd1




开栏的话：党的十八大以来，全国各级审计机关以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持稳中求进工作总基调，按照立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，做好常态化“经济体检”工作，充分发挥了审计在党和国家监督体系中的重要作用。本报特开辟“奋进新征程 建功新时代·审计这十年”专栏，对各地审计机关在十八大以来推动经济社会高质量发展方面取得的成绩和经验进行报道。牢记“广西生态优势金不换”嘱托——广西审计机关助力推动生态环境持续改善工作纪实□ 陆志元习近平总书记高度重视广西生态文明建设，对广西绿色发展寄予厚望，强调“广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责”“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”近年来，广西审计厅认真贯彻落实习近平总书记视察广西的重要讲话精神和对广西工作的一系列重要指示要求，围绕“水、土、气”污染治理效果扎实开展审计监督，以实际行动擦亮广西生态优势的金字招牌，助力守护南方生态安全屏障。2020至2022年，该厅就自然资源和生态环境审计中发现的普遍性、倾向性、苗头性问题，共向自治区党委、政府上报审计专报8篇，获自治区主要领导批示7篇；报送审计信息19篇，获自治区党委政府内刊采用15篇。充分发挥了审计“治已病、防未病”重要作用，进一步推动了各级各部门把绿色发展要求贯穿全区经济社会发展的各方面全过程，加快经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，有力促进了生态环境持续改善。促进守住北部湾这片“洁海”碧海蓝天，从海开始。2020年春天，广西审计厅结合广西沿海沿边资源环境禀赋特点，重点组织开展了跨区域、跨流域水环境治理专项审计。北海、钦州、防城港是北部湾经济区重要沿海城市，是“一带一路”建设重要节点，与越南社会主义共和国以及我国广东省和海南省既有河界又有海界，地理位置特殊，经济活动活跃。开展北海、钦州、防城港沿海3市水污染防治专项审计调查，是打好污染防治攻坚战的重要一环，对统筹推进生态文明与经济社会协调发展具有重要建设性作用。“蓝色海湾”是国家“十三五”规划重点实施项目，主要实施海岸修复整治工程，以恢复海岸生态功能。冯家江是北海市主城区内最大水系，是城市的中央绿肺，其生态环境直接影响到红树林、海滩以及北海市整体生态健康安全，因而被列入国家“蓝色海湾”项目开展生态治理。广西审计机关通过关注项目推进和治理效果情况，重点审查项目管理、项目进度、工程质量、资金使用等，提出加强项目管理、加快项目建设进度的建议，促进北海市深化EPC项目管理，加快推进“蓝色海湾”整治行动，整治成效不断显现。中华白海豚，有“海洋大熊猫”美称。钦州市三娘湾畔，自然环境优势得天独厚，海域方圆百里无污染。为维护好三娘湾海洋生态环境，守护好“海洋大熊猫”栖息地，广西审计机关加大了对围海养殖、围填海、自然岸线保护等情况的审计，提出了清理非法养殖、保护岸线生态环境等审计建议，推动当地清理拆除占用海域进行开放式养殖或围海养殖、改变海域用途的围填海建设等影响中华白海豚生活的设施，不断改善其生存成长环境。据监测发现，中华白海豚在三娘湾海域的数量逐年增长，2021年种群数量已达300多头。涠洲岛，素有“蓬莱岛”之称，位于广西北海市北部湾海域中部，是我国最大、地质最年轻的火山岛，也是广西最大海岛，有海蚀、海积及溶岩等景观。2020年5月，广西审计厅审计组第一次登上涠洲岛，当时岛上仅有一座2016年建成运营的污水处理厂，配套管网因种种原因未能同步跟进，污水“吃不完”与“吃不饱”现象并存。审计组将污水收集、污水处理、管网建设作为审计重点，分析审计发现问题背后的具体深层次原因，有针对性地建议规范涠洲岛开发利用管理、完善污水处理设施配套管网等。该情况以审计信息形式报告自治区党委政府后，自治区主要领导高度重视，加强对涠洲岛生态环境保护工作的调研指导，各级各有关部门进一步规范涠洲岛开发利用管理，加快推进污水处理设施配套管网建设，提高污水收集率及污水处理厂负荷率，岛上污染防治能力全面提升，保住了涠洲岛生态优势。帮助端牢壮乡人民“饭碗”民以食为天，食以土为本。随着经济发展及城市化进程加快推进，土壤重金属污染问题变得突出，严重影响了人们生产生活和经济社会可持续发展。2018至2020年广西各市累计投入各级财政专项资金9.07亿元用于土壤污染治理，资金使用效益如何、项目治理效果如何，是审计关注的重点。2021年，广西审计厅组织开展14个设区市土壤污染防治情况专项审计调查，并在领导干部自然资源资产离任（任中）审计中将粮食安全列为审计重点内容，旨在推动土壤污染治理、生态环境修复和广西农业生态环境持续改善。广西审计厅针对占用耕地种植果木、挖塘养鱼等问题，分析原因，形成《我区部分地区土地利用和耕地保护方面存在的问题应予重视》《农村耕地“非粮化”面临的现实困境及解决对策》等多篇审计专报、审计信息，站在政治高度看问题，从制度建设、基层执法、政策宣传等多维度提出审计建议，促进建章立制、规范管理，推动自治区出台政策，下发了《关于赋予乡镇人民政府和街道办事处农村村民非法占用土地建住宅行政执法权的通告》，将非法占用土地建住宅行政执法权下放到乡镇，强化土地执法管理，守牢广西耕地保护红线。河池市是首批国家级土壤污染防治先行区之一，柳州市是首个自治区级土壤污染防治综合防治先行区。广西审计厅重点关注了制度是否建立健全，目标任务是否完成，项目进展是否顺利。通过采纳审计建议，河池市出台了《河池市土壤污染防治目标考核办法》《尾矿开发使用管理办法》，柳州市出台了《柳州市土壤污染重点监管单位土壤和地下水自行监测技术指南（试行）》《柳州市企业事业单位建（构）筑物拆除土壤污染防治技术指南（试行）》，有力推进两市开展国家级土壤污染防治先行区、自治区级土壤污染防治综合防治先行区建设。生活垃圾填埋场建设运营，是改善城镇环境质量、提高人民生活水准的重要举措。广西审计厅还发现，广西部分生活垃圾填埋场的垃圾日处理量超过设计日处理能力，个别已超出使用年限，存在潜在环境风险隐患。农用薄膜是重要农业生产资料，广泛用于田间地头农业生产。广西审计厅还发现，农用薄膜使用量在逐年增加，其回收处置能力却难以跟上，易引发农用薄膜“白色污染”问题。广西审计厅积极向自治区政府专题报告审计发现问题，建议加大土壤污染防治投入，强化支持保障力度；建立健全土壤污染防治制度体系，强化行业监管力度；统筹财政资金，提前谋划，调整布局，防范风险，加快推进项目建设等。自治区政府采纳审计建议，领导作出批示，要求相关主管部门加快推进整改。广西审计厅联合生态环境部门开展审计整改督查，立足长效进行跟踪服务，了解存在的困难和问题，及时予以指导和帮助；依托自治区督查资源，一并开展审计调查发现问题整改情况实地督查，从更高层次推动问题的整改。通过审计，全区14个市压实审计整改主体责任，对标整改，建章立制，全区盘活土壤污染防治资金约3.5亿元，推动柳州市泗潍河上游矿区历史遗留污染土壤综合整治、河池市实施刁江流域重污染河段治理修复等54个项目加快建设，促进土壤污染治理、生态环境修复和广西生态环境持续改善。助力留住八桂上空“广西蓝”为了让蓝天白云常驻八桂大地上空，2022年3月至5月，广西审计厅组织开展14个设区市大气污染防治专项审计调查，重点关注大气污染监督管理情况、各类污染防治、大气污染防治专项资金筹管用及大气污染防治项目建设运营管理情况等，揭示了大气监管制度落实不够严格、工业企业污染治理力度不够、大气污染防治资金使用效益不高等问题和体制机制性障碍，审计建议严格落实主体责任，健全部门协同治理机制，加强区域联防联控，加大源头治理，推进大气治理能力现代化等，助力全区打好蓝天保卫战。烟花爆竹、秸秆焚烧、露天扬尘是导致“广西蓝”黯然失色的三大“元凶”。为解决根本性问题，广西审计机关运用地理信息测绘技术手段，全面寻找问题根源：烟花爆竹管控不严——城市建成区内的烟花爆竹经营行为依然发生；秸秆焚烧——禁烧区、限烧区划定不够精细，应划未划、多划、数据库属性不完整等现象普遍；露天扬尘——综合治理覆盖不全，大型货车停车场地面未硬化、散货码头未抑尘、闲置项目未覆绿等问题依然存在。在审计推动下，各市高度重视，加快清理城市建成区内烟花爆竹经营点、啔动秸秆焚烧禁烧区限烧区重新划定工作、加大城市扬尘综合治理。2022上半年，仅南宁市就处罚违法露天焚烧秸秆案件237起，卫星遥感监测火点数同比减少25.8%。2022年7月，生态环境部通报2022年6月和1月-6月全国环境空气质量状况，南宁市一举上榜三个榜单的前20名。2022年初，《自治区高级法院、自治区检察院、自治区审计厅生态司法与审计监督协调配合机制》出台，标志着广西审计监督与生态司法监督有机贯通。广西审计厅主动加强与自治区高级法院、自治区检察院协同协作，让“生态司法+审计”机制在大气污染防治专项审计中充分发挥实效，围绕自治区高级法院、自治区检察院提供的问题线索开展审计，加以分析判断和客观查证，并及时移交处理，共同解决自然资源资产管理和生态环境保护中的疑难复杂问题，共同保护那一片“广西蓝”。来源：中国审计报News——年度培训点我查看：2022年中申教育培训课程简介及计划 点我查看：金融信息科技审计培训中心2022年度公开班计划声明：本公众号尊重原创、重在分享。除发布的文章无法追溯到作者并获得授权外，我们均会注明作者和文章来源。如作者见到请及时联系我们，在得到您的授权后，重新发布或第一时间删改，谢谢


文章编号: dc4b4206a2c789945921cd92cbb3e29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (小学生必看电影,让你的孩子在休息中成长!) 2022-09-06 重庆心田资料站   重庆心田资料站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE0ODg0MQ==&mid=2247522772&idx=2&sn=15f172ed3f4b8c5588538c787d9e894f




▲ 重庆本地家长最关心的事情，都在这儿了 ▲◆ ◆ ◆- 海量免费学习资料站 -✨ 好书推荐  |  学习干货 ✨✨ 家庭教育  |  人物素材 ✨动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。今天就给孩子们带来几部高质量的电影，家长朋友们快为孩子们收藏起来吧！01《一生只为一事来》2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。02《奔跑的少年》在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。03《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。04《第一次的离别》故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。05《昆虫总动员2》仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。06《江海渔童之巨龟奇缘》《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。07《西游记之大圣归来》五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。~END~声明：本文内容除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。往期回顾BREAK AWAY人民日报：教育孩子的9个黄金法则（建议父母收藏）2022-6-23建议人手一份：小学英语重点知识点及短语大梳理2022-6-22娃儿最讨厌的聊天方式大合集，看看你都是怎么把天聊死的！2022-6-16▼ 点个【在看】+【转发】这，才是变优秀的王道▼


文章编号: 30225bd12774ff9eb50704201bd9c4dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (《蔚蓝之境》自然纪录片的·良心之作) 2022-09-06 山海有谈   山海有谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTYwMzM0Nw==&mid=2247483802&idx=3&sn=a795581a0b608948ed89288eedc87b60




豆瓣评分：9.0导演：李勇          唐欣荣蔚蓝之境WhaleA whale was thrashing the water with its tail. - 拍摄意义 - 海洋，生命的摇篮，风雨的故乡，也是众多生灵赖以生息的家园。中国大陆海岸线，绵延一万八千多公里，三百多万平方公里的主张管辖海域上星罗棋布着一万一千多座海岛。几千年来，中华民族与这片海相依相伴，和谐共生，从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变，四季更迭，冰封、雪覆、狂风、巨浪，生命所要面对的是各种考验的无尽轮回。很多人误以为是BBC 出品，其实它是真真正正的中国造摄制组历时四年之久，以中国近海为舞台记录近120个物种，中华白海豚，西班牙舞娘海蛞蝓，爱恶作剧的亚成猴...，我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。EgretsRevere nature and protect nature -敬畏自然 - 希望这些景象在我们能够去亲眼见证之时仍然兴旺。看见我们中国自己拍摄的海洋纪录片，除了开心也很担忧，候鸟、鲸鱼、海龟，这些生活在我们大陆架附近的生灵，其生境恶化速度可能超乎想象，甚至不等到我们抽一个节假日长途跋涉去看看，可能就消失了，脆弱得如同朝露。从2019年的冬天开始，因为疫情影响，有些地区有了非必要不外出的地方政策。我们开始从新闻中了解和发现，很多因为人迹减少而野生动物繁盛的细节，甚至包括城市中心，我们身边的花鸟鱼虫。虽然是迫不得已，但是我们应该从中意识到一些什么，该怎么与自然和谐共处......StudThe sea water is clear and the wind is gentle. - 画面镜头 - 全程采用 4K 超高清技术拍摄，摄制组4年里拍摄了约120个物种，带领我们跨越热带、亚热带和温暖带。认识了生活中海域中的120个物种，全面见证海洋生物为生存而战的自然奇观。是中国国内首首部全景式展示中海洋风貌的纪录片。国内顶尖的海洋生物专家参与，提供了严谨扎实的科学支撑，为孩子们提供一场视觉盛宴和知识大餐。这部纪录片用唯美鲜活的影像、情感化的故事和故事化的叙事，呈现出一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。不单单是刻板的记录这些动物的行为，而是通过生生动的画面和跌宕的情节，讲述动物们的悲欢离合，让观众感同身受，与片中的动物主角们产生一种同呼吸共命运的共鸣。 · end ·                              您的关注是我们更新的动力/每一丝绿都值得珍惜/每一滴蓝都弥足珍贵


文章编号: 2aa95c412ca6c675276389176631755d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (百年渔村多了一片星辰大海,只因有她们筑梦) 2022-09-06 瀚海船说   瀚海船说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY2NzUxNQ==&mid=2459361675&idx=1&sn=a605452f16f7f1e7dde967ef9dcd646c




2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼渔村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会宣传大使——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默的奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等市的小学和幼儿园，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大、小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前有走进西双版纳的原始森林保护大象，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着数不清的海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻，与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼们飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是禁鱼期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋、保护人类！凿凿话语 ，眼神坚定。就像一群守护海洋的人类未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、宣传记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超


文章编号: ecdc19b5612dcb2247dc8d4d6e4917e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (共护绿水青山好生态 共享宜居宜业好未来) 2022-09-06 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651384578&idx=2&sn=d4b37c641412c0bcb324c18d46cc9a9a




      初秋的夜晚，在南北岸公园环东湖步栈道，市民伴着三都澳徐徐而来的海风，滨湖散步，怡然自得。近年来，通过黑臭水体整治等民生举措，将东湖打造为城市“绿芯”，一座“城在海边，水在城中”的宜居之城让群众获得感满满。      多年来，我市不断强化生态环保“党政同责”“一岗双责”，持续开展各县（市、区）长环境保护责任书考核，并从2016年开始将其升格为党政领导生态环境保护目标责任书，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，把生态环境保护目标任务完成情况纳入各级党委、政府绩效考核内容，推动领导干部树立正确的政绩观和发展观，通过推行环保约谈、环保“一票否决”等制度，推进生态环保责任层层压紧压实。数据显示，全市空气质量优良天数比例从2015年的96.1%提升到2021年的99.9%。重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%，霍童溪、交溪水质持续位居全省前列。其中，霍童溪作为全省唯一一条河流参选并成为全国首批9个“美丽河湖”优秀案例之一。如今，从山区到沿海，从城市到农村，处处都能感受生态文明建设带来的幸福感。走进“云水小镇”寿宁县托溪乡，孩子们在家长的看护下，在清澈的鹤溪旁玩耍，岸边绿树成荫，溪里鱼翔浅底，人与自然和谐共生。而在几年前，这里却是见不到鱼虾的“红河谷”。昔日托溪乡所产的“寿宁红”板材倍受市场青睐，经济利益驱动石板材厂野蛮生长，导致溪流变成暗红的“红河谷”。寿宁当地在巨大经济利益面前，以壮士断腕的决心将石材厂拆除，将矿山关闭。2018年，托溪乡35家石材厂关停，没有污染源，“红河谷”悄然变脸，还吸引了大批白鹭栖息。据市生态环境局相关负责人介绍，近年来，我市以中央生态环保督察为契机，关停50座矿山、664家石材加工企业，加快“腾笼换鸟”、有效推动供给侧改革；全市排查整治工业炉窑2474个、关停治理涉气散乱污企业250家、完成大气精准减排项目224个、实施流域整治项目403个。新能源和时代新能源总投资近1亿元，建设挥发性有机物废气收集处理设施，实现工程减排，成为全省锂电行业大气精准治理样板。2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。8月17日，全国首单农业碳汇保险在福鼎市试点落地，为福鼎市特色农业产业提供300万元碳汇损失风险保障。这是继今年3月4日，全省国有林场首单林业碳汇指数保险在福鼎成功签约落地后，福鼎携手中国人寿财险发力“双碳”目标上又一大胆创新性探索。近年来，我市生态环境保护机制改革创新举措多项走在全省乃至全国前列，通过不断改革创新，进一步扩展生态效益与经济效益有机统一的发展空间。我市持续开展生态示范创建，累计创建“绿盈乡村”1761个，柘荣、寿宁、周宁荣获国家生态文明建设示范县，在全国地级市率先制定实施《宁德市贯彻落实环境保护公众参与办法的实施意见（试行）》，成立全省首个环保类地方性公募基金会环三都澳区域绿色发展基金会。同时，实施排污权、碳排放权有偿使用和交易，指导255家企业购买到1万多吨排污权，交易金额超1.75亿元；落实企业环境信用动态评价，累计评价1035家次。护好绿水青山，体制机制是保障。多年来，我市把“建机制”作为生态文明长久发展的重要保障，加快生态文明试验区改革创新，积极探索、统筹推进，加快构建生态文明体制的四梁八柱。“我们主动对接落实国家生态文明试验区体制改革任务，积极探索、先行先试，对涉及面广、群众获得感强的城乡生活污水垃圾整治、农业面源污染治理等改革加大资金投入，加大基层改革实施所需的配套设施等硬件投入，为贯彻执行改革部署和复制推广经验成果提供保障。”市生态环境局相关负责人说。此外，我市新建20座空气自动站、23座水质自动站，新增近岸海域环境监测点位34个、地下水监测点位14个，持续完善生态环境全要素监测体系；健全完善环保网格化监管、海漂垃圾综合治理、环境风险防范应急处置、核与辐射常态监管等机制，充分运用在线监控、走航监测、无人机巡查等手段，初步形成“陆海协同、横向到边、纵向到底”的监管格局。如今，在我市“绿水青山就是金山银山”的生态理念已经根植于心，成为共识。低碳出行、植绿护绿、生态发展等实践已体现在经济社会的方方面面，着眼于“双碳”目标，一场以锂电新能源产业等为主导的绿色能源革命正在我市兴起，让经济发展的“含绿量”更足，“含金量”更高，让群众的生态获得感更强，生活更幸福。来源：闽东日报 张文奎您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: 631d8237ed4cf8227b81f3875f2e15a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (看白鹭观霞光,开啔康养旅居生活!) 2022-09-06 雅居雅颂   雅居雅颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247489568&idx=1&sn=19443b7f861a0ba1692e04e261114dcc




碧桂园红树湾，天然氧吧，康养宜居，令人向往的“世外桃源”。碧桂园集团旗下项目，大品牌值得信赖！不管是投资还是自住旅居养老，都是绝佳的选择！碧桂园红树湾是集合文旅基因优势集中的海居代表作！ 红树林保护区、滨海沙滩体验区、国家级自贸区、三大国家级平台、蚝情盛地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，以28年雄厚文旅经验结合茅尾海独特的旅游资源优势融入到碧桂园红树湾，打造献给世界的康养海居度假区。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1北部湾经济圈核心碧桂园红树湾位于广西钦州，钦州港作为北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。是中国第四批自贸区。依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大，意味着，在这里投资置业前景可期！详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名2滨海度假资源丰富是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…3四万亩红树林太惊艳红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；与此同时，这里不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名4商业环绕  享一城繁华大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。5滨海度假房可投资可自住最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。均价6500元/㎡，最低总价只要30万，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想，并且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适推荐户型二：约81㎡2房1厅1卫全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离，大面宽阳光客厅奢享一线海景，与自然零距离接触，厨房、餐厅、客厅连接布局，彰显大家风范。推荐户型三：约88㎡3房2厅2卫户型布局方正，豪华三居室，奢适共享 超大阳台，近享一线海景，聆听海的声音超宽飘窗通透视野，卫生间均干湿分离，尽享舒适详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。仅需1088元，食、宿、飞全包，我们一起去旅行吧！免责申明1、本项目推广名为“碧桂园红树湾”，核准名以地名办为准；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；5、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；6、本资料所发布的内容为2022年9月5日前的信息，敬请留意最新资料。


文章编号: f95bbebd0aa6ee1ce72f19aa42c2a1e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨为什么“一吃辣就拉肚子”?) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281426&idx=3&sn=b7521b3df27a5691a4ff4e5a40784ef7




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: ae073650e096e8d6d934738094b60a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (倒计时8天!2022中国—东盟国际合作论坛与您相约钦州) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281426&idx=1&sn=5972c0f52c2364497b710280616426a1




共享RCEP新机遇 共赢石化新未来2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛2022 China-ASEAN Petroleum and Chemical Forum for International Cooperation▌时间：9月13日—15日 （13日报到）▌地点：广西·钦州—— 组织架构 ——主办单位：中国石油和化学工业联合会中国化工信息中心广西壮族自治区发展和改革委员会广西壮族自治区工业和信息化厅钦州市人民政府承办单位：中国化工信息中心传媒中心钦州市石化产业发展局中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区招商服务中心支持单位：商务部投资促进事务局中国染料工业协会中国化学工程集团有限公司上海华谊（集团）公司桐昆集团股份有限公司浙江恒逸集团有限公司中国工程科技知识中心化工分中心中国石油化工循环经济研究院化信智库广西塑料行业协会—— 大会背景 ——2021年11月国家主席习近平在中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会上发表题为《命运与共 共建家园》的重要讲话。中国东盟正式宣布建立中国东盟全面战略伙伴关系，中国发展将为地区和世界提供更多机遇、注入强劲动力，确立了双方关系史上新的里程碑。2022年《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效，标志区域统一大市场开始运转，给贸易投资的自由化和便利化水平带来显著提升，为 ‘一带一路’国际产能合作高质量发展带来更大的机遇。钦州市依托西部陆海新通道主要枢纽的独特优势，搭建了以中国石油、上海华谊、浙江恒逸、浙江桐昆为龙头的石化产业集群，并与印尼、文莱、马来西亚等多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。钦州建设面向东盟的国家级石化产业基地，有利于优化全国石化产业布局，促进石化产业链向东盟国家和我国中、西部地区延伸，实现国内国际双循环目标；更有利于服务深化与东盟合作的国家战略。在此背景下，中国石油和化学工业联合会、中国化工信息中心、广西钦州市人民政府拟于2022年9月13-15日召开“2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛”。该论坛是中国—东盟博览会的重要经贸活动之一，2022年将继续发挥好中国—东盟石油和化工行业经贸合作的平台作用，以“共享RCEP新机遇 共赢石化新未来”为主题，紧抓RCEP红利，建立中国—东盟石油和化工行业高层对话机制，深化中国—东盟石油和化工行业合作商机，共享双循环战略下双方产业链、供应链、价值链共赢发展新格局。—— 日程概览 ———— 日程安排 ———— 大会会务组 ——来源丨中国化工信息周刊编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f3756e2fe7c9a6b786eab74dad7f8481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (财政部广西监管局局长吴祥云到我市调研) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281423&idx=1&sn=3c5732c87309349ec8740e080ce329c2




原标题：财政部广西监管局局长吴祥云到我市调研加强风险防范化解 确保社会经济发展大局稳定王雄昌出席座谈会9月5日，财政部广西监管局党组书记、局长吴祥云带队到我市调研财政运行、债券管理使用、市属国有重点企业市场化转型等工作并召开座谈会，听取有关情况介绍，指导我市进一步做好财政各项工作。市长王雄昌出席座谈会并讲话。△会议现场。吴祥云肯定了我市财政工作取得的成绩。希望我市深入学习贯彻习近平总书记关于财政工作的重要指示批示精神，按照中央、自治区财经工作方针政策、决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，统筹做好财政收支、隐性债务化解、债券管理使用、平台公司转型升级等各项工作，加强重大风险防范化解，确保不发生系统性金融风险。广西监管局将认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，充分发挥财政监管职能作用，加强对钦州财政运行的跟踪监督服务，并在用好专项债券资金、平台公司转型等方面给予钦州更多指导和帮助，助力钦州不断加强国际门户港枢纽地位，促进全区财政和经济高质量发展。王雄昌感谢财政部广西监管局长期以来对钦州财政工作的支持和帮助。他指出，近年来，得益于国家一系列重大政策和项目的落地布局，以及财政部广西监管局、自治区财政厅的鼎力相助，我市区位优势加快转化为发展优势，进入了发展的“快车道”。希望财政部广西监管局继续加强对我市财政工作的指导力度，帮助我市进一步管好用好财政资金、防范化解金融风险、提升财政管理工作水平。我市将认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，全力配合好此次调研工作，并以此为契机，主动发现问题、剖析根源，举一反三、加以改进，推动经济社会高质量发展，为稳住广西经济大盘作出应有贡献。会后，吴祥云一行还深入钦州港大榄坪南作业区8#泊位、钦州铁路集装箱中心站等项目现场开展调研。杨斌、谢立品、裴明等领导参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7bdb6835f8ab34111a293fd34a213b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-06 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247596543&idx=7&sn=5678937148c96916f8fd4ca406b6de3f




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳A线路 /额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统中秋节活动自驾采摘苹果三贤山/自驾怡心园/南召大宝天曼/大巴八仙洞/大巴三贤山/丹江大观园谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: e4e90bd047c9f40d4b37b15eaf5cd932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (香港 | 中秋,一定要去大澳走一走) 2022-09-06 萝卜酱的时光机   萝卜酱的时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjE2NDE3Mw==&mid=2247489066&idx=1&sn=2ad01cf7f421dcf2fdcd789e1514e4c8




刚来香港时，有一点让我很震惊：这里虽然是国际都市，但许多中国传统习俗保留得很好。比方说端午划龙舟，长洲抢包山，中秋舞火龙……公众假期里还有个佛诞，给佛祖庆生，圣诞也过，真中西结合。当然，随着时间的推移，城市的发展，尤其是疫情管控，这两年龙舟赛推延，舞火龙取消，留给中秋的就剩下个看花灯，而近些年花灯装扮名声鹊起的就是大澳了。大澳在大屿山一隅，可以在中环码头坐船到梅窝，再转1路车到大澳；或者地铁坐到东涌站，再坐11路或者打车，经过大半个山头，来到大澳。因为位置偏僻，来回交通就要三四个小时，也没有标志性打卡建筑，跟附近昂坪缆车可直接到达的天坛大佛相比，大澳并不受一日游的欢迎，鲜少内地游客。都是厌倦了都市气息的本地人，或是看到水上棚屋而产生好奇的外来定居者，节假日到这个保留完好的传统小渔村走走。上次我来，还要追溯到三年前，参加义工组织，海岸线捡垃圾。而比起三年前，这次的大澳鲜活了不少，现代了不少。走过标志的蓝色大桥，就算正式进入大澳了。前几年在大澳总能看到中华白海豚，一种粉色的海豚，友善又聪明。有阵子在大澳出海坐游船看海豚很是风靡。就是从这座蓝色桥出发，桥两侧站满拉客的旅行团，甚至会让人一怔，是不是不坐船就不能过桥了？不过海豚受到的打扰多了，渐渐也就不来这里玩了。可能没了海豚，大澳开始开发其他的打卡特色。下桥右转，就是小清新聚集地，壁画村。也是大家喜闻乐见的棚屋村。世代以来，大澳是渔民的聚居地。渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以在岸边建造棚屋住下。传统棚屋就像渔船，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾用来晒鱼活动。虽然大澳被誉为东方威尼斯，但我觉得这里更像丽江。复古的水上餐馆，临水而食，群山环绕，入眼也是复古又破烂的东方特色小村屋。置身于此，想到的是“临江仙”，可以脑补出一通隐世武侠小说，而不是西方现代剧。回到蓝色大桥，相反方向就是中秋“广场”。虽然离节日还有两个星期，但所有花灯装置都已布好，还有“假月亮”，就等假日的夜晚点起来。这边有很多隐世海味小店，精品咸鱼，花胶鲍鱼，各种海味酱料等。咸鱼贵在当季捕获，晒足一个月才能卖。不只咸鱼，还有各种叫不上名的鱼类，晒干了挂在门店前，张牙舞爪的不知是欢迎你还是吓唬你。不过我发现，现在的店铺比之前还是低调很多，都是小而乖张的丑鱼，而没有从前的巨无霸（下图），在体量上让你倒吸一口凉气。老式虾膏厂也在这边。八九十年代大澳渔业兴旺，渔民晚上捕虾，沿着海上银色虾路，放个箩去收，就能满载而归。然后用人手石磨磨碎银虾，做成虾膏。据说从海南岛以下到香港海域都有银虾，香港几个离岛都有渔民以捕虾为生，但现在因为香港水域银虾供应不足，需要内地银虾支援，又引来一阵拉踩。我还特意查了一下虾膏，大概是炒菜用的。（虾膏炒空心菜好像很有名？）虾膏就是虾的肝脏，在头部，虽然我们吃虾时都会把头部更扔掉，那里的汁汁水水还让人感觉有点恶心，但那确实是整只虾营养最丰富的部位。（虾线才是排泄物）这条路走到最深处，是大澳文物酒店，悠然地屹立于静谧的小山丘。它的前身是大澳警署，现在是酒店，设有9间雅致客房，顶层还有个餐厅对外开放。虽然我觉得这个文物遗产还挺普通的，但我buddy爱惨了。可能外国人就喜欢这种有点中式复古感觉的建筑吧。回到来时的岔路口，也就是虎山的方向。虎山脚下有个少林寺，以前还有人来这里学功夫，这两年经济不景气，学生少了，院子荒废了，只剩下一些工作人员在修剪杂草，见我们向里张望，特意过来讲解，让我们随意拍照留念。我以前一直以为可以从虎山hiking到东涌，看看地图，真是天真。如果真能走通就惨了，太长了，累死人。虎山没有名字吓人，很容易走，一路都是铺好的台阶，或者石子路。来回不过二三十分钟，除了没有遮阳，让这短短的20分钟感觉像是两小时。不过想一想，也很应景，中秋来大澳登高望港珠澳大桥，对面就是内地，多久没回去了？2022.9.3*作为每年中秋最具特色最受欢迎的地方，大澳的交通这一天也异常拥堵，公交或打车排队都要两小时以上，做好心理准备哦


文章编号: 944551c35e6fb5c59589255dd86cfef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2022-09-06 游乐篇   游乐篇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjgyMzA1NA==&mid=2247496403&idx=8&sn=4233063cc858d272eee19b97eae6ae50




它来了！它来了！它来了！国庆小长假终于来了！鉴于我们终于迎来了8天小长假我花了3天时间，找了n多资料给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略重点是：现在开始买票出发也不晚！国庆带上朋友和爱人，走起！⬇️⬇️⬇️NO.1-云南都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带着神圣又有信仰的希望，让人十分向往。个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！要是去到云南，必定要骑着马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀着古城像镀上了一层金粉，blingbling的～还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！NO.2-青岛青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看着就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～NO.3-厦门厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。NO.4-澳门PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！推荐打卡景点玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。从炮台看到的澳门，一片繁华。看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。推荐美食葡挞、双皮奶、官也街美食一条街都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！NO.5-湛江从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！迎着夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！NO.6-重庆吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...秋风清，秋月明还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！NO7-长沙鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～秋风清，秋月明还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！有的人喜欢旅游做好十足十的攻略有的人喜欢随心走，佛系快乐我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓都会是旅行的一部分，享受旅行就好难得旅行一次，也就不要搞得那么累只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！你国庆有什么安排？评论区一起唠唠嗑！文 | 佩佩图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助〓 猜你喜欢 〓👇超好看！广州塔、沙湾古镇出景区雪糕了！👇👇广州《冰冰冰冰粉大全》，引起极度舒适👇


文章编号: 56f9a55f92966dc6388a6e1117475af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (散文诗 |《港珠澳大桥,一座情感之桥》 朗诵:侯玉婷 / 作者:陈静雅) 2022-09-06 当代文学艺术平台   当代文学艺术平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTczODk4MQ==&mid=2247605167&idx=3&sn=9cfd19a4beff407332ae836270e85d3d




导语：  港珠澳大桥是我国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被媒体称为“新世界七大奇迹”之一，是中国桥梁历史上的“珠穆朗玛峰”。这座连接港珠澳三地的情感之桥，寄托了三地人同心圆梦的真挚情感。珠海著名诗人陈静雅用丰富细腻的情感来描写这一座情感之桥，国家级主任播音员、全国十佳节目主持人、多次获得金奖的侯玉婷老师用饱含真情实感、悦耳动听的声音朗诵这首散文诗，让这座大桥成为一座真正的情感之桥。       你是一个传奇，新世界七大奇迹之一，世界最长的跨海大桥，中国人期盼多年的梦想，牵动着中国人的心，吸引了全世界的目光。       犹抱琵琶半遮面，千呼万唤，你始出来，揭开神秘面纱一睹芳容，无与伦比的雄伟与美丽，气势磅礴，震撼人心，心情如波涛般跌宕起伏。       令人惊叹的长度，无与相比的难度，创下多项世界之最，海上的珠穆朗玛峰。多少心血与汗水撒播在海上，无愧于中国人的骄傲与自豪。       伶仃洋上一条巨龙腾飞，海上一道绚丽多彩的长虹，如神话般飞架于大海上。珠海与澳门手牵起手，紧紧握住香港渴望的双手，三地同心中国结连结在一起。       海浪拍打轻吻着桥墩，如演奏着海上协奏曲，蜿蜒而曲线的身影，如在海上跳着芭蕾舞，身姿婀娜，优美娉婷，美得令人心动和窒息。       海天一色，波涛涌动，白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。       桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，大屿山天坛大佛佛光普照，宝莲寺福佑着普罗大众，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。       早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸岛与香炉湾，连结着三地的情缘，演绎着浪漫的爱情故事。       血浓于水的三地情，因为一座桥爱的延伸，诗意地连结于海天之间。一座情感之桥，一座浪漫与诗意的桥梁，传递与延伸了情与爱。       一桥连三地，天堑变通途，珠三角地区协同创新，粤港澳大湾区融合发展，友谊之桥，珠联璧合，心，会更紧密连在一起，情，也会连结得更加深厚。       国家工程，国之重器，体现了综合国力与自信，民族的圆梦桥与同心桥，大国的自信桥与复兴桥，展现了奋斗的中华民族勇创世界一流的民族精神。朗诵者简介：      侯玉婷：《国家级主任播音员》《中央电视台特邀主持人》首届《金话筒🎙️全国十佳主持人》称号《第十一届亚运会》获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖》新中国建国60年《全国60人优秀电视主持人大奖》《全国法制十佳主持人奖》《亚洲地区十佳主持人奖》《广东省电视艺术家协会理事》2020年荣获《广东省文联》《广东省电视艺术家协会》颁发的【百期抗疫作品展】特别贡献奖，曾主持大、小晚会，各类专题节目几千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获《中华全国新闻工作者协会》颁发【从事新闻工作三十年】证书、奖章，《学习强国·乡音》朗诵家，曾连续10年荣获《广东广播电视台》“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。作者简介：     陈静雅，笔名诗缘，广东人，中山大学毕业，珠海市某机关单位公务员，中共党员。作家、诗人，中国新文学学会乡土诗人分会会员，广东散文诗学会会员，珠海市作家协会会员，珠海市香洲区作家协会会员。热爱文学、朗诵、音乐等，众多文学作品发表于《中国税务报》《作品》《广东税务》《财政与发展》《长江丛刊》《珠海特区报》《珠海文学》《精彩诗报》《南方文鉴》《江南风》《九江日报》《香海文学》等国家级、省级、市级书报刊。     获得中共珠海市委宣传部颁发的2021年度“学习强国”珠海学习平台“学习达人”称号。2021年获得全省本单位系统内举办的庆祝中国共产党成立100周年省局文学征文大赛的散文类三等奖。2021年获得中共珠海市香洲区委宣传部、珠海市香洲区文学艺术界联合会联合颁发的“光荣与梦想”庆祝中国共产党成立100周年征文大赛现代诗类别优秀奖。当代文学艺术平台上滑可浏览团队全部核心人员【总编】：厉莉【副总编】：水墨素音  ，静冬， 王军【朗诵专家顾问】：陈铎老师，原中央电视台著名主持人 高级编辑 中国第一代电视人，《话说长江》主持人。【朗诵高级顾问】：侯玉婷，（全国金话筒十佳主持人，国家级主任播音员），（第十一届亚运会主场主持人获得国家特别贡献奖）【朗诵指导】：韦强，（新闻联播主任播音员）红河州演讲与朗诵协会副会长，云南省朗诵协会会员【朗诵指导】：央金 ，（广东广播电视台十佳播音员）【文学高级顾问】：江冰（中国作家协会会员，作家，文艺评论家）；蔡常维（著名军旅作家）；张况（著名诗人 ，作家 文艺评论家，中国诗歌协会理事， 中国作家协会会员 ，广东佛山作协主席）；王景喜（著名作家，《中国散文学会》会员），宋晓琪（《中国诗歌学会》会员、一级著名作家），张宇航（中国作家协会会员，文学创作二级作家。曾任广东羊城晚报社总编辑，广东省人大常委、省人大教科文卫委主任委员。现任广东省人民政府文史研究馆馆员，文化遗产研究院副院长）。丘数宏《中国作家协会》会员《广东省作家协会》副主席。 蔡旭：（中国作家协会会员，高级编辑，国务院特殊津贴专家。）【艺术高级顾问】刘江 中国实力派大画家、甘肃省画院副院长，【本平台获各媒体朗读奖主播】：水墨素音，静冬，常世伟，彭美华，何旭光，水竹，安琪，简，诺言，枫丹白露，连二姐【排名不分先后】【主播】：水墨素音，静冬，何旭光，水竹，张平，梅花三弄，邓燕，伍新民，沙莉军，马代芬，木子，l龙，罗海英，朱丽华，连二姐，纷纭一休，王流芳，张辉，安琪，陈谱，王筱越【获得各类媒体奖诗人，作家团队】：巴特尔（诗词作家），天峰（作家，诗人），吕宇（诗人，黄冈市作家协会）；王雨剑博士，牛涛（广州作家协会，青年诗人），秦渭一剑（诗人），贤（闲）人帮主（诗人），禾西，悠悠【平台策划】：厉莉【编辑】：王军，孙俪，【审核】：何旭光， 静冬【监审】：左华 ， 崔保平扫码关注我们                当代文学艺术  原始ID:    gh_d3567498a26 点亮在看，你最好看


文章编号: 228aa0caeec1abe9301baa2b782cae17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (神奇物种|玳瑁 国家一级保护动物) 2022-09-06 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485249&idx=1&sn=b8f3238eb072d4e436e5ee5b2643fcdc




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种玳瑁[dài mào] 国家一级保护动物     玳瑁性情凶猛，身披坚不可摧的坚硬鳞甲，以有毒的海绵、水母为食。它在大海里几乎没有天敌，却因为拥有人类视为珍宝的美丽背甲而被大量捕杀，从而导致种群数量急剧下降，成为现在的极危物种。物种信息中文名玳瑁[dài mào] 学名Eretmochelys imbricata 别名十三鳞、瑁、文甲、瑇玳、瑇瑁、鹰嘴海龟 外文名HawksbillTurtle 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危( CR )物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门物种纲爬行纲 亚纲待添加 物种目龟鳖目 亚目待添加 物种科海龟科 亚科待添加 物种属玳瑁属 亚属待添加 物种种玳瑁 亚种2亚种 生态系统：海洋生态系统分布区域广泛分布在印度洋、太平洋和大西洋的热带地区，主要栖息地为珊瑚礁形态特征玳瑁体型较大，背甲曲线长度62.5-114厘米，体重35-127千克。吻长，侧扁；上颚前端钩曲呈鹰嘴状；下颚骨纤细，下颚联合长，仅略短于眼的纵径；颚缘无锯齿，但具纤细的斜直条纹。头背具对称大鳞，前额鳞2对；颈前部、喉、颏部具若干小鳞。背甲较平扁，呈心形；盾片呈明显的覆瓦状排列，老年个体渐趋平铺；颈盾宽短，与第一对缘盾平列向前凸出；椎盾5枚；肋盾4对，第一对肋盾不与颈盾相接切；一条明显的脊棱自第一椎盾贯穿至最后一枚椎盾；侧棱极弱（幼体时十分明显）；缘盾每侧11枚，在体后三分之二处形成明显的强锯齿状；2枚臀盾略大于相邻的缘盾，两臀盾间具缝隙，呈凹缺。腹甲前后缘弧形，前端具一扇形间喉盾；肛盾中缝最长，其余盾片中缝约略相等；自肱盾至肛盾中央隆起，形成腹甲两侧的棱嵴，棱嵴之间形成凹陷；两侧具4枚一列的下缘盾；在腋区具4枚或数目更多的鳞片；在胯区有1或2枚鳞片；盾片均具辐射线。四肢桨状，前肢长于后肢，覆有并列大鳞和盾片，每肢外侧具2爪。尾短。生活时，头背鳞片黑色到棕褐色，在鳞缘色浅；颚缘黄色，有暗色的斑。背甲棕红色，缀有浅黄色云斑，具金属光泽。腹面黄色，有褐色块斑。栖息环境生活在亚洲东南部和印度洋等热带和亚热带海洋中。主要栖息于沿海的珊瑚礁，海湾，河口和清澈的泻湖，相对较浅的水域。筑巢通常发生在偏远，孤立的沙滩。玳瑁一般在海深18.3米以上的水域中活动，其一生中会在几个环境完全不同的栖息地生活。成年玳瑁主要在热带珊瑚礁中活动，白天时它们会在珊瑚礁中的许多洞穴和深谷中进进出出，而珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方。作为一种常常洄游迁徙的海龟，它们的栖息地各种各样，包括广阔的海洋、礁湖甚至是入海口处的红树林沼泽。种群现状世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为极危( CR ）级《中国脊椎动物红色名录》评为极危( CR )列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版 附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      玳瑁因为嘴巴长得像鹰喙，又被称为鹰嘴海龟。它的嘴巴有着较强的咬合力，能够轻松咬穿蟹类贝类的壳，并且鹰喙形状的嘴也便于它将珊瑚缝隙中的小虾和乌贼钩出。玳瑁的口味有点独特，虽然也会吃一些小鱼小虾，但偏爱的食物大多是带有剧毒的，比如说各种带有剧毒的海绵，还有让人闻风丧胆的僧帽水母。由于经常吃这些有毒的食物，它的体内也含有一定量的毒素，导致捕食者不敢轻易捕食。加上玳瑁身披坚硬的鳞甲，很少有动物能够咬穿它的壳，因此玳瑁在海洋中几乎是无敌的。然而在大海里几乎没有天敌的它，却为背甲被人类视为珍宝而遭受大量捕杀，导致种群数量急剧下降，成为了现在的极危物种。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      每个人内心都会充满愿景，但我们终归是今天的自己。只有一步一脚印，我们才能卸下千斤包袱，轻松踏实地通向明天。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: e45d869650535ce25e456353a315508b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (作品征集 | “江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-09-06 逐梦MACAU   逐梦MACAU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjc5NzgwMA==&mid=2247544367&idx=3&sn=c5741b533ee8af9a9958e166e39e10e1




江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 4ba99d1d6e95457572af7d1a534a08c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“沈括号”出征,开啔南海西沙青少年首航) 2022-09-06 南海的波涛   南海的波涛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc4MTI2NA==&mid=2247518432&idx=7&sn=2915f4c3bc1b03d51fa10b9d6292d48c




提起海洋，你会想起什么？是阳光、沙滩、椰子树，还是海鱼、海浪、珊瑚礁？然而，海洋带给我们的远不止这些。海洋不仅是生命的源泉与摇篮，我国更是名副其实的海洋大国。我国海域跨越温带、亚温带和热带三个气候带，大陆海岸线长达18000多千米。然而，长期以来我国国民的海洋意识淡薄、海洋知识匮乏，不了解我国其实是海洋大国的现实。少年强则国强，为加强青少年海洋意识教育，提高对海洋的热爱以及对祖国的自豪，2022年暑期，由中国生产力促进中心协会科技与文化融合创新工委会、中国探险协会极地探险分会和国际极地保护协会共同主办的首次青少年南海大洋科学考察活动在祖国南海西沙群岛拉开序幕，并开创了我国青少年海洋教育的多个第一！北京、上海、天津、西安、广州、深圳等地的二十位小科考队员们在三亚相聚相识，前往同一片蔚蓝的海洋，成为同学和同行家长们终生难忘的一次假期旅程。1、 为什么选择南海西沙群岛？南海位于我国大陆架的最南端，是我国三大边缘海之一。南海海域面积350万平方公里，南北跨域2000多公里，东西宽1000多公里，是连接太平洋和印度洋的重要通道，也是世界航运最繁忙的海域之一。2、 开展了哪些科学探究课题？同学们在考察中利用温盐深仪（CTD)、多波束探深仪、浅剖仪和重力柱等专业海洋观测和采样设备对南海的海洋环境、生物资源、海底地形和深海沉积物等进行了采样和观测，获得了非常珍贵和丰富的海洋样品和现场数据，为同学们进一步开展探究性学习打下了科学基础。考察中设置的科学探究课题紧跟海洋科学前沿领域，例如西沙群岛海台和海沟海底地形三维测绘，南海大陆架和大陆坡海底沉积物微生物多样性研究，海南海水环境及营养力调查，海洋哺乳动物中华白海豚分布调查及声学研究等。这些探究课题不但让同学们学习了海洋科学的基础知识和观测方法，还逐步掌握了科学研究的基本方法和范式要求，锻炼了逻辑思维能力和认知能力，真正体会到海洋科学研究对人类的重要意义。3、为什么选择“沈括号”科考船？此次南海科考搭乘的是我国一流海洋科考船“沈括”号。沈括号是万米级载人潜水器科考母船，船长63米，宽23米，总吨位2200吨，续航力6000海里，自持力50天。沈括号能够容纳科考队员40人，船员20人。沈括号自2019年下水至今，已执行近百次大洋科考调查任务，多次赴全球最深海沟巴布亚新几内亚的马里亚纳海沟进行深海探测任务沈。此次南海科学考察选择沈括号作为科考船，看重的正是其小水线面双体船型的稳定性和适航性，其安全和舒适的航行体验为同学们带来了更好的海上科学体验。青少年是祖国的未来，是中华民族的希望。此次南海科学考察进一步凝聚海洋强国意识，让海洋意识教育更便捷、生动、活泼，更吸引人，让青少年真正感受蓝色海洋的教育理念，体会海洋精神。在建设海洋强国的历程中，注入越来越多的新鲜血液。


文章编号: 80aa3fd87475754182bbf2757bef125d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281315&idx=1&sn=47cb2e61d890767b78e27bd83731cd67




2022年国家网络安全宣传周于9月5日至11日在全国范围内统一开展主题为：“网络安全为人民，网络安全靠人民”进一步推进国家对互联网发展和治理重大举措的落实和网络正能量的传播持续推动网站落实主体责任强化依法依规办网、履行主体责任意识引导广大网民依法用网、文明上网打击网上违法行为推进互联网诚信建设2022年9月5日——9月11日2022年钦州市网络安全知识竞赛面向全体网民开展！01活动形式由参赛人员网络答题，在“钦州发布”“钦州新闻网”“网信钦州”等微信公众号进行答题。答题题型以选择题方式进行，为系统随机选题，共10题。每个微信号每天只有2次答题机会，比赛分数为100分，答题时间为10分钟。答题90分可以参与抽取纪念品，每个微信号只有一次中奖机会。纪念品为定制雨伞、钦州宣传小礼包、杯子等精美礼品，共准备80份。02比赛内容互联网基本知识、网络安全知识、法律法规、网络正能量等。03答题流程第一步：手机微信关注“钦州发布”或“钦州新闻网”或“网信钦州”等微信公众号后直接扫描答题二维码。第二步：点击进入答题系统，根据系统提示输入个人信息登录系统。第三步：进入系统后根据提示逐题作答，答题完毕，点击“提交”即可。本次竞赛旨在提升钦州市广大网民的网络安全意识进一步弘扬文明办网、文明上网新风构建和谐、清朗的网上精神家园（扫描二维码可直接参与答题）#赛事激励比赛颁发小额纪念品。在参与答题并获得90分（含）以上的参赛人员中，由电脑随机抽取80位人员，各颁发价值100元的纪念品。活动结束后，主办单位在钦州新闻网、钦州此刻APP、“钦州发布”、“网信钦州”微信公众号等平台发布信息，通知相关人员领取纪念品。逾期视为自动放弃所获纪念品。★来源丨钦州新闻传媒中心编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 6ffdff0961821f03cfcbe3ffbb0929a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2022必背高频考点汇总!) 2022-09-05 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648039665&idx=7&sn=7908929408f6636eebff04fd4905907d




2022地方导游基础高频考点汇总   北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。   


文章编号: ef1900130a2a9e595cd7e70ef3bb3982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (市长黄志豪赴珠海多个海岛,为了这些重要工作……) 2022-09-05 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247526281&idx=1&sn=1877609a63202d7ef50bc8d7b7c3db83




9月4日，珠海市委副书记、市长黄志豪赴多个海岛，督导检查海岛疫情防控和安全生产工作，并调研海岛建设发展工作，开展走访慰问活动。黄志豪督导检查海岛疫情防控和安全生产工作9月4日，市委副书记、市长黄志豪赴担杆镇外伶仃岛、担杆岛和桂山镇三角岛督导检查疫情防控和安全生产工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，加强全海域疫情防控和安全生产监管工作，确保全市疫情防控和安全生产形势稳定。在外伶仃岛邮政所，黄志豪详细了解疫情防控措施落实情况，要求认真落实邮政快递业疫情防控措施，保障海岛寄递渠道安全畅通。在担杆岛，黄志豪实地检查码头疫情防控、安全保障设施设备配备、船只安全管理措施落实等情况，叮嘱要全面排查整治安全生产和消防隐患，坚决防范安全事故发生。在三角岛项目建设现场，黄志豪听取项目进展、安全施工作业等方面情况，要求在确保施工安全、施工质量的前提下，加快施工进度，高质量完成项目建设任务。黄志豪强调，要以“时时放心不下”的责任感，增强工作的预见性主动性有效性，全力以赴抓好疫情防控和安全生产工作。要加固加强外防输入，持续做好反走私反偷渡工作，严禁海上非法渔获交易，落实好渔船渔民疫情防控举措。要盯紧盯牢中秋、国庆两个节日，加强社会面管控，强化海岛客运码头疫情防控工作，做好进出人员管理，严格落实针对性防控措施。要压紧压实各方责任，加强监督检查，确保安全生产、疫情防控、社会稳定各项工作部署落到实处、取得实效。黄志豪调研海岛建设发展工作并开展走访慰问活动9月4日下午，市委副书记、市长黄志豪带队到担杆镇外伶仃岛、庙湾岛、担杆岛和桂山镇三角岛开展海岛建设发展调研活动，并走访慰问海岛一线工作人员和驻岛部队官兵。市人大常委会主任潘江参加活动。在外伶仃岛、庙湾岛，黄志豪考察村容村貌，与人大代表和村民座谈交流，深入听取对推进海岛建设发展的意见建议，强调要持续加强海岛基础设施建设，让海岛群众拥有更加美好的生产生活环境。在庙湾珊瑚市级自然保护区、担杆岛猕猴保护区，黄志豪实地察看保护区建设工作情况，强调要进一步加强能力建设，推动保护管理工作再上新台阶。在三角岛开发项目现场，黄志豪要求高质量推进项目建设，打造国家无居民海岛开发利用示范项目。黄志豪强调，海洋海岛是珠海发展的优势资源，要深入贯彻新发展理念，准确把握保护和发展的关系，协调推进海洋海岛资源保护与开发，把珠海建设成为习近平生态文明思想的忠实实践地。要坚持“产业第一”，加快海洋科技创新平台建设，优化产业空间布局，推动海洋经济高质量发展。要着力建设美丽海岛，完善海岛、渔港、码头等基础设施，推进海岛旅游开发，大力发展海岛旅游。要全方位加强海洋海岛生态保护，守护中华白海豚等生物种群的生存空间，推动形成人与自然和谐共生新格局。调研期间，黄志豪、潘江看望慰问了全国人大代表谢坚、广东省优秀共产党员刘清伟以及驻岛部队官兵等，向他们致以中秋节日的问候和祝福。市委常委、香洲区委书记李伟辉，全国人大代表、格力电器董事长董明珠参加有关活动。来源：珠海发布


文章编号: 255b28b3ba43750bd24cf0fd1462fd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (3000元大奖等你拿! “人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2022-09-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703080222&idx=2&sn=7a9ec39ca346e25bf13e12c2501db785




本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 1986ad7fabef931de0dd4d98aebc8105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (抽奖丨相信爱心会在人海中发芽——) 2022-09-05 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517173&idx=1&sn=0e6851d7fa91fc08a5a7fb5f1eab2d6e




【重要的事情先讲：文末有抽奖活动喔！】吼吼！“今天是个好日子！”“心想的事儿都能成~”“明天又是好日子~”“千金的光阴不能等——”刹住刹住……好好说话别开腔！亲爱的读者们，请问最近有在朋友圈看到智渔的海报吗？就是下方这些带着中华白海豚舞动身影的智渔专属筹款海报为什么会有这些海报呢？因为一年一度的95公益周来啦！今年，智渔通过支持SEE基金会发起的“保护海洋，你我同行”项目，参与阿里公益的95公益周活动。怀抱着“海豚生生不息，我们年年有渔！”的愿景，我们希望热心公益的你，可以在今天，在明天，在你愿意为海洋保护出一份力的每一天，与我们一起为项目筹款，使行动者有力。接下来的一周，智渔将每天推出一张主题海报，与大家分享我们在“让渔回家”路上看到的风景。今天用到的照片由摄影师孙诺摄于海南文昌的环球码头，一位渔民骄傲地展示着一条近半人长的章红鱼（高体鰤，Seriola dumerili）。如果想要支持我们，麻烦大家保存图片到相册，打开淘宝，扫描海报二维码了解详情，奉献一份爱心！同时，我们希望你能把海报转发到朋友圈、微信群聊或其他社交媒体，尽己所能影响身边的人，让更多人参与进来，共同为保护海洋而努力。“相信每个微小的行动都能让生活更有意义、社会更美好。”为此，敬请关注“智渔”公众号，获取每天更新的海报。在9月16日之前，将转发海报至朋友圈的截图发送到公众号后台，至少转发五次者可以参加抽奖，有机会获得智渔的精美周边！若有任何疑问，可在后台私信或留言咨询。图片仅供参考，具体奖品以实物为准今天就赶快行动起来吧！智渔er们会在朋友圈为你们激情点赞哟！—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 92917ae67f0091599aaf275857bf7cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【谜材】之“台风名”) 2022-09-05 灯谜猜制   灯谜猜制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3ODIyMw==&mid=2247485255&idx=2&sn=f394dbb4276f80b0367dc7313a6631bb




现役的台风名：艾利、艾涛、安比、奥鹿、巴蓬、巴威、芭洛、白鹿、百合、北冕、彩云、灿都、灿鸿、翠丝、达维、电母、杜鹃、法茜、飞燕、风神、凤凰、格美、古超、海葵、海鸥、海神、海棠、红霞、鸿雁、蝴蝶、环高、浣熊、黄蜂、剑鱼、鲸鱼、卡努、康妮、康森、兰恩、浪卡、雷伊、丽琵、莲花、玲玲、卢碧、罗莎、洛克、马鞍、玛瑙、玛娃、玫瑰、梅花、米雷、米娜、苗柏、摩羯、木恩、木兰、纳沙、南川、妮妲、尼格、鲇鱼、帕布、帕卡、琵琶、蔷琵、蔷薇、榕树、三巴、桑达、桑卡、山神、山猫、珊瑚、珊珊、圣帕、苏拉、苏力、塔巴、泰利、潭美、桃芝、天鹅、天兔、万宜、韦帕、悟空、夏浪、暹芭、小熊、小犬、蝎虎、烟花、杨柳、银河、鹦鹉、鸳鸯、玉兔、圆规、云雀艾莎尼、艾云尼、奥麦斯、白海豚、百里嘉、贝碧嘉、布拉万、查帕卡、丹娜丝、杜苏芮、范斯高、海贝思、海高斯、黑格比、杰拉华、科罗旺、利奇马、马勒卡、马力斯、玛莉亚、麦德姆、美莎克、米克拉、莫拉菲、娜基莉、南玛都、妮亚图、尼伯特、派比安、蒲公英、森拉克、沙德尔、狮子山、舒力基、塔拉斯、西马仑、轩岚诺 已被除名的台风名：芭玛、宝霞、彩蝶、彩虹、菲特、凤仙、海马、海燕、翰文、画眉、巨爵、库都、榴莲、龙王、鹿莎、洛坦、麦莎、鸣蝉、茉莉、啔德、清松、桑美、山竹、苏特、天秤、天鸽、天鹰、婷婷、象神、欣欣、尤特、云娜、珍珠、碧利斯、查特安、凡亚比、凯萨娜、莫拉克、莫兰蒂、莎莉嘉、苏迪罗、威马逊、温比亚、韦森特、伊布都、更新日期：2019-8-5【黑色粗色字体为新增或新除名】资料来源 | 谜材网


文章编号: df71757d6527ebc4b783108417c2be07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (好苦恼,开学第一顿该吃啥呢?) 2022-09-05 小勤勤之云天万里   小勤勤之云天万里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc2Mzg1Mw==&mid=2247486481&idx=1&sn=fa9ab7096594157756a8eb7ea7830a24




唯有美食与爱不可辜负秋天的第一餐 1钱湖校区万家钱湖餐厅门面是年轻人喜欢的蒂芙尼蓝，独出心裁的水晶片构成万里标识，蓝色的“WL”两个字母设计成飞鸟的形象展翅欲飞。左右划动试试看校区内最大的食堂，主打“轻奢”路线，一改传统学校食堂的呆板老旧。餐厅内部以浅金色、复古宫廷蓝以及ins粉划分空间，中部有两个以万里学院特色建筑物“空中花园”为雏形的独立空间，相对私密又浪漫。# 万家万里餐厅#主打科技风，不仅有超大显示屏为师生提供良好的观影体验；还专设“一人食”区域，让一人吃饭不再孤单；移步到二楼的“创客空间”，更是为同学们自习、团建打造出了一个多功能休闲区来满足各种需求。钱湖教工餐厅教工餐厅不止服务老师哦，小碗仔们也可以来就餐哦~万家味道左右划动试试看万家味道——独具特色的炒菜式餐厅哦！本地小海鲜、热门川菜等，应有尽有承接社团聚餐、同学聚会、生日Party等在这里只有你想不到，没有我们做不到！预定电话：0574-82829057 2回龙校区# 星辰大海餐吧#左右划动试试看进入餐吧 可以看到无数的鱼群、波光粼粼的水面以及巨大的白海豚。更是将万里的故事、校史、地标建筑物融入墙面设计，成为师生争先打卡的区域。进入星辰大海置身海底世界oceansofstars万/家/回/龙/餐/厅“小清新、全明档、茶餐厅、多档口”的万家回龙餐厅，在这里你可以坐在“绿植”的包围下，在温馨的灯光下，享受着干饭的快乐。左右划动试试看回龙教工餐厅跟钱湖教工餐厅一样，也是面向全体师生开放。如此美丽的餐厅菜品更是应有尽有还不快放下手机来你喜欢的餐厅干饭吧~编辑 | 张文佳一审 | 张   宁二审 | 王晓萍三审 | 王之菡


文章编号: 8bc4fa0f9fb69be706302c2176dc82d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (台风比你想象的更有趣) 2022-09-05 烟火台湾   烟火台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2ODg3MQ==&mid=2247485834&idx=1&sn=49b4222e7fffbc238aa966f548d033cb




昨天轩兰诺离开台湾北上，台北风停雨歇，今天已是大太阳，而朋友圈浙江和上海的朋友开始陆续发台风轩兰诺相关了。身为强台，轩兰诺对台湾真的是很“佛系”了，没有造成什么大的灾害，仅轻轻拂过台湾东北角，带来的降水至少能解半年旱，北部的水库都满了，石门水库都泄洪了。目前看路径，轩兰诺已经北上直扑韩国，预计明天在釜山登陆。啊，有点可怕，因为轩兰诺其实很强啊！今年的11号台风轩兰诺有多强？一张卫星云图告诉你：眼墙云系完整厚实，台风眼也清晰可见。幸好这个庞然大物不会在我国登陆，但是还是会带来狂风暴雨，朋友们注意安全哦！笔者来台湾生活之后耳濡目染，现在对台风了解的比较多了，感觉还挺有意思。今天就来介绍一下台风相关的一些小知识好了。01| 台风为何有眼上文描述轩兰诺：眼墙云系完整厚实，台风眼清晰可见。科普一下，眼墙就是环绕台风中心的云；台风眼就是眼墙环绕着的那个空洞，是台风环流中气压最低的地方。为什么会有台风眼？台风内的风，是逆时针方向吹动的，这使得中心空气发生旋转。而旋转时所造成的离心力，与向中心旋转吹入的风力互相平衡抵消，因此强风不能再向中心聚合。这就形成了台风中心数10公里范围内的无风现象，而且因为有空气下沉增温现象，导致云消雨散，而成为台风眼。台风眼通常在中心风力达到一定强度时才会出现，一般要中台等级以上才会有，台风眼越清晰，通常也代表风力越强。下面这张图是2017年台风“泰利”的台风眼，由于过大过清晰了，显得有点诡异……幸好当时“泰利”北偏没有登陆，否则会酿成大灾。台风眼在海洋上空的时候，真的是风平浪静，天上仅有薄云，能见天日或星斗，甚至能成为候鸟的避风所。但是海面则十分危险。因为风眼中心的海浪会从四面八方往中心收紧，很容易形成“疯狗浪”。而当台风眼通过某地时，也是仅有零星风雨，常被误认为台风已过去，然而约20至30分钟后，台风眼移动过去，狂风暴雨又会再度出现。02| “台风”二字的由来在很多大陆人的认知里，台风之所以叫“台风”，是因为台风都是从台湾来的。确实，台湾位于太平洋台风路径的要冲，很多台风都是穿过台湾海峡进入大陆的。关于“台风”二字的由来，除了上面的“源地说”，还有“转音说”。一说“台风”是由广东话“大风”转音而来的；二说是从闽南语“风台”转音而来的；三说是由希腊神话中象征风暴的妖魔巨人——Typhon音译而来的；四说恰恰与三相反，认为英文“台风”的Typhoon一词，是由广东话“大风”音译而来的。03| 台风和飓风的区别清朝文人王士禛所著的《香祖笔记》中记载：台湾风信与他海殊异，风大而烈者为飓，又甚者为台。飓倏发倏止，台常连日夜不止。正、二、三、四月发者为飓，五、六、七、八月发者为台。这是我国清朝时期关于台湾地区“台风”和“飓风”的描述。而现在国际上普遍的认知是：台风和飓风都是一种风，只是发生地点不同，叫法不同。台风是发生在北太平洋西部包括南海的热带气旋；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋，则称飓风。简而言之，热带气旋在美国一带称飓风（Hurricane，源自加勒比海语言的恶魔Hurican），在菲律宾、中国、日本一带则叫台风（Typhoon）。04| 台风的名字都很美？因为西北太平洋上的热带气旋是非常多的，还有可能同时出现好几个，因此以前很长一段时间内，台风的命名是非常混乱的。有的国家用男性和女性的名字来给台风命名，有的国家则自行为区内的热带气旋编配一个4位数字编号，编号首2位为年份，后2位为该年顺序号。例如编号9811，代表1998年第11号热带气旋。为了避免混乱，1997年，世界气象组织于香港举行的台风委员会第30次会议决定，自2000年1月1日起，对台风使用“编号+名称”的统一识别方式。编号方式跟之前一致，例如“轩兰诺”是今年的第11号台风，编号就是“2211”。台风名称则全部更换，改编列为140个名字，分别由14个台风委员会成员各提供10个，再委托日本气象厅负责依顺序统一命名。这140个名字共分5组，每组28个，是循环使用的，即用完140个名称后，再回到第一个重新开始。这140个台风名字，原文来自不同国家及地区，不仅包括过去惯用的人名，还包括动物、植物、星象、地名、神话人物、珠宝等名词。不得不说，这些由各会员精心挑选的台风名字，真的很美啊！来看我国目前提供的10个台风命名：海葵，银杏，风神，杜鹃，木兰，悟空，白鹿，海神，电母，海棠。再看港澳的一些：鸳鸯、凤凰、彩云、白海豚、狮子山、榕树、琵琶、琵鹭、玛瑙、珊瑚……05| 恶劣台风遭除名然而名字再美，台风都是极易造成灾害的。当某个台风在某地区造成严重破坏时，该委员国或地区可要求将其除名，为该台风起名的国家会再提一个名字作替补。2013年最强台风“海燕”，因造成菲律宾6300多人死亡、1000余人失踪和巨大经济损失而被除名。“海燕”当初是我国命名的，后来取名“白鹿”作为替代。这次编号为2211的台风“轩兰诺”，是老挝取的名字，来自老挝的“轩兰诺国家保护区”。而“轩兰诺”的前身，则是1626号台风“洛坦”，老挝语是“翠鸟”的意思。2016年超强台风“洛坦”由于在菲律宾造成严重灾害而被除名，被“轩兰诺”代替。轩兰诺明天直扑韩国，希望这次不会重蹈前世覆辙吧！06| 意想不到的台风会员台风委员会的成员，都是西北太平洋及南海海域的国家或地区，如中国大陆、香港和澳门都是台风委员会的会员。而根据“一个中国”原则，台湾作为中国的一个省，是不能加入台风委员会的。因此，虽然台湾每年都会受台风侵袭，却无法提供台风名称，也无法提出除名要求。除了中国大陆、香港和澳门，台风委员会的其他会员分别是日本、老挝、马来西亚、菲律宾、韩国、泰国、越南、朝鲜、新加坡、柬埔寨，还有美国。……你也觉得混进来了一个奇奇怪怪的国家对不对？！其实是因为美国的海外属地——关岛的位置在西太平洋，所以美国也是台风委员会的会员……呃，还真是哪哪哪都有它啊！


文章编号: a552ccf7f1ba0f972b7b6243eb0e43f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (飙升9.3分,每一帧都是屏保,这国产片真的“神”了) 2022-09-05 辣妈秀生活   辣妈秀生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM5OTUwOQ==&mid=2652173847&idx=3&sn=986230e3a477122896c4abc50bd4a94f




// 2022-09-05//提及自然纪录片，相信大家都会想到BBC的作品。从《地球脉动》到《蓝色星球》《绿色星球》，它贡献了一部又一部让人震撼的神作。最近，有部足以媲美BBC的国产自然纪录片也开播了，获得无数好评。有人说，它就是今年的最佳国产自然纪录片，没有之一——众神之地导演:曾海若类型：纪录片上映日期: 2022-07-11(中国大陆)集数：4单集片长：55分钟豆瓣评分9.3，超过七成观众打出五星。片名中的“神”，指的是四种起源于华夏地区的“神兽”。它们分别是青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。在生物意义上，这些动物都是中国特有或具有亚洲特征的代表性动物。而在文化意义上，它们都是当地所信奉的图腾，在民众心中具有特别的地位。正因如此，《众神之地》绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。在第一集里，为我们呈现的就是藏族地区的野牦牛和人类的联系与羁绊。在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。还有一个更浪漫的说法：冈仁波齐的山褶就是牦牛的背脊。在西藏每年的绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会带着野牦牛的面具跳舞祈福。从这些传说和行为都可以看出，牦牛在藏族民众心中的重要地位。与其他牛类不同，野牦牛拥有十四对肋骨，比其他牛类多出一对。它们有着浓密的毛发，以及更庞大的胸腔和更强的心肺功能，能适应零下三四十摄氏度的气温。在这片高寒荒野地区，野牦牛就是一方霸主。当然，强壮的野牦牛也会给人类带来麻烦。每当夏季来临，它们就会走向人类的领地，想要与牧民饲养的家牦牛求偶交配。在巨大的体型差异面前，家牦牛通常难以抵挡，而牧民们也需要与它们斗智斗勇。而家牦牛、野牦牛和人之间的关系，也十分错综复杂。一开始，当地的大部分牧民都很抵抗野牦牛的来访。直到1985年，一场罕见的大雪降临，改变了大家的看法和认知。因为这场雪，全村的大部分家牦牛都被饿死和冻死，牧民们只好从外地重新引进牦牛。可问题在于，这些引进的牦牛已经严重退化，个子矮小、体质弱，甚至无法撑过高原上的一个冬天。最后，牧民们不得不依赖于一只叫做断角的野牦牛。村民们偶然发现，断角留下的野性基因能阻止家牦牛的衰退，还让它们长得更加健硕。正因如此，他们每年都把牛群的支配权出让给断角，以此换来更多的混血牦牛。断角的出现改善了家牦牛的体质，让它们的生命得以一代代存续下去，也间接地拯救了这一方靠牧牛来谋生的人们。这也是当地的牧民、野牦牛、家牦牛和谐共存的一种方式。借助牦牛的力量，人类于7000年前，成功在残酷的高原上立足。但很多人不知道，野牦牛已经在这片荒野生活了上百万年。多数藏族人认为，牦牛是山神的家畜，也是荒原上最后一批不屈的灵魂。它们的故事与传说，还将在这片土地上生生不息地流传。如果说人类与牦牛的关系是一篇和谐的乐章，那么人类与中华白海豚的故事则是一首让人痛心的哀歌。千百年来，这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，和人类有着千丝万缕的牵连。早在唐代，中华白海豚就在史书中有记载。清代开始，白海豚在珠江口一带被称为卢亭。到了1751年，一名瑞典牧师游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它取名中国白海豚。自此，白海豚和中华大地的缘分开始被书写。中华白海豚是一种神奇的物种，它的颜色会随着年纪的变化而变化。刚出生的小海豚是深灰色，小时候从深灰变浅灰。青少年时期开始出现斑点，壮年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。由于经常运动让皮下血管持续充血，所以老年白海豚看起来又像是粉红色的精灵。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，哺乳期长达一年。在之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食、追逐和驱赶鱼群的技术。它们还会经常做出在海面一跃而起的动作，不仅是为了拍晕水中的鱼，有时也是为了表达快乐。但近年来，随着海上观豚的游客越来越多，这个动作却逐渐变味了。我们经常在网上看到一些海豚跃起的照片，看似生动美好。但专业的海豚研究学者一眼就能看出，照片中的这个动作背后，是人类非常侵略性的行为。“那一定是船从海豚的前方去冲撞海豚，它才会出现的画面。”人类为了满足自己的审美需求，不惜伤害这种温和友善又极通人性的生物，让人看到之后十分难过。除此之外，人类对中华白海豚的生存环境也造成了极大的伤害。中华白海豚对环境的要求尤为特别，通常生活在水深5~20米的咸淡水交汇区域。它们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。但这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设、娱乐等人类人类活动，不间断地冲撞着白海豚的日常生活。对白海豚来讲，一旦某个地方的生态环境消失了，它就不会再来这个地方。它们宁愿冒着生命危险，忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进。曾经有一只老年白海豚，拼尽全力深入内河达到300多公里。那种决绝的态度，就像是抱着最后一丝生存的希望，给自己找一个终老的地方，找寻一个可以被陆地拥抱的地方。在中华白海豚江门保护区的标本馆里，保存着大大小小的白海豚骨架，无声诉说着它们的命运。这些白海豚有的被螺旋桨划伤，还有的尾部被渔网勒住，种种伤亡的场景让人心痛。曾经有一次，保护者们接到渔民的电话，说看到一头海豚的尸体。当人们去现场后发现，这头尸体就漂在海上，很奇怪的是它的尾巴已经没有了，切口非常整齐。大家分析它可能是被螺旋桨打断的，当把它的腹腔打开的时候，每个人都都呆住了。在它的肚子里，有一只尚未出生的小海豚。它弯曲着身子保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着就好像睡着了一样。它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但是很可惜的是他永远也没有办法来到这个世界。每年农历3月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此它们还被认为是妈祖的化身，被叫做“妈祖鱼”。这种可爱的生物还是智商最高的动物之一，性格温和，活泼好动，对人类友善。相传白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾会非常安全。而某片海域有中华白海豚存在，就说明这片水域生态环境非常稳固。但近年来，因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，让人无比痛心。但更可怕的是，这个现象的背后，其实反映了整个海洋生态已经处于崩溃的边缘。我们去保护白海豚，恢复生态平衡，其实也是在保护人类自己。除了野牦牛和中华白海豚之外，《众神之地》还为我们讲述了野生东北虎和云南野生亚洲象的故事。主创团队历时四年，走遍各地，记录下这些“神兽”的生活习性与生存故事。它不仅仅聚焦动物本身，更在记录着与动物息息相关的人的生活。这些四种动物都和当地居民的传说或信仰息息相关，具有某种灵性，使它们成为足以让人类敬畏的“神”。在打动人心的故事之外，这部纪录片的画面也十分值得一提。4k超清拍摄，专业的取景，考究的构图，让片中的每一幅场景都活灵活现。不管是天高云淡的西藏，植被茂密的云南，还是碧海蓝天的沿海，都纤毫毕现地呈现在观众面前。随便截一帧都美如画，可以当屏保使用。不管你是冲着“洗眼”的自然美景，还是生动有趣的动物故事打开它，相信这部纪录片都不会让你失望。-END-试卷上就在我幼年时，参加大人们的饭局，可以在我最讨厌的十件事上排到前三，与老鼠和香菜匹敌。中国人有句古话，是骡子是马拉出来溜溜。于是我就成了那头骡子，随时随地都可能被拉出去溜。遇到心心相惜的骡子，还算幸运，两相承让，合作共赢。可遇到一眼相望就能掀起战火的，虽是同类，还要以仇敌待之。我人生遇到的头一个骡子是小伍。小时候她身体弱，爸妈给她起了个男孩的小名，说好养活。我喊小伍妈康阿姨，她和我妈同龄，十八岁时两人进了同一个厂子工作，住同一个宿舍，就差没睡同一张床。打从我俩光着屁股起，就被大人们送上了斗兽场。吃饭结束后的午休时分，厂里的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个你先的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个来的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个。的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个”的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个的其他阿姨争相来到宿舍，把我俩放在同一张床上，开始比较我们谁的眼睛更大、鼻梁更高、嘴巴更小，连谁哭得少都不放过。长大一些，我们需要当众表演一场抓周，看谁以后更有出息 。可能因为在一张床上抱团滚了不少次，我俩还算相互体谅，谁也没比谁出众，小伍抓了支眉笔，我抓了本书，正当众人笑谈之际，只听“哗啦”一声，书被我撕了。打我和小伍开头，厂里的许多孩子，此后都过上时不时就要走上斗兽场的紧张生涯。和我妈一同进场的大约有二十个阿姨，其中有十位关系最亲。从厂里出来后，她们保持了友谊，也保持了随时聚会随时竞争的良好传统。这些阿姨的孩子们，有两位姐姐比我和小伍大好几岁，没参与当年那场竞赛。但大人也没放过他们，一有聚会，必带她们出来。大点的姐姐学跳舞，小点的学手风琴。聚会饭后之余，在父母的推搡间，她们免不了要表演一段。跳舞的姐姐在节奏欢快的音乐里转动，脸上却愁云惨淡；学琴的姐姐不好把手风琴背到饭局上，大人们一致决议：唱首歌吧，都是音乐嘛。她为难地说自己五音不全。长辈们都笑：怎么可能呢？姐姐迫不得已唱上一首，观众表情一言难尽。 我十分疑惑，连我一个小孩都看得出来，姐姐们不高兴表演，难不成大人们看不出来？但我和小伍曾经很羡慕她们。因为后来她们很少参加饭局，一句“课业多”就能打发许多事。即便要来，也只是吃个饭，随后背着书包匆匆离去。毕竟等她们从斗兽场退出后，我和小伍就要开始打头阵。小时候我俩都学舞蹈，但分别在不同的舞蹈学校。这给了大人们一个极好的理由，“赶紧一人来一段啊，看哪个学校教得好”。我和小伍互相推诿。“你先来。”“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个“不，还是你先。”不知哪位阿姨从后面顺手推一下，其中一个人先出去了。有时是我，有时是小伍。我们俩学的都是民族舞，表演民族舞时最典型的表情是笑，不笑简直都不会跳了。我和小伍毕竟还没修练成昔日那个大姐姐，能神色悲切地跳下去。小伍跳的是孔雀舞，我跳的是红色娘子军，这没法不笑着跳，只好咧着嘴跳完舞。大家于是都觉得我们在这种场合十分欢快，乐于表演。作者图 | 穿着舞蹈服在水边留影后来我学了手风琴，小伍学电子琴，再后来我俩都学了钢琴，我在心里庆幸：没工具，怎么比？ 但好景不长，我们的竞技场升级了。那几年，各家都从大杂院搬进楼房，聚会从透风的老饭馆换到自家。过年时最热闹，十一家轮流做东，每家一天。轮到我家或小伍家时，是我们最煎熬的时候。我们的钢琴房成了二十来个人的围观场所，大人们的要求也更多了，要弹两首以上的曲子，不能看谱，实在弹不下去才能看。不过看了谱子，胜负也就区分出来了。小伍和我身经百战，早就结成同盟。我俩的对策是，两人都看谱，弹的曲目十分接近，外行很难听出来什么，最后观众只得念着“两个都很好”的台词散场，看上去十分失望，有种一定要比较出什么的执着。但并不是所有人都像我和小伍般默契，我们很快碰到了搅局的人。二来搅局的女孩比我们小三岁，她叫彤彤。彤彤同我们并不算亲近。一来，之前她不怎么参加饭局；二来，从见到她的第一次，她就表现出一种势必一较高下的气质，这常会吓到我们。在我和小伍走上斗兽场的那几年，她正在家中勤学苦练。她母上李阿姨对她要求极为严格，技艺不练到最好，轻易不拿出手。    要论这点，我妈和康阿姨都只能甘拜下风。因为我和小伍都学舞蹈，李阿姨给彤彤也报了舞蹈班。我们在同一个学校，但接触极少，我入学早，已在大班，她还在小班。有几次，我试图在中场休息时同她讲话，但她的头昂得如天鹅一般，目不斜视地从我身边走过，仿佛随时准备释放一个开打的信号弹。我的表现也由此不善。因为是大班里年级最小的女孩，我一直是老师的宠儿，有天我连翻了二十个前滚翻，老师抱起我，将我顶在肩头以示鼓励。我兴高采烈地大叫起来，目光有意识地寻找到彤彤，不出所料，只见她也正望着我，神色莫辨，几乎是不自觉地，我朝她笑了一下。我看不见自己的表情，但我知道，那是一个坏人的笑。因为当时我的脑海中突然浮现出《西游记》里蝎子精的样子。我没再盯着彤彤看，也不清楚她后来做了什么，我还不是那么善于消化战火的小孩。那天后没多久，她退了班，再见面时，她拉上了手风琴。等她拉上手风琴没多久，我和小伍开始学钢琴。照此发展下去，我们之间没有太大的竞争关系。但我还是太天真了。彤彤第一次在她家组织的饭局中表演节目，当时她上四年级，我和小伍都是是初中生了。彤彤的手风琴功底了得，可谓厚积薄发，弹琴时手指灵活，节奏稳当，仪容到位，时而侧耳，时而闭眼，以她幼小的身姿，竟然还能拉出一股款款深情来。在座的当下都是一惊，随即真诚地鼓起掌来，李阿姨的脸上闪现出神女般的光彩，整晚不去。彤彤连弹三首，在众人的掌声中颔首微笑，像极了一个优雅体面的大人。五年级时，她拿了一个挺有分量的奖。这在姐妹圈中涟漪四射，彤彤顿时成了优秀的别人家小孩，我和小伍每天至少得听三遍她的名字。当我们再长大一些，又有了其他可以比较的项目。尤其是上了中学后，谁长得更高、谁成绩更好， 连谁更会看眼色也加入比较大潮。 彤彤父亲一米九，母亲一米七六， 她基因强大，身高直接秒杀我和小伍。在成绩上，上高一时，我和小伍分到了一个班，还做了同桌，每天上课除了睡觉就是聊天，成绩一落千丈，还因为经常迟到在全校家长大会上被通报批评，我妈和康阿姨常常是全程黑着脸走出学校。而彤彤那里却总是能听到好消息，比如考试又进入全级前十名，手风琴又拿了什么奖。在眼力方面，我们更是甘拜下风。聚会时，她相当懂事地给所有人泡茶。把从家里自带的茶叶倒入壶中轻轻摇晃，茶叶浸泡的淡黄色立刻晕染开来。泡好茶叶后，她端着茶壶从坐在上客方位的叔叔开始，顺着往下给每个人添茶。添茶时，彤彤的身体立得笔直，俯身时也相当得体。每添一杯茶，座位上的长辈就向她道谢，溢美之情溢于言表。而彤彤保持着恰到好处的微笑，收回端着茶杯的胳膊，以免碰撞到杯子或餐具。这还不够，她总能第一个注意到谁的茶杯空了，谁缺了副餐具，还会主动喊服务员要菜谱。一整套流程行云流水，无可挑剔。我惊叹也许她从一出生就属于成人世界，身上看不到一丝任性，仿佛从来没有过孩童的时候。因为彤彤的完美，我和小伍成了被挂在饭席上的批判对象。总结起来就是一句话，要向彤彤学习。因为这，李阿姨一度是饭局上最神采奕奕的人，无论是不是她请客，都前前后后地张罗着，步伐轻快。康阿姨和我妈有时就有些难堪，主要是我和小伍脸上的表情不太给面子。彤彤坐在李阿姨的一旁，身姿挺拔，两手乖巧地放在餐桌上，接受夸奖。有时她像是害羞地说：“姐姐们也很好。”她看向我，双目相对，彼此很快移开，大抵都从对方脸上看出来俩字：虚假。越是在此时，我和小伍越是昂首挺胸。这个姿态的意义在于：虽然你赢得了长辈的赞美，但我们对此毫不在意。我和小伍从饭局上学到的最重要的，就是如果无法在某一个维度上打败敌人，那么你就假装高出这个维度。因此，我们总是在表情上做出与年龄不符的超脱，这一度给长辈造成不好的印象。毕竟我们极其幼稚的面孔，表现出的只能是孩子的骄纵。我妈从小不吝惜棍棒教育，现在教育我时更下狠手。她和姐妹们的普遍认知是，孩子可以粗心调皮，但绝不能骄纵。骄纵意味着挑战权威，破坏长辈管理权的合法性。我越是不乖，我妈越认为需要多拉我出去溜溜，多方位杀杀我的锐气。饭局，成了我逃不出去的困局。三彤彤在和孩子们的比较中大获全胜后，我和小伍主动和她划开界限，主要原因是彤彤似乎十分情愿来到饭局中。在我们极其幼小的时候，就被迫成了一只骡子，我们还来不及思考为什么，已经被拉出去溜了一圈又一圈。如果有骡子十分情愿出去溜，那一定不是我们的同类，她也许是匹马。我和小伍对彤彤有了些温柔的情绪，是从小伍目睹了彤彤在家的糟糕经历开始的。当时康阿姨出差，将小伍寄放彤彤家。那是个周末，彤彤早上六点被喊醒去做功课，小伍睡得稀里糊涂，只听见李阿姨训斥说：“几点了，还不去写作业？”等到小伍起床时，彤彤早已做完了功课，要开始练琴了，那时是十一点半，距离中午饭只剩半小时。在我和小伍的概念里，此时已经到了放松的时候，既不够时间去练琴，功课也完成得差不多，我们应该看会电视，然后等待开饭。但李阿姨不愿放过每一个零碎的时刻，大概是起来太早，彤彤练起琴来很没精神，她想要下午再练。因为这件事，李阿姨拿起扫把，在彤彤身上抡了一下又一下。小伍回忆说，这比她在我家看到我挨打更惊恐。她想上前劝说两句，到底没敢，又不好意思走开，最终缩在墙角，被迫观看了一场暴力电影。小伍总结说，我妈打我，胜在数量，李阿姨打彤彤，则胜在质量。那个场景给她留下极深的阴影，此后她再也没有去过李阿姨家。那天回来后，她跟我在电话里说，原来彤彤不是马。我也心有戚戚焉，目睹了彤彤的失败后，我们在电话两端都有些低落，想到我们身为骡子的共同命运。再一次见到彤彤时，她有些不好意思，显然不像之前那样傲慢。我们主动凑过去跟她说话，提到上次李阿姨揍她时，她扭过头去，我很厚脸皮地凑上去说：”这没什么，谁家孩子还不挨揍呢？”整个饭局都沉默起来。彤彤看了一眼李阿姨，连添茶倒水也顾不上了。李阿姨喊了几声，她都好像没有听到。李阿姨顿时没有了以往的神采，她批评彤彤不懂事，其他阿姨赶紧出来打圆场：“孩子嘛，不要这么苛刻，咱们自己倒。”她们反倒比李阿姨更精神奕奕起来。在阿姨们的饭局中，我曾数次看到这样的反差。当我们这些小孩在展示自我的过程中不那么成功，或出了差错，饭局的氛围反倒会欢天喜地一些。当然，除了自己的妈妈。在我很小的时候，我已经察觉到这种奇怪的氛围，并对此不解。在我看来，这些阿姨亲如一家，她们几乎是看着我们长大的。一次在我家，长辈们让我拉我许久没有碰过的手风琴。我推辞说，肯定拉不好，手生了。我妈也跟着推辞，但是阿姨们意见一致，想看我拉一首，“随便拉一首就行，拉错了我们也不会笑话你”。当我吭吭哧哧拉完一首时，我妈的脸色果然十分难堪，李阿姨笑着说：“才多久没练就忘了啊。”她严肃的脸上露出极少出现的放松，其他阿姨也附和着，李阿姨旁边一位阿姨看了一眼我妈，用手轻轻推了李阿姨一下，李阿姨咳了一声，用宽和的声音对我说：“没事，继续努力。”李阿姨不止一次地要求我弹奏许久不练的曲子，在出现错误之后，又延续她宽和的安慰。我无法抑制恶意地认为，那种宽和带有居高临下的意味，仿佛我是一个演砸了的小丑演员，凄惨退场只为了给她的女儿腾出舞台。四大多时候，比较还会从外面延续到自己家里，我和小伍开始顽抗自己被溜的命运。小伍不乖时，康阿姨惩罚的方式是冷暴力，康阿姨既不和她说话，也不正眼瞧她，也不允许家里其他人跟她说话，有时候她在家中透明人一样度过一周。你要以为小伍会反省、会自我痛苦，那就大错特错了。起初，她开心得不得了，再没人唠叨她了，但小伍的妹妹诞生以后，事情变得复杂。大约是小伍上五年级，就要到了叛逆的时候，只要小伍不合作，康阿姨会对她妹妹极尽可能地好，满足她的一切要求，对小伍毫不理会。在这样的情势之下，小伍很快被迫向康阿姨服软，接受一切不平等契约，包括去阿姨们的饭局。她妹妹在极小的时候仿佛已经看懂这一切，非常配合母亲，并乐于向姐姐炫耀自己的战利品。剩下最后一个大题了，醒目的空白第1章 林中阴谋耀日国云月城青山叠叠与云雾相缠绕着，山林中茂盛树木在轻风中摇曳，这晨起的山林显得是那样的清幽雅静……然，就在这偏僻无人的山林深处，此时却上演着残忍而血腥的一幕。一名穿着上等绸缎的少女此时被两名精壮的汉子反扭着手臂按跪在地上，奄奄一息的垂低着脑袋，凌乱的发丝垂落脸颊却很快的被脸上渗出的鲜血浸湿，鲜血一滴滴的垂滴落地面，渗入泥土。气息极弱的少女在听到脚步声走近时，咬着牙抬起头来，露出了一张血迹斑斑的脸，那是一张被毁了容的脸，脸上的皮肤生生的被刀刃划开，血肉模糊，十分骇人。“你是谁？为什么要害我？”少女的声音极弱，有气无力的传出，强撑着因失血过多而产生的昏厥紧紧盯着那用轻纱遮着脸，身段极为优美的女子。那看不见容颜的女子一袭淡蓝色水云裙子着身，腰间同色的流苏垂落着，随着她轻盈的步伐而轻轻摆动煞是好看。她在那被按跪在地上的少女面前停下脚步，居高临下的睨着此时容颜被废的少女，带笑的美眸弯弯的说道：“我是凤清歌，护国公府的大小姐，威武大将军凤萧的掌上明珠，凤家卫的少主，凤家未来的继承人，同时，还是耀日国的天之骄子三王爷的未婚妻。”熟悉的声音以及面前女子所说的话，让少女震惊的睁大了眼睛：“你！你是谁？你到底是谁！我才是凤清歌！我才是凤清歌！”纤弱的身体微微颤抖着，一个念头在脑海中形成，眼中溢出了无法置信。白皙纤细的手指轻轻一揭，遮着容颜的面纱轻轻落下，一张绝美中带着清雅的容颜便这样映入地上少女的眼里，当看到那张熟悉得不能再熟悉的容颜时，她震惊得说不出话来。绝美的容颜轻仰，睨着地上面容骇人的少女，她的声音带着无限的期待与难抑的兴奋：“凤清歌，从今天起我将取代你的身份，你的位置，理所当然的拥有你的所有一切，而你……”声音一顿，她低笑着：“以你的聪慧，不如想想我会怎么对付你？”听着眼前之人那原本的声音传出，凤清歌身体一颤，无法置信的睁大眼睛看着她：“若、若云？你、你是苏若云！”苏若云，一个从小跟她一起长大的孤儿，是她把大街上的她带回了护国公府，是她把她留在身边相依为伴，是她无话不谈的闺中蜜友，是她视为亲人的姐妹……可，她怎么也不会想到，毁了她的容颜之人，想要夺取她身份地位的人，竟然是她……“为什么？我待你那样的好，为什么你要这么做？”被背叛的心如刀割般痛，想到自己的容颜被毁，身份将被取代，而这将无人能知，恨意不由袭上心头。“为什么？呵，当然是为了你所拥有的一切，视你如珠的爷爷和父亲，爱你入骨的天之骄子，不过……”她美眸弯弯一笑的看着地上的凤清歌：“这一切，都将是我的了，爷爷和父亲的疼爱与宠溺，慕容哥哥的温柔与深情，都将是我的。” 


文章编号: 7aa41f8aaea0d3cc5c389fd3a0399ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (本科学历,限应届毕业生,中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘92人啔事!) 2022-09-05 广西招聘会   广西招聘会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247489474&idx=1&sn=3a3141407c6cbc38db610deaad661e9f




关注【广西人才招聘网】添加微信：17377400610免费推荐工作！中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘条件(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。招聘程序(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585快乐招人才   轻松找工作广西人才招聘网www.gxrcw.com电话：17377400610  17769337203（微信号）甘肃人才网www.GSRCW.com电话：0931-8151885、18153668121（同微信号）安徽人才网www.ahrcw.com电话：18189690608（同微信号）江苏人才网www.jsrc.com电话：17377400610 （微信号）


文章编号: e12a3be2a08a0c2fb07a715844ae03fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (『我心向党』党史记忆|《敢教日月换新天》 第二十集 美丽中国) 2022-09-05 河北建工投资   河北建工投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM1MDI2NQ==&mid=2247518700&idx=1&sn=c5270f5882566450724d8c529b3fbf61




重温百年路啔航新征程我   心   向   党编者按：为推进党史学习教育常态化，持续推动党史学习教育走深走实，投资公司公众号将转载央视网《敢教日月换新天》节目系列，节目以百年来中国共产党为实现民族独立、国家富强、人民幸福的不懈奋斗史，和不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的历程为主线，全景展现了中国共产党以“敢教日月换新天”的志气、脚踏实地的苦干精神、始终不忘为人民谋幸福的初心，团结带领中国人民实现从站起来到富起来、再到强起来的历史伟业。通过重温党的百年奋斗历程，以此来引导广大党员干部更好用党的百年奋斗重大成就和历史经验推动公司发展、指导实践，在实现公司高质量发展的进程中践行初心，砥砺前行，开创公司发展的新局面。第二十集：美丽中国第二十集：美丽中国生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。“典”亮百年｜为有牺牲多壮志，敢教日月换新天【释义】1959年6月25日，毛泽东同志回到阔别32年的故乡韶山，与家乡父老欢聚畅谈，感慨家乡发生的巨大变化。一天深夜，他抚今追昔，饱含激情写成了这首《七律·到韶山》。首联“别梦依稀咒逝川，故园三十二年前”。逝川：比喻流逝的光阴，化用自《论语·子罕》：“子在川上曰：‘逝者如斯夫！不舍昼夜。’”诗人离别家乡之后，故乡故人时常在梦中出现；如今久别重逢，唤起了诗人对32年前往事的回忆，不禁对如流的岁月怅恨不已。颔联“红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭”。农奴：此处借指旧中国受奴役的贫苦农民。霸主鞭：指蒋介石反革命武装。此联是对当时阶级斗争的描写。在反动派的严重压迫下，人民举起了红旗，以革命的武装反对反革命的武装。颈联“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，概括了中国革命的历史。数十年来，无数共产党人和革命先烈义无反顾，前仆后继，为中国革命献出了自己的宝贵生命。如今，烈士的鲜血浇灌出胜利的花朵，天地翻覆，日月重光，新中国诞生了，社会主义建设在探索中不断前进。尾联“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”，形象地描绘了故乡旧貌换新颜的景象，生动感人。诗人从历史的万千追忆中回到现实，喜见韶山冲稻浪滚滚，丰收在望，人民战天斗地，建设国家，这是革命先烈“换新天”理想的实现，也是对革命先烈最好的告慰。【解读】“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”一百年来，中国共产党团结带领中国人民，浴血奋战、百折不挠，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个辉煌胜利，依靠的正是“革命理想高于天”和“为有牺牲多壮志”的大无畏精神。中国共产党是最讲奉献精神、最有牺牲精神的先进政党，敢于牺牲是中国共产党人的政治本色。中国共产党百年来走过的路，就是一条艰苦奋斗的路，一条布满荆棘的路，一条无数先烈用生命和鲜血染红的路。中国共产党一经诞生，就把自己完全融入到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋斗之中。奋斗是曲折的，要奋斗就会有牺牲。尤其是1927年大革命失败后，在革命遭受严重失败的极为严峻的形势下，要不要坚持革命？如何坚持革命？这是摆在中国共产党面前的两个根本性问题。用“特殊材料”制成的中国共产党人的回答是：坚持革命，踏着烈士的血迹前进！正是因为具有为了信仰敢于牺牲、勇于牺牲的大无畏精神，我们党在任何时候任何情况下都能保持革命英雄主义的昂扬斗志，才能在极端困境中发展壮大，在濒临绝境中突出重围，在困顿逆境中毅然奋起，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。敢于牺牲彰显了共产党人的道德高度。一百年来，共产主义远大理想激励了一代又一代共产党人英勇奋斗，成千上万的烈士为了这个理想献出了宝贵生命。他们中的许多人家道殷实，正值青春年华，却义无反顾地为了远大理想慷慨捐躯、舍生取义。他们深知自己追求的理想并不一定会在自己手中实现，但他们坚信，只要一代又一代人为之持续努力，一代又一代人为此作出牺牲，崇高的理想就一定能实现。面对家庭误解，面对利益诱惑，面对白色恐怖，在亲情、友情、爱情与国家民族大义之间，他们做出了毅然决然的人生选择。“砍头不要紧，只要主义真”“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”，这些视死如归、大义凛然的誓言生动表达了共产党人对远大理想的坚贞。红色政权来之不易，新中国来之不易，中国特色社会主义来之不易，它们是无数革命先烈用鲜血和生命铸就的。正是因为无数革命先烈的浴血奋斗和英勇牺牲，我们的国家才有了今天的独立自主，我们的民族才有了今天的发展繁荣，我们的人民才有了今天的幸福生活。理想之光不灭，信念之光不灭。我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想，继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，发扬大无畏精神和无私奉献精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！- End -文章来源 | 共产党员网（声明：“河北建工投资微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。）河北建工投资PPP｜基金｜环保集众智  纳百川  成良筑


文章编号: f17bb7998095053d08582ff053395709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【香港乐营营】趣味真野奢,啔动秋日限定“乐营营”) 2022-09-05 接待专家   接待专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg2MzI4MA==&mid=2651951701&idx=1&sn=3d2feb5c2fcfad48d3002ef0d2254cd1




2022  AUTUMNENJOYLIFEHELLO HOLIDAY8月的立秋已过，中秋小长假的步伐越来越近。不少中港家庭可趁佳节前往香港与家人朋友相聚，想重游香港玩乐的朋友也可以整点新意。本期接待专家为大家特别定制假期“野奢乐营聚”，从香港出发，前往长洲、大屿山。回归原始，回归精致，逃离都市，沉浸自然，山野趣味，周全安排。今天就让我们跟自然展开对话，沉浸体验“野奢乐营”奇趣之旅。One长洲GOOD TIMEEnjoy the holiday享受假期远离都市的灯红酒绿,静静地伫立在海上一隅。长洲在香港众多离岛中的知名度数一数二。远离闹市，却不乏人烟。长洲还保留着当地的本土气息，香港外面的发展与变迁仿佛都对这里的影响不大。从中环码头搭船，不到一小时就能到达长洲。来到了长洲，除了能体验特色野奢住宿，还能跟着本土长洲人感受香港都市后花园的另一种生活方式，想要体验慢生活，长洲岛是个不错的选择。营地玩乐长洲西园背山面海，夜观星象，悠享度假时光。西园位于长洲岛西南角，设有 6 个不同主题营区，40 多个营舍。不用提前做任何准备，您也可以来岛上体验各具特色的露营活动和探索生态自然空间。1露营时光西园的露营讲究生活美学，6种不同的露营方式，都极其注重居住的舒适感和氛围营造。与自行前往野外露营不同，抛开各种繁琐，只需要携带愉悦的心情，静一静，停一停，便可享受惬意时光。星海之森营区起居于透明圆拱屋，您可安坐营内独览长洲鯆鱼湾海景、远眺大屿山海岸、观赏船只穿梭......夜间透过天窗仰望闪烁星光，感受大自然万物之奇妙。营内配备空调、独立卫浴，为营友提供显赫舒适的露营生活。霞赏营区营外可俯瞰极为罕有的两万尺草原景致，开阔的草原景致让你完全放松，想像更加无边际。您可与家人好友在园区烧烤或享用晚餐，在家人朋友与星光的陪伴下，渡过不一样的悠闲假期。营内配备空调、独立卫浴，氛围感超好。观星圆拱屋营区时尚型格的苍穹营区有着独特的魅力，面朝大海，春暖花开。坐在帐篷里即可感受日升月落，亦可独览黄昏日落海景。营内配备空调及独立卫浴，为营友提供显赫舒适的露营生活。蒙古包营区营外设于清幽僻静之地域，越过荫凉浪漫的草廊，体验游牧民族的独特文化，享用休闲忘返的欢乐时光。营顶设圆顶天窗作采光之用。营内设有茶桌雅座，亦配备空调及独立卫浴。南非营区营区坐向广阔草地平原，自然气息，草木围绕。营内设施结集时尚营宿方式，保留非洲原野精髓。新增的南非巴拉和南非敦敦以非洲传统乐器为灵感来命名。部份营舍配有冷热水淋浴及独立卫生间。印第安营区紧贴时尚露营的步伐，印第安营区内的营舍内有多个不同图案的印第安营具，均为人手绘画，精巧独特，复原着民族色彩。设有冷暖空调及电源插座，让营友充分享受露营假期的每一刻！野营乐区野营乐计划，让客人用著自己精心挑选的装备露营，或租用我们的精选营具(PYOT)，在面朝大海的草坪或木棉径处，享优美林荫景致，亦可观赏灿烂繁星， 感受DIY式新奇野营。2乐趣体验写意的小岛情怀，优美宁静的环境，造就融洽气氛。西园为你在郊外提供个舒适又安全的体验！不同的活动和有趣的节目将会为您带来很多欢乐！01泡泡足球：是一项趣味、紧张、刺激及充满欢笑与汗水的运动，旁观者亦乐也融融。参与者需穿上充气泡泡，在草地球场上进行一场欢乐的足球比赛。比赛时，碰碰撞撞、互相抢球、射门、追逐足球。比赛结束时，高分队胜！02沿绳垂降体验：是一项从天然岩石表面沿绳索下游的运动，也是一项挑战胆量、意志力、体力的活动。在西园，参与者在专业教练的指导下，从岩石顶部开始沿绳下游，著地一刻的刺激和满足一定让您难以忘怀。03草坪游戏：多款适合一家大小露营时游玩的“草坪游戏”：国皇棋、木梯球、芬兰木柱、布袋球登陆西园！玩法简单又有趣，兼顾休闲与运动，还能锻炼手眼协调能力与合作能力，准备好了在清新的草地上与阳光玩游戏吗？04野炊奇趣：在体验与城市截然不同的烹饪乐趣。跟随野炊达人学习劈柴生火，亲手采摘新鲜蔬果，再到全港最大的渔菜共生池一尝捕鱼之乐。与你的团队分工合作完成一道又一道的佳肴。这一顿野炊新体验必定成为你及团队的难忘回忆。景点玩乐长洲岛上有不少观光名胜。接待专家精心策划长洲环岛生态导赏游，带您多角度窥看长洲不同面貌。还有曾环游世界的船长，让我们在长洲以另一种方式漂流。1东湾海滩、观音湾东湾和观音湾是是长洲最大且设备齐全的海水浴场。海水清澈、远望优美景致，每年夏天都有不少人前来畅泳、滑浪，被喻为香港小镰仓。您可以在长洲的海上乘风破浪，欣赏小长城及独特的长洲海岸奇景。2北眺亭北眺亭是长洲最高的观景点，在这里您可以远眺水清沙幼的东湾、井然有序的民居及繁忙的码头。这里也是观赏日落的好地方，看着夕阳徐徐落下，把天空染成一片橙黄色，浪漫又写意！3西湾天后庙西湾天后庙已有逾200年历史，里面存有铸于清朝乾隆三十二年（1767年）的铜钟，门外的四足铜鼎则铸于乾隆五十年（1785年），上面刻有“长洲墟”三字。庙后的小凉亭，坐拥西湾及避风港美景，让人心旷神怡。每年天后诞，居民都会到来进香，非常热闹。Two大屿山GOOD TIMEEnjoy the holiday享受假期大屿山位于香港西部海域，珠江口外，面积141.6平方公里，是香港最大的岛屿。这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。只要踏上大屿山，你总能体会到它的某一方面的美。 不俗的风景，诱人的美味，时间的静谧，历史的记忆，这里看到的是香港另一种独特魅力。抽时间到大屿山来趟深度游吧，这里离繁华不远，却是一个自然惬意的好去处。营地玩乐1露营时光JK Club大屿山 贝澳露营车JK Club贝奥露营车营地坐落于大屿山南部生态保育区贝澳沙滩边，香港第二高的山峰凤凰山后，毗邻老人山芝麻湾郊野公园，背山面海，风景秀丽。广阔的海湾银光闪闪，沿清幽的小径走至河边，欣赏如画的倒影，更可以观看水牛在浅水带的红树林栖息。目前JK Club主要提供的露营居住方式是英式露营车，可提供四种不同规格的露营车型，分别可容纳2人、4人及5人。因此不管是独生家庭或是多娃家庭都可以根据人数挑选露营车~车均内设有齐冷气、暖气、双人床、电水煲、冰箱、基本餐具、沐浴间、Wifi等等，另外有免费Board game提供，或可付费租借麻雀及唱k神器。这里除了露营车体验，还可以户外BBQ，更可以走出房车，享不同的户外山系活动。如果肚饿可以前往花园餐厅的新辉茶室享受美食，也可以到有机农场和山羊天地去采摘蔬果、跟小山羊来个亲密接触，这里对宠物非常友善，可以带上小毛孩一起享受疗愈身心的假期旅行。在JK Club，一张入张券即可亲亲大自然、任玩任吃，并体验户外露营生活，颠覆您对户外活动的认知。星园 Galaxy Garden星园 Galaxy Garden是一个用花园理念建构而成的星空帐幕营地。由充气泡泡屋在一大片草地组合而成，新颖清奇的外观，让其一跃称为网红营地。拥有透明「天花板」泡泡屋的星园，是观星的一个好去处。观星者可以于没有光污染的大屿山贝澳区远离人间烟火。甚至在夜阑人静的盛夏与夜虫结伴而睡。既能享受大自然在夜间的美丽，亦能在没有太多的顾虑下，轻松放下都市无形压力。星园走的是让顾客体验舒适的路线，园内设有烧烤设施，独立的卫生间以及淋浴间，满足一切户外露营的基本需要。园内每一个角落都长满天然草地，只要细心留意更不难在星园内发现不同果树的踪迹，自己动手摘果子的味道更佳！晚上可以烧烤喝酒，惬意的赏星与好友聊天。在500万颗星星下陪伴入睡，是梦幻的实现，星园 Galaxy Garden绝对是在大屿山体验大自然的最佳选择。快来星园体验一场追星之旅吧。2乐趣体验贝澳泳滩天空之境黑沙滩贝澳沙滩属于浅海湾，有康民署救生员当值，安全系统也在线。贝澳沙滩覆盖整个贝澳的海岸线，少见的黑沙滩很细腻。白沙滩配蓝色大海固然浪漫，但是黑沙滩的沉静似海也值得一看。暗色的基调吸收折射的光线，映衬出大海的辽阔。每逢黄昏潮退之际，这里可以拍摄到天空之境和日落美丽的倒影。景点玩乐无论您喜欢动态或静态旅游，这个香港最大的小岛都能给您不同的乐趣！港湾与沙滩、高山与流水、自然景观和历史古迹交相辉映。游遍全岛，恍如完成交错时光的穿梭之旅，带您探索不一样的香港。1昂坪体验大屿山的精彩多姿可以从昂坪360开始。搭着昂坪缆车从东涌出发，乘坐缆车途中，你会体验到乘翼一般的观景旅程。如果想再刺激一些，你可以试试车厢底部透明的“Crystal Cabin水晶车”，那种感觉就像是大屿山的碧海山峦就在脚下！缆车终点是饶富中华文化特色的昂坪市集，一个占地1.5公顷的中式设计主题区。您可以在这里欣赏亭台楼阁、在商店选购特色纪念品、在餐厅享用美食、或者观赏多媒体节目“与佛同行”。2天坛大佛大屿山木鱼峰上的“天坛大佛”香港最著名的佛教圣地，是当今世上最大露天青铜坐像。佛像面相丰润端庄，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。天坛大佛象征人类与自然，以及人类与信仰的和谐关系，要到大佛跟前，必须先爬上长长的石阶哦。3大澳渔村渔歌唱晚，大澳渔村是香港最早的渔村，至今保存着古朴的面貌，淳朴而宁静。这里有独具特色的水上棚屋，被誉为“香港威尼斯”。邻近港珠澳大桥，一抹夕阳，踩单车的老人，伴随着市井生活的节奏，忙里偷闲一下，乘坐游艇还能领略中华白海豚的魅力。海边吹风谈天说地，或是山林嬉戏野炊烧烤，或是仰望星空静静发呆，哪怕只是想游离于城市之外来郊外睡个好觉......人生的治愈有时候只需要一场露营。这个中秋假期，在香港来一场野奢露营吧。把所有的疲惫烦恼丢弃给自然，慢下来欣赏时光，我们不需要赶时间，静坐在那里等时间是最好的方式。-END-（部分照片取于网络，如有版权问题请通知推文管理员删除。）【精选文章推荐】重游日本-你爱的样子我都有（中）重游日本-你爱的样子我都有（上）闯入《阿凡达》潘多拉星球，VIP待遇享受张家界的极致美丽接待专家MICE团队：接待专家MICE团队致力为企业及政府机构提供一站式的会议展览、高层团建、海外推广活动策划、VIP重要接待等服务。接待专家MICE团队汇集全球高端资源，为企业定制出富有创意且具有文化韵味的高端服务方案。 一流的公司需要一流的团队，一流的团队需要高水平的活动策划。接待专家高素质的服务团队可以满足客户对企业会议、奖赏旅游、国际会议、各类型活动的高标准要求。期待成为您的伙伴陪您走上国际舞台服务流程： 团建出行、会务服务及企业顾问咨询 请联系接待专家MICE团队咨询电话：（0755）86707763联络人：Tata LI / MandyWeChat：扫码联系接待专家服务号了解更多资讯详情可登陆官方网站：www.receptionexpert.com


文章编号: 6a7c7b65992bbb02337fc2dd17e8805a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【官宣】9月到国庆,阿思丹全球志愿者金秋火热招募中) 2022-09-05 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653658231&idx=2&sn=7e64d87d21cb46d57ad57231bb408b93




志愿者的收获？很多！暑期志愿服务活动已经告一段落，超千名世界各地的志愿者在阿思丹志愿者项目中，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。扫码↑查看志愿者真实故事让我们的故事，激励更多人扫码↑查看志愿者成果产出让我们的成果，影响更多人志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。线上志愿者▼在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力线下志愿者▼福建千年客家古村支教项目意义：客家古村落位于福建龙岩，是客家人在不断迁徙途中寻觅到的人间桃花源。至今仍保存着非常完整的明清时期古民居建筑群，全村古建筑之博大、保护之完好、珍藏品之多、文化底蕴之深，为外界所叹服。古楼老宅、阡陌巷弄，封存着古村过往，烙印着文明的兴衰，也决定着古村落的未来。前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程。“国际素质教育进乡村”海南支教项目意义：蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林 ......这便是海南，一个椰风海韵的世界。海南岛，坐落于祖国南方，镇守着祖国的南海。相比于海南的椰风海韵，这里的教育显得不那么尽如人意，尤其是素质教育方面。阿思丹与海南省琼海市教育局、海南“美在心灵”志愿者支教协会共同合作，制定“阿思丹国际素质教育进乡村公益计划”，旨在通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力。“国际素质教育进乡村”桂林支教项目意义：广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币背景元宝山脚下的小山村。这里有百里漓江，百里画廊，山峰清秀迤逦，纯粹的原生态，不曾有一丝一毫的污染，大自然的鬼斧神工。但这令无数人神之向往美景的背后却留有大量留守儿童，这些孩子们正处于成长发育的关键时期，缺少关爱和陪伴。期望通过阿思丹全球志愿者的素质课程，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力，带去更多的爱和陪伴。END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 3feb1e36dd2c520e23c73183a9a3ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (前方“海上国宝”出没!九月份首拍海豚群到访南澳岛) 2022-09-05 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652345401&idx=1&sn=869cdd0a3b6f062f1cef7c32b1c52d74




南澳又现海豚群9月3日，发现‍约有8只海豚在南澳大船澳附近海域上组团嬉水，在和煦的阳光下，一只只可爱的海豚排成几列相继跃出海面，划出一道道整齐的弧线，在水中自由游弋，腾空戏水。近年来，南澳着力生态环境保护，海岛绿树成荫，海水清澈见底，海底五彩斑斓，海鸟繁衍栖息，处处呈现人与自然和谐相处的新貌。快来欣赏吧满屏都是跳跃的“海上精灵”大船澳附近海域邂逅海豚关于中华白海豚近年来，白海豚成了南澳周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。中华白海豚属于国家一级保护动物，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味着这一带的海洋生态环境质量优越。-END-▼往期精彩回顾▼南澳乐你 | 红色经典 声动我心 第十二场“南澳乐你”精彩演绎带您探秘南澳风电新能源，开啔沉浸式“亲电”之旅【疫情知识话你知】科学佩戴口罩很关键！☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: fcab3ff8cbb595bab78748359928d877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (自此而去,无限可能) 2022-09-05 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649293025&idx=1&sn=cd4c2893079d6a477a5bac3ec27baeaf




每一首诗，都是初相遇每一念起，都是满庭芳白海豚在海洋中游弋自如水新综在阳光下焕发光彩缘分相聚，携手未来很荣幸见到你——我未来的挚友开学进行时陌生的面孔，熟悉的笑容晨光熹微，志愿者们准备就绪热情迎接新同学的到来奉献温暖友好，收获充实快乐你的名字就是温柔本身宿管阿姨亲切问候的背面是干净敞亮的宿舍等待新生入住美好的校园生活，也请你多多期待~上有山珍海味，下有龙苑食堂各式菜肴色泽诱人、香气扑鼻并且龙苑食堂还特地装修翻新舒适的环境让人更加食欲大增为改善民生，促进教育公平学校还特地开办“绿色通道”学习无边界，教育无阶级读书改变命运，知识改变未来。在这个特殊的日子李清彪校长、院长张春晓老师、院党委副书记黄庆胜老师和新生辅导员及各班主任老师也现身迎新现场与新同学们亲切交流，并鼓励大家奋发图强青春如初春，如朝日如百卉之萌动，如利刃之新发于硎江山代有才人出数风流人物，还看今朝对于大学生活的规划，首先，初入大学，肯定还有许多不适，我想尽快调整自己，尽快适应大学生活，然后想在大学里认识许多志同道合的新朋友和学习更多的知识。最后我还想加入一些社团组织来锻炼自己，提升自己的能力。——养殖2214 戴珂瑾开学第一天，我怀着激动又紧张的心情来到学校，为来到新平台新的优等教育环境而激动，为自己是否能适应新生活而紧张。在我还没踏入学校校门的时候，就深深地感受到学校对新生的热情，我们亲爱的志愿者学长学姐们帮我拿起行李为我引路，我本以为非常繁琐的报道流程，在他们的引导下变得轻轻松松，我很快在寝室安顿下来。此刻，我真正感受到了集美人的热情，集美大学对新生无微不至的关怀。未来的大学生活充满挑战也充满机遇，我要做的就是自信、积极、热情地面对每一天。身为水产人，我将全心全意投身于水产。在未来的学习生活中，我将把握各种学习机会，为我国渔业振兴和早日实现蓝色转型贡献一份力量。——动科2212 高鸣见开学第一天又兴奋，又忐忑，兴奋一场新的旅程，忐忑旅程中的坎坷。幸好我很幸运，幸运地住进了超棒的宿舍和遇见了超好的舍友，以及温柔的学姐，幽默的老师。学院不大，但足够装下我的整个大学时光。对于未来的大学生活规划，首要就是把自己的每一科都学好，知识一定是最主要的。其次呢认识来自五湖四海的同学，了解这个世界之大之美，学会更好的与人相处。用更好的自己去与世界相遇。对学校的第一印象：美！厦门很美！集大很美！不光是建筑、风景美，人也很美！扑面而来的热情与善良，让人忍不住想留下来，多了解一些，多认识一些这个学校的美好。——动科2212 符溪芮开学第一天肯定是非常激动与好奇的，迫不及待的想体验在集大的学习与生活的日子。我觉得在大学里我们还是要继续努力学习，勤学好问，同时积极参与学校活动发展自己，培养自己的社交能力，沟通技巧等，所以我希望在接下来的日子里能够遇见更好的自己，感觉学校的绿化环境做的很好，学校管理得也很得当，学长学姐十分亲切，舒适的晚风与美丽的建筑让我逐渐喜欢上了这里。——动科2212 梁博报效祖国，振兴水产青春永不散场，未来在此啔航星光不问赶路人，时光不负有心人愿你们今后不负青春韶华，向阳而生愿集大水院人的璀璨人生再书华彩篇章排版 | 潘婧潇文字 | 屠亦德 孙晓鸥责任编辑 | 张艳娇 刘馨怡审核 | 黄庆胜


文章编号: dcf453090a40dcff1c96857338536a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中石油招考公告!广西招92人!) 2022-09-05 广西人事招聘信息网   广西人事招聘信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIxMjc5OQ==&mid=2247500504&idx=1&sn=b768d5e96d873516e44b13f4a60b48c0




广西石化分公司2023届高校毕业生招聘啔事一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。扫码回复：0905获取原公告招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术


文章编号: 5be5a06390ba877fba57d65e02650357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (招聘信息丨中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司招聘92人) 2022-09-05 陆川就业信息网   陆川就业信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxMjI5MA==&mid=2247493619&idx=5&sn=b77720aa6443fc9e6358eccd686dda0e




一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术文章来源：中国石油——END——↑↑↑扫码观看线上招聘会↑↑↑↑↑找好工作，关注陆川就业信息网↑↑


文章编号: 28c50ee2f8c2aa1d7bcbabc6a9913f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (重磅升级!未成年人线上办卡功能开啔!年卡在手,全家开心玩透透!) 2022-09-05 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248015424&idx=1&sn=bb7b74dfbd253db3f74cdfd6cb7bc737




WOW未成年人在线办年卡功能上新 x办卡更省心来了！来了！来了未成年人终于可以在线办年卡了……PART  1未成年人在线办卡未成年人可以在线办年卡吗？未成年人可以在线办年卡吗？未成年人可以在线办年卡吗？让大家久等了 正式官宣  年卡功能上新  未成年人可在线办理年卡啦 话不多说快跟年卡君看看怎么操作吧未成年人线上办年卡攻略1未成年人线上办理厦门旅游年卡须知1、必须满足监护人已在厦门旅游年卡系统进行了实名认证；2、且监护人符合办理厦门旅游年卡的条件；3、采用未成年人办理模式的，年龄必须是未满16周岁；4、每个监护人最多为5位直系亲属条件的未成年人办理；5、办理人需已办理实体身份证，持有效身份证号；6、一经缴费则不可退款；2未成年人线上办理厦门旅游年卡流程1、方法一：进入年卡主页，选择【未成年人办卡立即办理】2、注意办理须知，监护人在为未成年人线上办卡时，需提前进行实名认证。符合办理条件的，点击【确认】3、点击【确认办卡】4、选择支付方式后，点击【去支付】5、支付完成后，即完成线上办卡。3用卡1、线上办理完成后，监护人可以在【个人中心——我的卡包】中查看已办年卡。2、点击主页的【景区预约】可预约各大年卡景区。2、如需前往各景区，点击主页【刷码入园】用本人入园二维码即可进入景区。一卡在手厦门免票逛透透准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO 年卡景区数量升级为25家  单次门票总价合计超2100元年费价格130元不变加量不加价不限次免票畅玩厦门一整年（点击下图，放大查看）25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩No.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。这么多游玩好去处快带上年卡逛起来吧 现在更上新了未成年人线上办卡功能 小伙伴们都直呼简直太方便了不用跑网点，在家就可以办卡还在等什么，快办起来全家一起厦门免票逛透透如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询


文章编号: 2e3e5632d9db23be9b99bc623db6edbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【赣商风采】人生坚持挑战,自然万丈光芒。南粤赣商·商慧星空专访我会副会长马春生) 2022-09-05 广东省江西商会   广东省江西商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMDQwNA==&mid=2661958497&idx=1&sn=e182b2800b0951aa9ad0c7f354adce43




马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢END往期推荐易炼红书记、叶建春省长会见赣商代表并作重要讲话，会长李希、执行会长彭国禄受邀参加李希会长率队参加江西赣商联合总会第四届会员代表大会暨第四届理事会成立大会热烈祝贺我会再度荣获全国“四好”商会荣誉李希、李国平等会领导荣获“江西省回乡投资优秀赣商”称号我会被全国工商联评为抗击肺炎疫情先进商会组织数智商会，引领未来！广东省江西商会三届五次会员代表大会胜利召开爱国英雄徐增平先生莅临商会考察指导广东省江西商会李平名誉会长等会领导出席第三届世界赣商大会商会召开学习贯彻十九届六中全会和中央经济工作会议精神暨三届十次会长办公扩大会沟通、发展、和谐、进步！


文章编号: fb4250d2ee71ed72b57149e76ab7e358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-09-05 科金信息   科金信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MTQ4Nw==&mid=2247491482&idx=4&sn=549b1bcf4dc65f7b5ab066f201de8f20




“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”无人驾驶已不再是新闻在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。AI赋能工业早已着手探索去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。“这些产品可以让人们所见之物变得立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。技术普惠，飞入寻常百姓家看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”解放日报·上观新闻的原创稿件，未经允许严禁转载作者：查睿微信编辑：安通校对：纳米


文章编号: 8b369a7fca5c3cfd370b89186bd31b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨如何快速缓解宿醉,这四点要记牢!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281243&idx=2&sn=6b489c671e7e3351371a892f3d971ee9




主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: f963ce51944b254ae2ab26286645c24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (黄岳忠:做好“铺路人” 画好“同心圆”) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281243&idx=1&sn=1ab51178b93bb0518f93b834a83faf88




“当时听说村里各项工作做得都不太好，我就想为村里做点实事，正好组织也联系到我，就决定回来了。”说起为什么放弃大城市的高薪工作，回到家乡钦北区那蒙镇屯里村担任村支书，黄岳忠无悔当初的选择。村子强不强，就看领头羊。黄岳忠始终坚持有效凝聚动员群众，加强基础设施建设，大力整治农村环境。在他的带领下，屯里村顺利摘掉软弱涣散村的“帽子”，实现了全村脱贫，并在2021年被评为“钦北区文明村”，各项工作面貌焕然一新。01激情谋奋进 勇当“领头雁”屯里村位于那蒙镇西部，距离集镇3.5公里，拥有便利的交通地理位置和丰富的资源优势。但是，2020年的屯里村被评为软弱涣散村，村里的大部分工作排名全镇倒数，6月的某天，在广州务工月薪过万的黄岳忠听到这个消息，更加激发了他回去建设家乡的热情，于是他不顾妻子反对，辞掉工作回到村里担任村支书。△黄岳忠在处理村民纠纷黄岳忠认为,要做好新形势下的农村基层工作,必须保持与时俱进的精神状态,于是他把学习作为一种责任,坚持认真学习党的农村工作的路线、方针和政策，并结合之前的工作经历，将学习心得运用到村委实际工作当中去，各项工作取得良好成效。作为村支书，村里不管大事小事，每样工作他都冲在前面，他率先站上疫情防控党员先锋岗，四处奔走为村里要项目，积极化解村民间的矛盾纠纷，不管白天黑夜，哪里需要他哪里就有他的身影。凭借着高度认真负责的工作态度和为群众办实事的初心使命，他先后被评选为钦北区那蒙镇的党代表、人大代表、2021年优秀共产党员，使他能够站在更高的舞台上为民谋福祉。02全力抓建设 变身“铺路人”黄岳忠密切关注群众所思所盼的民生指标，致力提升百姓幸福指数，牢牢抓住各种机遇，向上级部门积极申报项目几十个，真正将这项“德政工程”落在百姓心坎上。2020年以来，他通过“一事一议”、惠民工程等项目，修建了覆盖全部自然村在内的农村道路硬底化、机耕路十几公里，修缮水渠4000多米，球场舞台1座，公共服务中心1座，路灯167盏，村内主要路口安装摄像头20多个，有效提升了群众的满意度和安全感。特别是屯里小学路段，道路窄、坡度大，经常发生小车陷进路旁排水沟的情况，该路段是屯里一队、二队、屯穀村等自然村学生的必经之路，每逢放学时间都会发生长时间拥堵现象，存在道路交通安全隐患。黄岳忠多次向上级有关部门反映，希望能争取到项目对道路拓宽加固，保障学生上下学的安全。经过不懈努力，该项目于今年8月份终于得到落实，目前已完成施工建设。03细节见真情 做好“暖支书”黄岳忠在担任支书期间，最关心的就是学生的教育问题，在做好本职工作的同时，始终不忘为村里的学校和学生办实事、解难题。只要是涉及学生的问题和工作，他都尽心尽力地去完成、去争取。今年7月，在他下村开展粮食收购工作时，偶然得知本村有一名叫陈艳华是那蒙中学的毕业生，今年中考取得了总评A＋，三科A＋，四科A的好成绩，被市第二中学录取，但是困难的家庭经济条件正让她家人考虑要不要放弃。听到这样的消息，黄岳忠感到既痛心又生气，他心想：“难道就因为几千元就要让一个成绩优秀的学生放弃学业吗？”于是，他站了出来，主动找到陈艳华的家长，以个人名义拿了2000块钱给陈艳华交学费，并保证后续的困难他也会想办法帮助解决，绝不能耽误孩子的学业。回去后，黄岳忠主动联系市第二中学招生办和市微爱志愿者协会，将这一情况向他们报告，希望他们能伸出援助之手，帮助陈艳华渡过难关。没过几天，市微爱志愿者协会就到陈艳华家里核实情况并送上爱心捐款，鼓励她好好学习，长大回报社会。心中有人民，脚下有乾坤。黄岳忠“以百姓心为心”的为民情怀让人肃然起敬，有力地凝聚起人心，他持之以恒，带领村民聚力画好乡村振兴的最大“同心圆”。8公顷的甘蔗种植项目、33.3公顷的旱改水项目、50万元的加油站项目……一个个项目正在屯里村落地实施，为了全村的经济发展,黄岳忠明白只有发展产业，才能带动村民富起来。在他的心里，早已谋划出屯里村乡村振兴的蓝图，他正以一名党员的初心使命和村支书的责任担当带领屯里村民走在发展致富的“快车道”上。★来源丨融媒体记者 张晓冬 通讯员 胡亚飞编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 397625b6ca9366711bee42323d22ad36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+双人海洋王国套票+大型烟花秀,享免费房型升级,赠送100元餐饮消费券) 2022-09-05 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653898634&idx=4&sn=f04bffbd9a67ff39f7783bef58a8acda




☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十二年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805


文章编号: 4c8ac40b59e4c76cf24ac0db09b74282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (牢记“广西生态优势金不换”嘱托) 2022-09-05 中国审计报   中国审计报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg3NjA0Nw==&mid=2649620355&idx=1&sn=2c414ced86ebba97162bc5e1eb19464c




开栏的话：党的十八大以来，全国各级审计机关以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持稳中求进工作总基调，按照立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，做好常态化“经济体检”工作，充分发挥了审计在党和国家监督体系中的重要作用。本报特开辟“奋进新征程 建功新时代·审计这十年”专栏，对各地审计机关在十八大以来推动经济社会高质量发展方面取得的成绩和经验进行报道。牢记“广西生态优势金不换”嘱托——广西审计机关助力推动生态环境持续改善工作纪实□ 陆志元习近平总书记高度重视广西生态文明建设，对广西绿色发展寄予厚望，强调“广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责”“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”近年来，广西审计厅认真贯彻落实习近平总书记视察广西的重要讲话精神和对广西工作的一系列重要指示要求，围绕“水、土、气”污染治理效果扎实开展审计监督，以实际行动擦亮广西生态优势的金字招牌，助力守护南方生态安全屏障。2020至2022年，该厅就自然资源和生态环境审计中发现的普遍性、倾向性、苗头性问题，共向自治区党委、政府上报审计专报8篇，获自治区主要领导批示7篇；报送审计信息19篇，获自治区党委政府内刊采用15篇。充分发挥了审计“治已病、防未病”重要作用，进一步推动了各级各部门把绿色发展要求贯穿全区经济社会发展的各方面全过程，加快经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，有力促进了生态环境持续改善。促进守住北部湾这片“洁海”碧海蓝天，从海开始。2020年春天，广西审计厅结合广西沿海沿边资源环境禀赋特点，重点组织开展了跨区域、跨流域水环境治理专项审计。北海、钦州、防城港是北部湾经济区重要沿海城市，是“一带一路”建设重要节点，与越南社会主义共和国以及我国广东省和海南省既有河界又有海界，地理位置特殊，经济活动活跃。开展北海、钦州、防城港沿海3市水污染防治专项审计调查，是打好污染防治攻坚战的重要一环，对统筹推进生态文明与经济社会协调发展具有重要建设性作用。“蓝色海湾”是国家“十三五”规划重点实施项目，主要实施海岸修复整治工程，以恢复海岸生态功能。冯家江是北海市主城区内最大水系，是城市的中央绿肺，其生态环境直接影响到红树林、海滩以及北海市整体生态健康安全，因而被列入国家“蓝色海湾”项目开展生态治理。广西审计机关通过关注项目推进和治理效果情况，重点审查项目管理、项目进度、工程质量、资金使用等，提出加强项目管理、加快项目建设进度的建议，促进北海市深化EPC项目管理，加快推进“蓝色海湾”整治行动，整治成效不断显现。中华白海豚，有“海洋大熊猫”美称。钦州市三娘湾畔，自然环境优势得天独厚，海域方圆百里无污染。为维护好三娘湾海洋生态环境，守护好“海洋大熊猫”栖息地，广西审计机关加大了对围海养殖、围填海、自然岸线保护等情况的审计，提出了清理非法养殖、保护岸线生态环境等审计建议，推动当地清理拆除占用海域进行开放式养殖或围海养殖、改变海域用途的围填海建设等影响中华白海豚生活的设施，不断改善其生存成长环境。据监测发现，中华白海豚在三娘湾海域的数量逐年增长，2021年种群数量已达300多头。涠洲岛，素有“蓬莱岛”之称，位于广西北海市北部湾海域中部，是我国最大、地质最年轻的火山岛，也是广西最大海岛，有海蚀、海积及溶岩等景观。2020年5月，广西审计厅审计组第一次登上涠洲岛，当时岛上仅有一座2016年建成运营的污水处理厂，配套管网因种种原因未能同步跟进，污水“吃不完”与“吃不饱”现象并存。审计组将污水收集、污水处理、管网建设作为审计重点，分析审计发现问题背后的具体深层次原因，有针对性地建议规范涠洲岛开发利用管理、完善污水处理设施配套管网等。该情况以审计信息形式报告自治区党委政府后，自治区主要领导高度重视，加强对涠洲岛生态环境保护工作的调研指导，各级各有关部门进一步规范涠洲岛开发利用管理，加快推进污水处理设施配套管网建设，提高污水收集率及污水处理厂负荷率，岛上污染防治能力全面提升，保住了涠洲岛生态优势。帮助端牢壮乡人民“饭碗”民以食为天，食以土为本。随着经济发展及城市化进程加快推进，土壤重金属污染问题变得突出，严重影响了人们生产生活和经济社会可持续发展。2018至2020年广西各市累计投入各级财政专项资金9.07亿元用于土壤污染治理，资金使用效益如何、项目治理效果如何，是审计关注的重点。2021年，广西审计厅组织开展14个设区市土壤污染防治情况专项审计调查，并在领导干部自然资源资产离任（任中）审计中将粮食安全列为审计重点内容，旨在推动土壤污染治理、生态环境修复和广西农业生态环境持续改善。广西审计厅针对占用耕地种植果木、挖塘养鱼等问题，分析原因，形成《我区部分地区土地利用和耕地保护方面存在的问题应予重视》《农村耕地“非粮化”面临的现实困境及解决对策》等多篇审计专报、审计信息，站在政治高度看问题，从制度建设、基层执法、政策宣传等多维度提出审计建议，促进建章立制、规范管理，推动自治区出台政策，下发了《关于赋予乡镇人民政府和街道办事处农村村民非法占用土地建住宅行政执法权的通告》，将非法占用土地建住宅行政执法权下放到乡镇，强化土地执法管理，守牢广西耕地保护红线。河池市是首批国家级土壤污染防治先行区之一，柳州市是首个自治区级土壤污染防治综合防治先行区。广西审计厅重点关注了制度是否建立健全，目标任务是否完成，项目进展是否顺利。通过采纳审计建议，河池市出台了《河池市土壤污染防治目标考核办法》《尾矿开发使用管理办法》，柳州市出台了《柳州市土壤污染重点监管单位土壤和地下水自行监测技术指南（试行）》《柳州市企业事业单位建（构）筑物拆除土壤污染防治技术指南（试行）》，有力推进两市开展国家级土壤污染防治先行区、自治区级土壤污染防治综合防治先行区建设。生活垃圾填埋场建设运营，是改善城镇环境质量、提高人民生活水准的重要举措。广西审计厅还发现，广西部分生活垃圾填埋场的垃圾日处理量超过设计日处理能力，个别已超出使用年限，存在潜在环境风险隐患。农用薄膜是重要农业生产资料，广泛用于田间地头农业生产。广西审计厅还发现，农用薄膜使用量在逐年增加，其回收处置能力却难以跟上，易引发农用薄膜“白色污染”问题。广西审计厅积极向自治区政府专题报告审计发现问题，建议加大土壤污染防治投入，强化支持保障力度；建立健全土壤污染防治制度体系，强化行业监管力度；统筹财政资金，提前谋划，调整布局，防范风险，加快推进项目建设等。自治区政府采纳审计建议，领导作出批示，要求相关主管部门加快推进整改。广西审计厅联合生态环境部门开展审计整改督查，立足长效进行跟踪服务，了解存在的困难和问题，及时予以指导和帮助；依托自治区督查资源，一并开展审计调查发现问题整改情况实地督查，从更高层次推动问题的整改。通过审计，全区14个市压实审计整改主体责任，对标整改，建章立制，全区盘活土壤污染防治资金约3.5亿元，推动柳州市泗潍河上游矿区历史遗留污染土壤综合整治、河池市实施刁江流域重污染河段治理修复等54个项目加快建设，促进土壤污染治理、生态环境修复和广西生态环境持续改善。助力留住八桂上空“广西蓝”为了让蓝天白云常驻八桂大地上空，2022年3月至5月，广西审计厅组织开展14个设区市大气污染防治专项审计调查，重点关注大气污染监督管理情况、各类污染防治、大气污染防治专项资金筹管用及大气污染防治项目建设运营管理情况等，揭示了大气监管制度落实不够严格、工业企业污染治理力度不够、大气污染防治资金使用效益不高等问题和体制机制性障碍，审计建议严格落实主体责任，健全部门协同治理机制，加强区域联防联控，加大源头治理，推进大气治理能力现代化等，助力全区打好蓝天保卫战。烟花爆竹、秸秆焚烧、露天扬尘是导致“广西蓝”黯然失色的三大“元凶”。为解决根本性问题，广西审计机关运用地理信息测绘技术手段，全面寻找问题根源：烟花爆竹管控不严——城市建成区内的烟花爆竹经营行为依然发生；秸秆焚烧——禁烧区、限烧区划定不够精细，应划未划、多划、数据库属性不完整等现象普遍；露天扬尘——综合治理覆盖不全，大型货车停车场地面未硬化、散货码头未抑尘、闲置项目未覆绿等问题依然存在。在审计推动下，各市高度重视，加快清理城市建成区内烟花爆竹经营点、啔动秸秆焚烧禁烧区限烧区重新划定工作、加大城市扬尘综合治理。2022上半年，仅南宁市就处罚违法露天焚烧秸秆案件237起，卫星遥感监测火点数同比减少25.8%。2022年7月，生态环境部通报2022年6月和1月-6月全国环境空气质量状况，南宁市一举上榜三个榜单的前20名。2022年初，《自治区高级法院、自治区检察院、自治区审计厅生态司法与审计监督协调配合机制》出台，标志着广西审计监督与生态司法监督有机贯通。广西审计厅主动加强与自治区高级法院、自治区检察院协同协作，让“生态司法+审计”机制在大气污染防治专项审计中充分发挥实效，围绕自治区高级法院、自治区检察院提供的问题线索开展审计，加以分析判断和客观查证，并及时移交处理，共同解决自然资源资产管理和生态环境保护中的疑难复杂问题，共同保护那一片“广西蓝”。来源：中国审计报微信：周楠欢迎关注中国审计报分享审计的那些事儿


文章编号: 557c7400f32ec2bc69c08d0783ce4c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (太极拳“打”进写字楼  成白领圈时尚健身运动!) 2022-09-05 厦门世纪中心   厦门世纪中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929939&idx=1&sn=ef5eeef0ace0781c1dc2281066cecabf




太极拳2022年9月2日在世纪中心一楼白海豚文化广场举办了一场由楼内企业报名参加的太极拳活动现场示范CAMPUS SPORTS MEETING本次活动邀约厦门会武太极拳馆馆长——陈会武老师带来的一堂精彩的太极拳公开课，主要针对楼内工作忙碌、低头久坐的白领一族，改善其亚健康问题，能够缓解身体的各种疲劳，舒展筋骨，加强血液循环，对腹腔内的脏器起到按摩以及调节作用，同时，可以增强身体的抵抗力及免疫力。精彩回顾“以前觉得太极拳和年轻人没有关系，但练起来之后就放不下了，不仅能锻炼身体保持体形，还能消除高压工作的疲惫和焦躁。”某公司的胡小姐告诉老师。“当初认为太极拳是年纪大一些的同事比较感兴趣，主要是为了缓解腰椎、颈椎一类的办公室病，后来习练的人越来越多，年轻人也加入其中，现在都成了时尚健身运动。”活动结束，参加太极拳习练的朋友们感慨到！世纪中心在未来的日子里将为您呈现更多的精彩内容带给您更多惊喜期待您的下次参与！世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555


文章编号: 550588406f9e86171d08e8b7f4daa35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (挖掘红色资源 打造红色乡村) 2022-09-05 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247499817&idx=1&sn=cf42ac77e1c0b7ee24178226bc8bd7ed




挖掘红色资源 打造红色乡村淇澳村，是一个人文历史悠久具有特色的红色文化村，近年，淇澳社区党委坚持党建引领，以乡村振兴为重要抓手，结合红色美丽乡村建设工作，全面加强党组织建设，深化基层治理，不断挖掘红色资源，打造红色乡村，社区居民的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。01红色路标与指示牌如今在淇澳村随处可见的红色路标与指示牌，记录着与淇澳村有关的重要事件，诉说乡村子的红色历史。悄悄变美02 建优建强淇澳社区党组织  持续加强党组织建设工作，在实现“四个一肩挑”后，今年社区党委以联席会议机制为抓手，建立健全了社区“大党委”工作机制。通过与白海豚保护区党支部、淇澳-担杆岛保护区党支部、淇澳派出所党支部、青鸟北附党总支、兆征纪念学校党支部等5个驻社区单位党组织签订《党建共建协议书》。最大化地整合社区内党组织优势资源，在社会治理、疫情防控、“双反”、反诈等日常工作中，推动资源优势互补，突破社区治理瓶颈，逐步形成区域共建、事务共商、资源共享的社区治理格局，织牢织密区域共建“一张网”，实现党建工作1+1>2的倍增效应。03不断完善网格化体系 今年以来，由社区党委牵头，结合驻社区单位党组织 “双报到”党员力量，已组织开展宣传教育、疫情防控、创文巩卫等公益活动20场次，累计服务时长逾1380小时，驻社区各党组织主动参与社区治理部分工作的热情也日渐高涨，社区共建共治成效逐步体现。04建强红色村党组织  充分利用苏兆征故居陈列馆红色资源,结合“三会一课”和主题党日活动等形式,持续开展党史学习教育活动，在清明、七一等重要时节，均组织社区党员开展专题学习、参观瞻仰、重温入党誓词、现场教学等活动,让红色基因、革命薪火代代传承。05广泛传播红色文化  今年，我社区依托本地丰厚的红色资源，成功组建一支由近30名学生组成的“红色小小讲解员”队伍。通过开展回溯革命历史、了解民俗风情、开展渔业生态实践调查等一系列培训活动，引导广大青少年从小坚定理想信念、学好传统文化、传承红色基因、讲好红色故事、厚植家国情怀，以实际行动践行初心使命，听党的话跟党走。06 深入实施“民生微实事”始终坚持以人民为中心的思想，切实回应群众反映的“出行难”“休闲难”等“急难愁盼”的具体问题，着力加强基层服务。今年，社区党委扎实开展青少年服务、树木修剪等“民生微实事”项目6项，投入经费22万元；开展道路改造、排污清淤等“民生工程”项目4项，投入经费135万元。接下来，淇澳社区党委继续紧扣“红色文化”主题，依托红色革命遗址群，不断深入挖掘红色资源和红色故事；同时，在美丽乡村建设和村庄整治中凸显红色主题和红色元素，着力打造既有红色革命故事、又有当代蓬勃风貌的红色乡村。淇澳社区微信公众号


文章编号: c3301e12492054049247f6d2d468d57a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (￥2380起/人~预售『“醉美涠洲”广西北海&涠洲岛双飞6日|北海银滩+海钓基地公园+鳄鱼山+天主教堂+犀丽湾+三娘湾』) 2022-09-05 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651149325&idx=2&sn=95bf0f022aada1a7340b70022fc8b981




小宝推荐理由￥2380起/人~预售『“醉美涠洲”广西北海&涠洲岛双飞6日｜北海银滩+海钓基地公园+鳄鱼山+天主教堂+犀丽湾+三娘湾』品尝北海海鲜大咖出团日期：9月15日-25日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】❤游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬 21 度黄金海岸——【十里银滩】❤网红打卡地--钦州犀丽湾❤中华白海豚故乡--钦州三娘湾❤涠洲岛连住 2 晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光....... ❤品尝广西美食：北海海鲜大咖❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  航班待定回程：南宁-北京  航班待定-▲涠洲岛--▲北海银滩-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返飞机；当地空调旅游车，自由活动期间不提供用车，21 座以下（含 21 座）无行李厢。 2、住宿：全程舒适型酒店+钦州升级 1 晚豪华型酒店+岛上两晚特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三 人间或由客人补房费差价） 3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 4、用餐：5 早 4 正（4 正已含海鲜大咖，正餐 20 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据 实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。。5、儿童：身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年09月05日   ★￥128起/人~中秋节『春野秋梦·精致露营｜朋友&音乐&美食』在美好的月圆之夜，共赴一场浪漫的露营之约★￥1599/人~预售『康氧广西双卧8日｜百魔洞+百鸟岩+船游赐福湖+鹅泉景区+德天跨国瀑布+北海银滩+青秀山公园』参加大型山水实景演出-梦·巴马★￥1690起/人~预售『庐山休闲疗养双卧8日｜花径+如琴湖+黄龙潭+仙人洞+美庐别墅+含鄱口+三叠泉+龙首崖+东林寺+龙宫洞』★￥2780/人~预售『“森林无边游泳池”湖南郴州双卧7日｜东江湖+蔡伦竹海+白廊风景区+高椅岭+莽山五指峰+永兴银楼』升级1晚莽山森林温泉酒店温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: aa7b7a0eccbb2869ae30f6be300bc942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
