文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珠海·酒店丨长隆马戏酒店&吃喝玩乐一价全包~1598元起~住马戏酒店杂技房+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩) 2021-11-16 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247489202&idx=1&sn=177e8bf14ffd8ae46d3f35b575b8f948




想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国+享童趣杂技房+双人早餐+双人自助午餐或自助晚餐仅需1598元起！限时特惠珠海长隆马戏酒店杂技房+双人海洋王国（2天内多次入园）+双早+双人自助午餐或晚餐1598元起/套识别上方二维码购买套餐包含【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大/双床随机安排）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐（凭房卡到餐厅用餐）；【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】免费停车、免费Wifi。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经预定成功，不退不改！时间说明使用时间：即日-2021年12月30日发码时间：立即发码 立即预约预约时间：9:00-18:00使用流程在线购买--收到短信（短信包含验证码和预约网址）--在线预约--到店入住（如未收到短信请联系您身边的旅行顾问或者致电购买平台客服）温馨提示入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收费用周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；升级三人套票（杂技房+3人海洋王国+3人自助午餐或晚餐+3早）叠加加收500元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！点击查看预约网址温馨提示* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准*一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温。◆ 酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店咨询电话：0756-2993399◆ 用餐说明：凭房卡到餐厅用餐。营业时间（仅供参考）:早餐 07:00-10:30；午餐 11:30-14:30；晚餐 17:30-21:30◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准特别声明1、周末及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连着国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带着宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴着蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满着小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡探险乐园 免费游玩马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 2ce8e4d67259d303f837aca63ff20e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (免签游香港 | 深圳蛇口出发,赏维港,本月特惠688元) 2021-11-16 信报手笔   信报手笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkyNzU5MA==&mid=2247495647&idx=4&sn=c748e86e1363c8038d1bc591312fa08d




封关多时的深圳近日推出免通行证的非接触式“香港游”，新开一条环大屿山观光航线，航班从蛇口邮轮母港出发，南下进入香港水域，穿过青马大桥，贴大屿山海岸环绕大半圈后北上回程。首个航班上周日正式开动，吸引不少网民咨询，不过，亦有人担心手机有出境漫游纪录，健康码会即刻变色，影响国内各地行程。有关观光航线全程56.4海里，航程4小时，暂定逢周日开行，成人票价人民币888元（约1099港元），本月特价人民币688元（约851港元）。新华社报道，该航线是在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下开办，航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区及港珠澳大桥等多个景点。船上还有京剧、舞狮、粤剧、飞花令、甲板乐队和魔术等表演，拓展广东海上观光线路，满足游客多元化需求。观光航线周日首航，船只穿过青马大桥时，甲板上有舞狮助兴（新华社图片）内地周日增32确诊内地不仅严密封关抗疫，近期“内防”亦转趋严厉。深圳机场昨宣布，根据北京市最新疫情防控要求，11月17日起，取消进京航班网上值机及自助值机服务，旅客须前往人工柜枱，由工作人员核验48小时核酸检测阴性证明及“北京健康宝”绿码后办理乘机手续。北京市昨新增1宗本土新冠肺炎确诊病例，为来京出差人员，此轮本土疫情下该市共48人感染。市政府发言人徐和建称，当前首都疫情防控形势严峻复杂，要坚持外防输入、内防反弹总策略，坚持“动态清零”必须毫不手软。内地前日新增本土确诊病例32宗、无症状感染者2人，确诊报告主要来自辽宁大连（25宗）。大连本轮疫情10天报告近300宗，呈现校园聚集性的特点。大连市疾控中心党委书记马新光昨称，本次疫情涉及的新冠病毒属于Delta变异株，所有毒株均为同一传播链，与国内近期本土疫情和输入病例数据库中新冠病毒基因组同源性均低；对于本次疫情的源头，目前仍无结论。


文章编号: 88d38839ce6b855410761c35625f1855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (4小时海上看香港:深圳开通环大屿山航线……) 2021-11-16 牌牌做粤港澳车牌资讯   牌牌做粤港澳车牌资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzgyMDI5NQ==&mid=2247490619&idx=5&sn=ff50952215468fb3ad57352a0c6ca414




大湾区居民海上看湾区又多了新选择。近日，深圳蛇口邮轮母港「海上看湾区」项目开通环香港大屿山航线，该航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，让游客在4个小时的航程中目不暇接。不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。据了解，环香港大屿山航线，是「海上看湾区」专案继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。游客可在海上观赏穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥;远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群;在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等大湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义。航线全程时间：4个小时;试航时间：11月21日、28日8：30-12：30。来源：香港下午茶编辑：牌牌做小墨


文章编号: b233bfc7041e0d5257d2d734011953c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (景区做研学旅行,这样做会更好!) 2021-11-16 十螺研学旅行研究院   十螺研学旅行研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTE5ODE1Nw==&mid=2247484182&idx=2&sn=6062b5f4612b5dbeb2ec3f1495951c06




目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？跟着小研一起来看看今天的内容吧~01研学旅行的背景2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”2016年11月，教育部、发改委、旅游局等11部门联合发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》02研学旅行的市场潜力国内专业机构预测，到2020年，国内参与综合实践、亲子游、国内研学、学生赛事、出国游学的中小学生规模将分别达到18436万人、8134万人、5697万人、459万人、367万人，每年高达 3亿 人次的中小学生活动市场潜力巨大。据不完全统计，2017年广东省在校学生按类型分为幼儿教育、小学、初中、高中阶段教育，数量为441.41万人，941.95万人、356.1万人、344.02万人。庞大的用户群体支撑着我国研学旅行和营地教育未来巨大的成长空间。03研学课程类型01优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。02自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。03改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。04地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。05活动体系分年龄层4-7岁的亲子课程8-12岁的体验课程12-16岁的探究式课程06场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等04景区在研学旅行产业链中上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。05研学市场行业乱象1、整体市场认知度不高，概念混淆，未形成体系化运作2、决策者和使用者分离，未能充分挖掘研学课程与校本课程之间的关系并相辅相成发展3、市场倒逼行业发展，研学机构大量发展，但质量良莠不齐，大量的需求与大量的供给如何平衡还未能形成统一共识4、非标准化执行，缺乏相关课程体系标准、服务质量标准等规范性文件，发生纠纷时难以进行妥善处理5、社会实践活动与研学旅行相提并论，混淆“实践”与“研学”概念，在产品设计上未能突出两者区别06景区开展研学旅行的几种方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。07打造景区研学旅行的关键因素01课程设计主体景区自有研发团队第三方研学公司执行机构校企联手（学校老师）02课程设计要点教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策03执行主体景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔持有导游证或教育证的社会兼职人员专职研学小组（成本较高）第三方课程研发执行团队08景区研学旅行应做到哪些方面1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评作者：文旅运营笔记，本文来源网络 。版权声明“十螺研学旅行研究院（ID：shiluoyanxuelvxing）”原创及转载编辑文章，仅作同行分享，对其内容准确性不提供任何保证。文章及图片版权归原作者所有。如有侵权，请及时联系我们。全民研学旅行智库（ID：slwhxy2019）——国内研学实践教育机构发展加速平台，十螺研学旅行研究院等主办，是一个集杂志《全民研学旅行智库》追求完整化的研学旅行资源共享品牌，内容涵盖研学基地、课程共享、研学论坛、研学资讯、联盟单位、户外拓展，红培党建等10个类别为一体的研学旅行服务品牌。


文章编号: 4ed8f8c66e88e318c468c88ae2f5d975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (前海将新设客运口岸、跨境直升机航点+“海上看湾区”新环香港大屿山航线来了+深圳蛇口妈湾港正式开港) 2021-11-16 深圳一手物业   深圳一手物业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM4MjcwOQ==&mid=2247492356&idx=2&sn=40aef8fc380add93ea7ecfab9caa8694




定了！前海将新设客运口岸+跨境直升机航点近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，前海客运口岸纳入新开口岸范畴。至此，历时近3年研究和协调，此事在国家层面规划得以落实。根据规划，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着，前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，前海通过打造陆海空立体交通网络进一步提升核心地位。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通”“加快通用航空发展，稳步发展跨境直升机服务”。为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》等相关要求，前海管理局于2020年组织编制完成了《中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区水上交通系统规划》和《中国（广东）自贸区前海蛇口片区深港跨境直升机航点布局研究》，规划在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。在深圳市规划和自然资源局、市交通运输局、市口岸办等相关单位的大力支持下，前海客运码头及直升机航点纳入《深圳市海上休闲与客运码头专项规划》和《深圳市直升机起降点布局规划》，配套口岸已先后纳入《深圳口岸服务助推大湾区建设工作方案》《广东省“十四五”口岸发展规划》，随着本次《国家“十四五”口岸发展规划》的发布，前海客运口岸已落实在国家层面规划。前海客运口岸的设立，是加强与香港基础设施高效联通的重要举措，是提升对港澳开放水平的有力支撑，是深入践行“双区驱动”战略的重要内容，是拓展前海对外辐射的新窗口，有利于在更高起点、更高层次、更高目标上更好推动粤港澳大湾区发展建设，是落实前海合作区“打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽”的重要举措。（内容来源：南方+ 记者：张玮）“海上看湾区”新航线来了！免通行证就能看香港喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？（内容来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波）粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口，妈湾智慧港开港！粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口妈湾智慧港开港11月9日上午深圳市交通运输局在妈湾智慧港会议中心举行智慧港5G+自动驾驶应用“深圳市交通强国试点项目”授牌仪式这是深圳市首个“交通强国试点”授牌项目是对妈湾智慧港建设成果的肯定也是港口行业智慧化水平的一次见证2020年，交通运输部批复了《关于深圳市开展高品质创新型国际航空枢纽建设等交通强国建设试点工作的意见》，智慧交通科技创新应用是试点任务五大要点之一，妈湾智慧港是智慧交通科技创新的重点平台。妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和智能技术的智慧港。招商局集团积极贯彻“科技引领”战略，践行“交通强国”试点，打造数字化高质量发展新优势，将妈湾海星传统散杂货码头智能化升级改造为妈湾智慧港，取得了丰硕的成果，特别是5G+北斗、自动驾驶应用等方面，走在全国前列，成为全球首个具备实际作业能力的5G智慧港口水平运输场景及全国单码头最大规模无人集卡车队。妈湾智慧港与华为、腾讯、阿里巴巴等诸多互联网巨头强强联手，打造以港口为核心的智慧生态圈，整合全球港口营运控制中心、单证中心、结算中心，搭建跨境电商、供应链金融等多个平台，延伸航运总部服务和船舶服务等功能。据测算，妈湾智慧港码头作业效率相比改造前大幅提升，碳排放量减少90%。妈湾智慧港项目妈湾智慧港项目投资约43.7亿，港区占地面积98.36万平米，泊位岸线总长1930米，共有5个泊位，包括新建2个20万吨级华南地区最大的集装箱船舶专用泊位，可停靠全球最大的集装箱船舶，年设计吞吐量300万标箱。妈湾智慧港部分获奖情况●工信部第三届“绽放杯”5G应用征集大赛全国一等奖●智慧交通专题赛获二等奖●广东赛区一等奖及“最佳示范实践奖”●入选深圳市首批5G+工业互联网应用试点（来源：蛇口消息报 南山区融媒体中心 文： 龙小华）深圳蛇口妈湾港正式开港！大湾区首个“智慧港”有多智慧？11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港。码头智能操作中心的远控岸桥司机操作吊臂，从船上抓取集装箱，精准地落在自动驾驶集卡车上，自动驾驶集卡车根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。妈湾智慧港是我国首个由传统码头升级改造成的自动化码头，其前身妈湾港作为传统散杂货码头，为深圳繁荣发展作出了积极贡献。此次智慧化改造升级由深圳海关携手招商港口合力打造，依托人工智能、5G应用、北斗系统、区块链等科技元素，将原海星码头4个泊位升级改造为全新的自动化集装箱港区，与现MCT港区一体化运营，形成年吞吐量约250万标箱的现代化智慧港口。智慧港口，提升跨境便利智慧化港口对海关的监管提出了“快速验放、顺势监管”的现实需求。深圳海关积极推进登临作业方式革新，对国际航行船舶开展远程5G智能检疫，切实提高船舶登临检疫效率海运监管效能。同时，通过码头作业模式、海关通关模式和查验模式的协同创新，落地海运卡口陆路化改革，实现货物在码头闸口智能分流，打造常态化进口“船边直提”、出口“抵港直装”运营模式，通关效率和堆场周转效率大幅提升，企业通关成本和码头作业成本大幅下降，进一步提升跨境贸易便利化水平。信息化是妈湾港迈入智慧化的先决因素，过去由于通关各环节信息化程度不高，导致口岸查验存在二次吊柜、流程繁琐、查验信息公开不足等问题，影响货物的通关效率。在妈湾智慧港运营模式中，海关依托“单一窗口”向进出口企业、港口等单位实时推送查验、通关信息，让信息“多跑路”、企业“少跑路”、单证“不跑路”，大幅减少企业人力和时间成本，企业获得感满满。深圳海关相关负责人表示，“智慧港投入使用后，码头货物装卸、查验通知、物流运输、舱单放行、吊还柜、费用结算、集装箱动态等重要节点信息，均可在网上查询、办理，流程更加透明，效率大幅提升。同时，智慧港嵌入了粤港澳大湾区港口物流贸易便利化区块链平台数据信息，跨境贸易链上的各参与方可轻松实现信息互联、数据共享，真正实现了物流全流程可视化。”据悉，妈湾智慧港位于前海综合保税区二期的整体规划区域内，为进一步提高口岸综合服务能力，深圳海关进一步发挥妈湾智慧港“区港联动”特点，通过卡口信息采集对碰、途中视频监控、WMS无账册管理、物流信息共享等信息技术手段，有效打破了三个片区物理隔离的藩篱，打造功能完善、衔接顺畅、运作高效的“港—区—仓—场”智能物流网。为实现对进出口货物顺势监管、无感监管，深圳海关组合利用5G、区块链等新一代信息技术，将蛇口海关合成管控中心升级成为运行智能化、管控高效化、服务远程化的海关业务智能管控平台。一方面，将码头生产数据、视频流与海关的内部数据对接，利用大数据+人工智能分析，对货物、船舶全口径、全周期建模分析，为业务运行管控提供精确、实时的一手信息；对业务风险进行提前预警、实时报警，精准地找出通关“堵点”，提高通关效率。同时，利用5G、北斗定位、人工智能等技术，实现对周界、人员、车辆、集装箱等高清视频实时回传及分析，对异常场景3D还原，快速定位风险点，提高发现风险和应对处置的能力，打造可复制、可推广的“智慧监管”模式。妈湾智慧港是对口岸通关和海关监管的“双加速”，未来，深圳海关将持续释放改革红利，通过系统集成、功能优化、政策叠加、流程再造，进一步实现智慧港口与海关科技应用的融合衔接、与海关监管服务的协同创新，为深圳港全面复制推广提供蓝本，为推进口岸营商环境优化、提升口岸跨境贸易便利化水平、服务粤港澳大湾区和先行示范区建设贡献海关智慧。（来源：深圳特区报，原标题《海关科技赋能显身手，妈湾智慧港正式啔航》）来源：深圳梦关注微信（深圳一手物业）公众号（房产、商铺、写字楼租赁）相关文章深圳太子湾·湾玺400㎡公寓出售-蛇口自贸区公寓|紫元元大厦高端公寓50㎡-70㎡福田CBD地段精装公寓中洲湾7号线和9号线双地铁侨城一号，华侨城的生态与人文 背山面海 珍品发售 带豪装修水贝·贝悦汇大厦—32㎡起真公寓 不限购不限贷 上车罗湖 深圳蛇口自贸区太子湾·湾玺N5栋 一手瞰海真公寓卓越前海壹号 前海桂湾 现写字楼 即买即用 赏山瞰海前海-观一‭ ‮正真‬‬的总裁公寓 ‮邻紧‬‬前海‭‮心中‬‬‬‬，‮海前‬‬私人行馆全球发售双子湾后海双地铁上盖，65-440㎡，奢阔4.5米超挑高大平层佳兆业·新世界大厦建面约18㎡~74㎡深圳极小商务公寓紫元元大厦50-70㎡灵动空间 · 112-132㎡天际公寓 | 热售中新天鹅堡三期天鹅湖畔 现楼在售 收官之作！深圳-汉京九榕台最后三套珍藏版高定精装半山别墅深圳·龙华·金茂府 在售面积155-185-248 m2 值得拥有！鹏瑞深圳湾1号 在售公寓房源恒裕深圳湾 | 超级湾区 世界藏品 在售面积162平—343平高端写字楼租赁


文章编号: 37ffb3ac1bd6847b930cdfbd375306d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (七年级上册语文第四单元写作《思路要清晰》指导+例文) 2021-11-16 语文微讲堂   语文微讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDE2MzAyOQ==&mid=2247536454&idx=6&sn=b119af1739b0e1a218317157195a0409




觉得还不错要拉到文末点【在看】哦！每一次【分享】，每一条【留言】，都是您对我的鼓励！【星标】语文微讲堂，就不会再走丢啦！第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作《思路要清晰》视频课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。七年级语文上册文言文基础知识，赶紧收藏背诵！部编版七年级上册语文全册知识点（最新版），收藏打印！七年级语文上册课内古诗词详解（原文+鉴赏+默写考点 ）七年级上册语文古诗文默写填空大汇总七年级上册语文理解性古诗词默写初中语文七年级上册文言文知识清单，复习备考！初中语文七年级上册语文第一单元知识点总结初中语文七年级上册语文第二单元知识点总结初中语文七年级上册语文第三单元知识点总结初中语文七年级上册语文第四单元知识点总结初中语文七年级上册语文第五单元知识点总结初中语文七年级上册语文第六单元知识点总结七年级上册语文读读写写注音及解释七年级上册语文第一单元写作《热爱生活，热爱写作》指导+习作七年级上册语文第二单元写作《学会记事》指导+习作七年级上册语文第三单元写作《写人要抓住特点》辅导与优秀习作 七年级上册语文第1课《春》同步练习及答案七年级上册语文第2课《济南的冬天》同步练习及答案七年级上册语文第3课《雨的四季》同步练习及答案七年级上册语文第4课《古代诗歌四首》同步练习及答案七年级上册语文【古代诗歌四首】重点笔记整理！七年级上册语文 第一单元测试卷及答案七年级上册第一单元作文指导：热爱生活，热爱写作七年级上册语文第5课《秋天的怀念》同步练习及答案七年级上册语文第6课《散步》同步练习及答案七年级上册语文第7课《散文诗二首》同步练习及答案七年级上册语文第8课《世说新语》二则同步练习及答案七年级上册语文第二单元试卷及答案七年级上册语文第二单元：学会记事写作指导七年级上册语文第9课《从百草园到三味书屋》同步练习及答案七年级上册语文第10课《再塑生命的人》同步练习及答案 七年级上册语文第11课《窃读记》同步练习及答案七年级上册语文第12课《十二章》章同步练习及答案七年级上册语文第13课《纪念白求恩》同步练习及答案七年级上册语文第14课《植树的牧羊人》同步练习及答案七年级上册语文第15课《走一步,再走一步》同步练习及答案七年级上册语文第16课《诫子书》同步练习及答案七年级上册语文第17课《猫》同步练习及答案七年级上册语文第18课《鸟》同步练习及答案七年级上册语文第19课《皇帝的新装》同步练习及答案七年级上册语文第20课《天上的街市》同步练习及答案七年级上册语文第21课《女娲造人》同步练习及答案七年级上册语文第22课《寓言四则》同步练习及答案七年级上册语文第1课《春》微课+知识点+同步练习七年级上册语文第2课《济南的冬天》微课+知识点+练习七年级上册语文第3课《雨的四季》微课+知识点+练习七年级上册语文第4课《古代诗歌四首》微课+知识点+练习（1）七年级上册语文第4课《古代诗歌四首》微课+知识点+练习（2）七年级上册语文《热爱生活，热爱写作》微课+习作指导七年级上册语文第5课《秋天的怀念》微课+知识点七年级上册语文第6课《散步》微课+知识点+导学案 七年级上册语文第7课《散文诗二首》微课+知识点+导学案七年级上册语文第8课《世说新语》二则 微课+知识点+练习七年级上册语文综合性学习《有朋自远方来》微课+知识点+活动设计七年级上册语文二单元写作《学会记事》微课+习作指导七年级上册语文第9课《从百草园到三味书屋》微课+知识点+导学案七年级上册语文第10课《再塑生命的人》微课+知识点+导学案七年级上册语文第11课《论语》十二章 微课+知识点+导学案七年级上册语文第三单元写作《写人要抓住特点》微课+知识点+学案七年级上册语文名著导读《朝花夕拾》微课+知识点七年级上册语文《课外古诗词诵读》微课+知识点（1）七年级上册语文《课外古诗词诵读》微课+知识点（2）七年级上册语文第12课《纪念白求恩》微课+知识点+学案七年级上册语文第13课《植树的牧羊人》微课+知识点+学案七年级上册语文第14课《走一步，再走一步》微课+知识点+学案七年级上册语文第15课《诫子书》微课+知识点+学案七年级上册语文写作四《思路要清晰》微课+知识点+范文七年级上册语文综合性学习《少年正是读书时》微课+知识点七年级上册语文第17课《猫》微课+知识点+学案七年级上册语文第18课《鸟》微课+知识点+练习七年级上册语文第19课《动物笑谈》微课+知识点+学案七年级上册语文第20课《狼》微课+知识点+学案七年级上册语文写作五《如何突出中心》微课+知识点+范文七年级上册语文第21课《皇帝的新装》微课+知识点+练习七年级上册语文第22课《天上的街市》微课+知识点+练习七年级上册语文第23课《女娲造人》微课+知识点+学案七年级上册语文第24课《寓言四则》微课+知识点+学案（一）七年级上册语文第22课《寓言四则》微课+知识点+学案（二）七年级上册语文写作六《发挥联想和想象》微课+知识点+范文七年级上册语文名著导读《西游记》 微课+知识点+练习七年级上册语文《课外古诗词诵读》微课+知识点+训练（三）七年级上册语文《课外古诗词诵读》微课+知识点+训练（四） 后台回复“学习资料”收看更多内容亲爱的读者朋友，近期公众号改变了推送规则，文章的更新不再按照推送时间排序，如果您不想错过"语文微讲堂”每天推送的好文章和好资源，如果您不想与我们失联的话，请这样操作：1.设为星标。点击公众号名称“语文微讲堂”，再点右上角的“...”，点“设为星标”🌟2.在阅读后点“在看”。爱你们哟分享收藏点赞在看四连，为语文微讲堂加油！点击阅读原文关注公众号，阅读更多内容


文章编号: c54d7c0a10a5a7ac390ab16a9faafa31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-11-16 阅赏历史   阅赏历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg2MTc4OQ==&mid=2247490041&idx=2&sn=e401f60f6a3cc09bea918040a5ca7a57




阅读本文前，请您先点击上面的“赏阅历史”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。免责声明：本文所有数据内容均来自网络，仅供参考；不可作为官方发布的真实情况！ 如有不同声音，请私信或者评论，如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本网联系，我们将在第一时间删除内容！谢谢大家 （文章版权归作者所有）（如有侵权请联系小编删除）阅赏历史每日更新 多多关注公众号钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。


文章编号: 9c0bfb5eb200d1166525803bfc24e3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究员:扎根南海研究海洋哺乳动物,建立首个南海鲸类动物资源数据库、首次发现海南西南海域存在中华白海豚种群……) 2021-11-15 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650257314&idx=8&sn=d8d098e872ae70bfc5b09d98c6c6ff76




建立首个南海鲸类动物资源数据库、首次发现海南西南海域存在中华白海豚种群、揭示齿鲸动物声呐系统相关的发声、听觉机制及噪声影响……作为中国科学院引进的海外人才，李松海自2012年起带领团队“深耕”南海，从事鲸类等海洋哺乳动物研究。回国9年，李松海和团队在南海海洋哺乳动物物种多样性、鲸类环境适应与演化机制、海洋哺乳动物生物声学等方面取得一系列国内外瞩目的成果，推动中国的鲸类等海洋哺乳动物研究不断向前拓展。以下是他的自述。薪火相传——投身南海鲸类研究“海有大鱼”“万里长鲸”“鲸海波澄”，是自古以来中国人对鲸类动物相关的瑰丽想象。然而，中国学者正式对鲸类开展研究起步较晚，直到20世纪20年代起才有老一辈科学家对我国沿海抹香鲸和江豚等动物开展形态学描述工作。当时无法保障稳定的研究条件，系统的鲸类研究也无从谈起，仅有一批怀揣科学报国理想的科学家在艰苦的条件下开展一些零星的工作。一直到改革开放前，中国的鲸类研究水平都远远落后于西方发达国家改革开放后，中国对鲸类研究日益重视，投入逐渐增大，科研人员不仅在长江和沿海的鲸类动物保护和研究方面取得系列突破，而且培养了大批人才，将鲸类等海洋哺乳动物研究的种子散播到全国各地，促进了中国鲸类等海洋哺乳动物的研究进展。我很幸运成为其中的一颗“种子”，从江城武汉萌发、在南海之滨三亚生根发芽，成立并带领新的团队茁壮成长。2002年，我在武汉大学获得生物学学士学位后，进入中国科学院水生生物研究所，师从王丁研究员开展江豚的生物声学和生态学研究工作。2007年博士毕业后，我先后在美国伍兹霍尔海洋研究所、夏威夷大学和新加坡国立大学等科研机构学习和工作。在海外多年，我一直关注国内的海洋哺乳动物研究进展。2012年，当得知中国科学院准备在三亚成立一个新的海洋研究所时，我义无反顾地选择回国加入，成为中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）首批海外引进人员，并成立了中国第一个以海洋哺乳动物命名的研究室——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，在三亚开展鲸类等海洋哺乳动物研究。南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。历史记录表明，在南海出没过的海洋哺乳动物可能多达30多种。然而，中国研究人员除了对近岸的中华白海豚、印太江豚开展过一些海上调查研究，对南海其它海洋哺乳动物几乎没有进行过专门的科学调查和研究，对很多物种的认识仅限于少量的搁浅记录。因此，亟须专门的研究机构在南海开展鲸类研究。深海所的成立恰好提供了绝佳的机遇。面对这片广阔的研究“蓝海”，我更坚定了当初的回国判断和前行的脚步。李松海（中）海上观鲸。受访者供图琼崖碧海——发现海南中华白海豚加入深海所以来，我与团队系统开展了南海海洋哺乳动物物种多样性研究，初步摸清了南海鲸类动物组成、分布特征、受胁状态，建立了首个南海鲸类动物资源数据库。通过采用渔民问卷调查、搁浅数据收集、海上调查等多学科交叉手段，我们发现南海包括海南岛周边海域存在近40种海洋哺乳动物，其中就包括海南西南海域的中华白海豚。中华白海豚被誉为“海中国宝”，是驼海豚属四个物种之一，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级。学界和动物保护界曾一致认为，中华白海豚在中国仅分布在台湾海峡两岸、汕头、珠江口、湛江雷州湾和广西沿海等大陆近岸海域。而海南岛不仅与大陆相距较远，而且与大陆间相隔琼州海峡深水航道，中华白海豚不会选择越过宽广深邃的海峡到海南岛附近海域栖息。因此，几乎没有科研工作者认为海南岛周边海域存在中华白海豚种群。面对这样的“定论”，我与团队并未全盘听信。通过对附近海域众多渔民的走访，我们推定三亚附近海域确有中华白海豚出没。于是，我与团队每两三个月出海一次，寻找中华白海豚的踪迹。虽然多次无功而返，但我们都没有轻易放弃。经过一年多的努力，我与团队在海南岛西南海域，利用常规生态学考察方法辅以被动声学监测的方式，终于在2014年10月首次在三亚水域发现了中华白海豚种群。当第一次看到这些白色的身影在碧海中聚拢、疾游时，我和团队成员都不禁发出赞叹。这项发现推翻了此前海南岛周边海域没有中华白海豚分布的传统认识，证实了该海域是中华白海豚的重要分布区域之一，而且有较大的种群规模。此后，我们继续深入研究，证实了海南的中华白海豚种群与三娘湾、雷州湾等相邻海域的种群在形态、种群结构、生境选择、发声行为、遗传特征等方面都存在明显差异；发现海南中华白海豚等濒危鲸类动物普遍面临食物减少、渔业误捕、船只碰撞、保护措施有待完善等威胁，种群呈现下降趋势，个别物种面临灭绝风险。同时，我们还建立了涵盖几大主要种群 （珠江口、湛江、三娘湾和海南种群）、世界最大的中华白海豚个体照片识别数据库；率先在南海开展了深潜及远海鲸类海上调查研究，发现该海域存在包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等多个深潜鲸类物种的定居群体；在国际鲸类学界首次在海上拍摄到清晰的德氏中喙鲸活体照片，并对这些神秘喙鲸的体色模式、疤痕图案及其水面行为进行了描述。有来自美国的资深研究者评价，我们有关中华白海豚的研究、南海大量深潜和远海鲸类种群尤其是神秘喙鲸的发现及其威胁因子的揭示，填补了对南海海洋哺乳动物资源认识的空白，正在快速提升国际学界对中国水域鲸类的科学认识。鲸波逐梦——拓展研究广度深度除了物种多样性研究，我们在鲸类环境适应与演化机制研究方面，还将染色体基因组组装技术引入鲸类生态和演化研究，获得了中华白海豚、抹香鲸等珍稀濒危海洋动物的高质量基因组数据，建立了大样本鲸类动物组学数据库。为揭示南海部分海洋哺乳动物“从哪来、到哪去”的演化历程、濒危机制以及齿综生物声呐等水生适应性特征的进化机制提供了分子生物学证据。在生物声学方面，我们通过长期的实验和野外调查研究，揭示了南海常见鲸类发声特征、声呐发声机理、声呐行为、听觉能力及其环境适应机制。今年10月，我们团队最新发表的研究成果，还揭示了海南中华白海豚种群有独特的“方言”，其哨叫声特征与中华白海豚其他种群、驼海豚其他物种哨叫声存在差异，指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。鲸类等海洋哺乳动物具有极高的生态、保护、科研、经济和社会价值，其研究和保护在国际上尤其是欧美等发达国家受到广泛关注。许多发达国家都建立了专门的研究中心和机构。中国在一代代科研工作者的接续努力下，已经在部分研究方向上与国际接轨甚至达到国际领先水平。9年来，我们团队在各类国家级、省部级项目的支持下，对南海鲸类孜孜不倦地开展研究，虽然取得一些成绩，但仍然需要继续开拓前进。目前，我们已与中科院水生所和声学所建立了“海洋哺乳动物研究联合实验室”。下一步，我们将在联合实验室的基础上聚集人才，期待利用海南自贸港的区位和政策优势，发挥研究方向综合交叉的学科优势，从行为生态到分子生态，较为全面、系统地厘清南海、东南亚其它国家不同海域鲸类等海洋哺乳动物的种群地理格局特征，探讨其分化和适应性演化机制，为仿生学研究和应用、有效保护南海及东盟和其它海上丝路海域海洋哺乳动物及其栖息地生态环境等提供科学基础和依据。《人民日报海外版》截图（2021年11月15日 第 06 版）—END—信息来源：中国海洋大学 青岛-香港海洋环境与生态联合研究中心 图：刘邦华 林柏岸 转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►2021中国海洋经济博览会参展报名全面啔动！►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 2732b0e2b5220a95d7f1782bb11ff863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (全程56.4海里,航程4小时!深圳环香港大屿山航线开啔) 2021-11-15 深圳卫视   深圳卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI3MDkzNjU2MA==&mid=2652442134&idx=1&sn=96d18bb66c4c180aab039c465a6c5a2f




好消息！海上看湾区又多了新选择！在深港双方政府的大力支持下11月14日上午环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航让我们跟随记者一同前往探访！上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目的第四条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。串联10个海上知名景点环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。这条航线上，游客可以见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，也是香港桥梁的颜值担当。不仅如此，游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上以国潮文化为媒，以湾区为主轴，盛世国韵潮声由此展开。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。（国潮舞狮秀）深圳卫视&壹深圳客户端记者在现场看到，著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来精美华丽的扮相，让人回味悠长。此外，游客还能在海上观看网红歌手倾情演唱。一首首熟悉的旋律随着音乐尽情舞蹈，让人忘却生活的压力，尽享海上之旅。（海上LIVE音乐秀）航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客的视觉与味觉得到双重享受。据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。// 航线信息 //▷ 航线全程4个小时▷ 试航时间：11月21日、28日8：30-12:30▷ 新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、魔术表演▷ 12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号▷ 需要注意的是，根据当前防疫要求，游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船。若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。记者 ：郑淇元 郭风新来源：深圳卫视深视新闻编审 | 张丹 主编 | 钱岩 责编 | 曾沛▲点击图片了解“深视频”相关内容▲获取更多福利，欢迎加入官方粉丝群


文章编号: 24e7df87f0b8457e3e1ba9c1141da858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (11月15日 | 深圳大事件) 2021-11-15 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669689441&idx=4&sn=9c36830452e2ee574aac16a46beddf7f




by Vennphang11月16日，多云，部分时间可见阳光，空气干燥；气温19-26℃；东北风2-3级；相对湿度40%-75%。Nov. 152021自从我们相遇的那一刻，你是我白天黑夜不落的星。by 莱蒙托夫《乌黑的眼睛》CONTENTS目 录深圳深圳妈湾智慧港正式啔航“海上看湾区”开通环香港大屿山航线深圳将新增2个高铁站3家深企在北交所上市地铁12号线南头古城站封顶国内袁隆平院士骨灰在长沙安葬万达辟谣王健林去世：谣言，已经报警北京中关村检出一阳性快递广东明年9月啔动HPV疫苗免费接种北交所首日成交95.73亿元SHENZHEN深圳资讯01深圳妈湾智慧港正式啔航11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港。码头智能操作中心的远控岸桥司机操作吊臂，从船上抓取集装箱，精准地落在自动驾驶集卡车上，自动驾驶集卡车根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，它是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和当前最先进成熟的智能技术的智慧港。02“海上看湾区”开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。03深圳将新增2个高铁站截止目前，深圳已建成投入使用的高铁站共4个，分别是深圳北站、福田站、光明城站和坪山站。现在好消息来了，不久的未来，深圳将新增两座高铁站，分别是罗湖北站和升级后的深圳火车站。043家深企在北交所上市今天，北京证券交易所正式开市交易！首批上市公司数量达81家——10家已完成公开发行程序的企业同步在北交所上市，加上71家存量新三板精选层公司平移，北交所首批上市公司数量达到81家。首批81家公司中有3家来自深圳，分别是贝特瑞、美之高与广道高新。其中贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。05地铁12号线南头古城站封顶作为深圳又一条南北向地铁快线——12号线的建设备受关注。12号线南头古城站已于近日封顶，为该线路封顶的第25座车站。12号线计划2022年底投入试运营，届时，地铁将直达大空港和会展中心片区。DOMESTIC国内资讯01袁隆平院士骨灰在长沙安葬11月15日，“共和国勋章”获得者、“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平的骨灰安放仪式在湖南省长沙市唐人万寿园陵墓举行。“人就像种子，要做一粒好种子”这句袁隆平院士生前说过的话，被镌刻在墓碑上。02万达辟谣王健林去世：谣言，已经报警对于王健林去世的传言，万达表示这是谣言，已经报警。11月15日，万达集团董事长王健林主持召开万达集团创新工作推进会，落实“作品为王、创新无限”要求，做好集团作品创新、管理创新、经营模式创新工作，年底评选集团创新大奖。03北京中关村检出一阳性快递11月15日，海淀区中关村街道发布一则通报，通报称，中关村街道于11月15日凌晨接到海淀疾控中心通报，科源社区居民一件内蒙古自治区发出的快递物品外包装检测结果为阳性。记者从海淀区获悉，检测呈阳性的快递物品为自内蒙古自治区锡林郭勒盟发出的羊毛衫。04广东明年9月啔动HPV疫苗免费接种广东省卫生健康委15日举行新闻发布会，宣布将啔动全省适龄女生免费HPV疫苗接种工作，将宫颈癌防治关口进一步前移。广东省卫健委副主任、省中医药局局长徐庆锋说，该项目实施对象为具有广东省学籍、2022年9月起新进入初中一年级且未接种过HPV疫苗的14周岁以下女生，按照知情、自愿、免费的原则，进行HPV疫苗免费接种。05北交所首日成交95.73亿元11月15日，北交所迎来开市的首个交易日，81只北交所股票合计成交95.73亿元，10只直接在北交所上市的新股全部暴涨，盘中均触发两次临时停牌。截至收盘，10只新股全部涨超一倍，收盘价平均较发行价上涨199.80%。其中，N同心大涨493.67%，N大地、N志晟、N晶赛涨超200%。本文由深圳微时光编辑发布图片来源网络，转载请注明


文章编号: 3c80e802bc30ab83862ca3b91b10e9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-15 广药染绿环协   广药染绿环协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQzODcyNQ==&mid=2247485003&idx=1&sn=cf3b75130e9856551c09c92b8475c457




深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 5b75934e3ed723f23a56f0b7611f10ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (1198元起享【珠海长隆】3店任选,畅玩海洋王国2日!) 2021-11-15 番禺着数   番禺着数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1MzI2MA==&mid=2650255047&idx=4&sn=e1cdb28bb52df62e85db3e279f40fe35




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店【扫描二维码进行购买】查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。 特别提醒 预约人需填实际入住人 因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。套票包含：1.【住】【住宿1间1晚】三选一珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或 珠海企鹅酒店 -极地房 1间1晚；或 珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【享】免费WiFi，免费停车温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年03月26日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: 7fb4b128cee700e56cb623c298c19f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【深圳万事通】深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 深圳万事通0755   深圳万事通0755


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5NzUxNg==&mid=2247507927&idx=1&sn=f38e9ebbebf8dccd8d07a03e2e4dd77b






~点击下面卡片发【深圳同城便民信息】~

喜大普奔了胖友们！

湾区海上游新航线试运营啦~

周末无处消遣？

环香港大屿山航线来咯！

穿越青马大桥

远眺维多利亚港

惊喜多多 美不胜收

赶紧康康吧~

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~

天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！

长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。

当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~

傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！

03

航线信息

环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。

穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

在正式运营之前

小伙伴们可以先跟随记者的脚步

登上观光游轮大饱眼福

欣赏湾区之美

来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛




文章编号: 3644818037a5e1c0113c5cacc2853311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (1198元起享【珠海长隆】3店任选,畅玩海洋王国2日!) 2021-11-15 Enjoy广州   Enjoy广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658304454&idx=6&sn=9e2e90e1777c5d0512caec8288aad622






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

【扫描二维码进行购买】

查看房态

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

如何预订

方法一：识别下方二维码

方法二：添加客服（解决你的一切疑问）




文章编号: f4744c1dfcb08d46ffe0cb92fd92b270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (广东珠海长隆度假推荐——让你尽情释放双手,从早玩到晚) 2021-11-15 来咱家网   来咱家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY3NzYwNA==&mid=2247508966&idx=2&sn=ba9ae7f5ad5f29a1881616da06a77cd6




想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然得是去珠海长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！珠海长隆除了有令你沉醉的海底世界还有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩玩遍长隆海洋王国雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚大灰熊示范撩人坐姿海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住得实惠？▼▼▼跟着小编来一起看3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！充满马戏元素主题的海鲜自助餐厅，自助早餐就是在这里享用。不定时有小丑出没，随时可能为你的用餐时光带来一个惊喜噢。处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！在这里，您可一次游遍雨林飞翔、海洋奇观、缤纷世界、海豚湾、极地探险、海象山、横琴海、海洋大街8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！快带上宝贝一起来度假吧~


文章编号: d5663f456957ed9f84a5b35d02716e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1晚 | ￥1198起抢「珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店」住宿 (3选1)+2日无限次游玩海洋王国!) 2021-11-15 番禺美食   番禺美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247487004&idx=5&sn=20fea55c89c250434aa5118da40ac1b8






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

番禺精选粉丝福利

抢购价：1198元起

识别下方二维码，

马上抢购！

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

番禺精选粉丝福利

抢购价：1198元起

识别下方二维码，

马上抢购！

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准




文章编号: 1d7f1b5c0171cefe3fcca6fc0245dccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2022年广西北部湾大学成人高考(专科、本科)招生简章) 2021-11-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484369&idx=2&sn=3cfd7210caecbb651780cd983bf3a1b1




北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站老师报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报本校的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式：函授报名热线：180 707 89638 曹老师咨询QQ：731 259 501 注明：（咨询学校）六大名校可选（广西师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学等）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！ 招生专业：2022年招生专业及相关信息 学校代码：11607北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。


文章编号: e8942ce194732918f34533e659b99f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (深圳新开游轮航线,串起香港青马大桥、维港、天坛大佛等景点) 2021-11-15 信报HKEJ   信报HKEJ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NjY3Nw==&mid=2247489810&idx=2&sn=5b01ac3852e18b9e1d9e63f1d8db23ee






据新华社消息，深圳昨天（14日）新开了一条环香港大屿山微游轮航线，途径维多利亚港，令大湾区居民“海上看湾区”多了新选择。

据新华社记者向深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司了解到，此条航线是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

新航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥等10个知名景点，有自然也有人文景观，可近观海岛，亦可远眺维港，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

据蛇口游轮母港官网信息（可点击左下角“阅读原文”），环香港大屿山航线航程大约4小时（8:30-12:30），票价为688人民币/人（包含自助餐），本月仍可预订21日和28日船票。

游客还可以参与微游轮上的湾区国潮主题活动，包括国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等，感受中国传统文化。




文章编号: 157621e5ac245dd8622bbf2cdd30587d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-15 澄海大小事   澄海大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247492926&idx=5&sn=87deac8faf3defbfbd88c0a59ba5cdb5




近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻添加我们美女小编琳子（chenlin200018）聊聊您的大小事↓ ↓ ↓ 找装修、买建材就上澄海家装100


文章编号: af1622772837b5d807e34743486b91e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (可爱活动推荐|【Ocean Talks 】 打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-15 OwwChoice有点可爱   OwwChoice有点可爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNjgzMA==&mid=2247487944&idx=1&sn=36560f0af25e85f5cdb2c84343744200




深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末并在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: d557a687b2e88391a2a056e80c1a5201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国,周六需补差!) 2021-11-15 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247500875&idx=4&sn=674d370b7f36debf4d80ee931e2be089






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长按二维码抢购

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

长按二维码抢购

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』




文章编号: df70b1b7e078672c39c0ee2c3aa9b02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳和平通   潮阳和平通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247533604&idx=5&sn=e6223c67ec708215c19d6d19122ed1ef




来源 | 网络近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。


文章编号: 614ea6e133770533a0034e3273948a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (感受土耳其棉花堡般的梦幻~上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、园博园休闲纯玩3日) 2021-11-15 百色南湖国旅   百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247527624&idx=1&sn=6664c142f7d781cac6f648698c00a40e




TRAVFL详细旅游攻略 今天小南推荐钦州旅行！走进白海豚之乡--三娘湾，园博园、打卡网红圣地，上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！！全程纯玩！无自费！赶紧抢位报名吧！ 钦州三娘湾不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚钦 州 园 博 园 钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。 上 思 布 透 温 泉布透，壮语为：温暖的水井。上思十万大山布透温泉景区是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、温泉药疗区、室内温泉游泳池、水居养生温泉别墅区、温泉度假酒店、户外露营区、汽车露营地等多功能区域于一体的国际温泉旅游度假区。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。此外，这里的温泉水，温度和氨的指标，均同时达到医疗矿泉水标准，是全国少见的可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。这里的温泉水富含了锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，热浴其中不仅可使肌肉松弛，消除疲劳，还可促进血液循环，加速人体新陈代谢，是一处不可多得的保健养生型温泉。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区。室外区温泉池的设计布局理念来自于北斗七星，在中轴水系边缘设置了7个泉池。在室外区的VIP贵宾池，在小池边青葱灌木丛的伴随中，甩掉人间纷纷扰扰的烦恼，在热气腾腾的温泉迷雾中寻找自我，温暖身心。在室外大池，投入群山的怀抱，在这里，可以体验人间的四季，看遍青山浩渺。享受生活的最佳状态，感受假日的休闲娱乐时光。在这里，最具特色的当属叠瀑温泉池了，错落有致，三面环山，在峰峦叠翠之间，仿佛是水潭大海，极其湛蓝夺目。蓝色泉水由高处往下流动，阳光照耀在晶莹剔透的蓝色水面上，慢慢显现出“马尔代夫”蓝，瞬间觉得万物都变得温柔动人。室内区建有一个大型温泉泳池，大泳池呈半包围结构，设计巧妙的船帆造型，寓意着来到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺。暮色降临时，灯光渐亮，温泉景区便开始温柔了起来，打卡网红上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、园博园休闲纯玩2日www.ntsgx.com出发时间：11月27、30日旅行价格：359元南湖会员报名立减30元出发城市：百色 费用包含：往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。 温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位！行程介绍DAY 1 百色--上思布透温泉 （参考酒店：钦州或防城港） 早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！DAY 2钦州园博园-三娘湾（温馨的家） 自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返百色。结束愉快行程！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色高铁营业部报名地址：百色市站前大道南大教育基地（LY01-04-30-1）地块3-59、60、71、72号 报名电话：0776-2105533百色田林营业部报名地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅 报名电话：0776-2070445报名方式官网报名：ntsgx.com咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 7f707133c1483155a9ecca7ae17dafde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (每周邮轮资讯&行业深度观察(2021年第45期)) 2021-11-15 上海国际邮轮经济研究中心   上海国际邮轮经济研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg2ODM5MQ==&mid=2650214799&idx=1&sn=46de60d8cdfdb00d218a3efbfa5d9606






本周热点

招商工业与珠海格力电器股份有限公司签署战略合作协议；全球最大豪华客滚船出坞；广州南沙国际邮轮母港取得港口经营许可证；重庆寸滩国际邮轮母港发展有限公司成立；山东印发“十四五”海洋经济发展规划，推动海陆高效联动、协同发展；海南将建设2大试验区；芬坎蒂尼公布2021前三季度财报；诺唯真游轮揭晓2023-2024全新航季的精彩航程；超大型客滚船“NILS HOLGERSSON”轮安全试航；银海邮轮（Silversea Cruises）新船Silver Dawn交付；蛇口邮轮母港开港五周年；蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线。

招商工业与珠海格力电器股份有限公司签署战略合作协议

11月5日，招商工业与珠海格力电器股份有限公司在珠海格力电器会议室签订战略合作协议。根据协议，双方将携手在高端海工装备制造、豪华邮轮产业设备国产化等方面开展合作。

资料来源：招商工业

全球最大豪华客滚船出坞

11月6日，广船国际为意大利Onorato航运集团旗下Moby Line航运公司建造的2500客/3800米车道豪华客滚船首制船实现出坞，建成交付后将成为全球最大的豪华客滚船。

这艘船共有13层甲板，4层车库，相当于一栋10层楼高并带有4层车库的“海上五星级酒店”，内装设计媲美豪华邮轮。536间舱室加上长度达3800米的货舱车道，可容纳2500名乘客游玩出行。

资料来源：中国船舶

广州南沙国际邮轮母港取得港口经营许可证

11月8日，广州南沙国际邮轮母港运营管理有限公司取得广州市港务局核发的《中华人民共和国港口经营许可证》，标志着南沙国际邮轮母港已初步具备正式运营资质。

港口经营许可证的获批，是南沙国际邮轮母港正式运营的重要里程碑之一，运营公司将抓紧完成港口设施保安符合证书的申报工作，同时全力协助项目建设方推进口岸开放验收工作，为邮轮复航做好准备。

资料来源：广州港集团

重庆寸滩国际邮轮母港发展有限公司成立

11月9日，重庆寸滩国际邮轮母港发展有限公司（以下简称“邮轮母港公司”）成立大会在江北嘴投资集团召开，标志着打造寸滩国际邮轮母港的新征程正式开啔。

啔动会上，江北嘴投资集团提出，按照市委市政府和两江新区党工委管委会的统一部署，寸滩国际邮轮母港片区城市设计要站在服务国家重大战略的高度，立足重庆放眼全国，紧扣“一带一路”建设、长江经济带发展、成渝地区双城经济圈建设等国家战略，按照加快形成国内国际双循环相互促进的新发展格局要求，以国际化的视野、前瞻性的思维，提出创新性的城市设计理念和方案，实现片区的高起点定位、高标准规划。

资料来源：江北嘴集团

山东印发“十四五”海洋经济发展规划，推动海陆高效联动、协同发展

11月9日，山东省人民政府官网发布《山东省“十四五”海洋经济发展规划》（下称《规划》）。根据《规划》，山东省确立构建“一核引领、三极支撑、两带提升、全省协同”的发展布局，以青岛为引领，以烟台、潍坊、威海为三个增长极，发挥黄河三角洲高效生态海洋产业带、鲁南临港产业带作用，以海带陆、以陆促海，推动海陆高效联动、协同发展。

《规划》包括总体要求、构建现代海洋产业体系、建设全球海洋科技创新高地、建设世界一流的海洋港口、维护绿色可持续的海洋生态环境、深入拓展海洋经济开放合作空间、推进海洋安全发展和保障措施等8个部分。

《规划》提出，开展邮轮设计、制造和示范应用，实现15万吨级大型邮轮和中小型邮轮自主建造，构建邮轮制造产业链。开展高端客滚船、游艇的设计和制造，扩大高端客滚船领域品牌优势。支持青岛、烟台、威海建设国家高端船舶制造基地。支持威海建设游艇产业基地。支持潍坊、青岛、济南、淄博市建设船舶动力装备产业基地。以青岛中国邮轮旅游发展实验区为重点，与烟台港、威海港、日照港协同，整体打造母港、始发港、停靠港的“一主一备两点”的山东邮轮旅游体系，支持青岛建设国家邮轮母港。

资料来源：山东省政府网

海南将建设2大试验区

11月10日，海南省人民政府官网正式发布《海南省“十四五”建设国际旅游消费中心规划》（简称规划），提出到2025年，海南省将基本建成国际旅游消费中心，实现旅游消费质量全面升级、旅游消费品牌更加丰富、消费供给质量持续优化、旅游消费环境显著改善。

规划明确，持续推进全域旅游示范省创建，积极发展旅游消费新热点、新业态，加快发展购物旅游、医疗康养旅游、海洋海岛旅游、文化旅游、体育旅游、会展旅游、主题乐园景区、生态雨林旅游、邮轮游艇旅游、城镇乡村旅游、婚庆旅游及科技、教育、工业+旅游等旅游消费业态。高标准建设航天、海洋等主题公园以及特大型旅游综合体；推动邮轮旅游试验区和游艇产业改革发展创新试验区建设，进一步完善邮轮港口码头及配套基础设施，加快发展海上游、跨国游航线，形成若干条精品航线。到2025年，接待游客突破1.1亿人次。

规划提出，加强旅游客源组织，落实亚洲旅游促进计划，研究出台便利外籍人员入出境、停居留的政策措施；围绕航空、邮轮、游艇航线开发与客源组织等方面发力，推动打造面向东南亚的旅游经济合作圈。拓展消费标准覆盖范围，加快制定免税购物服务、邮轮旅游服务、滨海旅游度假区服务、医养结合综合服务、康养旅游服务、特色街区服务等领域的地方标准。

规划提出，扩大休闲体育消费，有序发展游艇游钓，培育滨海休闲体育运动消费市场；丰富体育赛事活动，举办环海南岛国际公路自行车赛、环海南岛国际大帆船赛、海南高尔夫球公开赛等国际化品牌体育赛事，办好万宁国际冲浪赛，打造自行车、马拉松、帆船、帆板、足球、高尔夫、滑翔伞等赛事品牌。

来源：中国船舶报

芬坎蒂尼公布2021前三季度财报

11月11日，芬坎蒂尼公布其2021年前三季度财报。

财报显示，截至2021年9月30日，收入为45.36亿欧元，较去年同期35亿欧元增长约28%，造船业收入最高，为40亿欧元，其中邮轮收入为28亿欧元。EBITDA（息税折旧摊销前利润）为3.3亿欧元，高于2020年的2亿欧元；净债务为10.59亿欧元，符合对2021年的预期。

前三季度，芬坎蒂尼交付了来自旗下10个船厂的13艘船，其中六艘为邮轮，第三季度交付了Valiant Lady、MSC Seashore、Rotterdam 和 Le Commandant Charcot四艘邮轮。

资料来源：芬坎蒂尼官网

超大型客滚船“NILS HOLGERSSON”轮安全试航

11月11日，招商工业南京金陵船厂建造的超大型客滚船“NILS HOLGERSSON”轮安全离港试航。“NILS HOLGERSSON”轮是金陵船厂今年出港试航的第六艘新造超大型船舶，同时也是系列船首艘。

“NILS HOLGERSSON”轮总吨56200，总长229.4米，型宽31米，型深9.5米，水面以上最大高度达41.02米。该轮为环保型船舶，主燃料为LNG，是目前全球在造的最豪华、设备最先进、技术最前沿的客滚船之一，可载乘客800人，船员及服务员66人，并设计有4750米车道。

来源：江苏海事发布

诺唯真游轮揭晓2023-2024全新航季的精彩航程

11月12日，诺唯真游轮正式揭晓2023-2024年全新航季的精彩航程。在这一新的航季中，游轮将造访更多的新港口，包括全新的阿拉斯加航程、加勒比海的全新母港、还有不久前刚刚宣布的格林兰与北极圈航线。同时，也将开放2个全新的母港，包括多米尼加蓬塔卡纳、以色列海法。

在新的航季安排中，诺唯真游轮将运营全球35个母港出发的航程，其中包括2个全新的母港——以色列海法和多米尼加蓬塔卡纳（拉罗马纳）。

资料来源：诺唯真游轮旅业资讯

银海邮轮（Silversea Cruises）新船Silver Dawn交付

11月12日，银海邮轮（Silversea Cruises）新船Silver Dawn在芬坎蒂尼位于意大利安科纳的船厂交付，这是该公司第十艘邮轮。

该船拥有298个房间，可容纳596为客人，其中96%设有私人阳台，船客比为1:1.45.

资料来源：芬坎蒂尼官网

蛇口邮轮母港开港五周年

11月12日，蛇口邮轮母港迎来开港五周年纪念。2016年11月12日，蛇口邮轮母港正式开港运营，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。至今已有超过2200万人次的旅客在这里开啔水上美好出行之旅。

伴随着深圳城市高质量发展，蛇口邮轮母港紧紧把握政策优势，打造集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽，致力于建设集旅游、航运、商业地产、国际物流中转、特色免税、旅游配套、海工修造配套、金融服务等于一体的“安全、绿色、智慧”创新型邮轮母港。

2017年9月，“海上看深圳”项目正式啔航。2020年8月，“大湾区一号”首航仪式在蛇口邮轮母港举行，献礼深圳经济特区建立四十周年。今年7月16日大湾区二号首航，“海上看湾区”进入双船运营模式。今年国庆假期，约1.5万人选择体验“海上看湾区”旅游项目，一个崭新的深圳旅游IP已然形成。

资料来源：蛇口邮轮中心

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

项目在航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

资料来源：蛇口邮轮中心

READING

编者按

本周上海国际邮轮经济研究中心邀请到中船邮轮科技发展有限公司作为特约观察员。中船邮轮从中国首搜五星红旗远洋邮轮伊敦号正式入队带来的啔示表示,伊敦号补齐了我国邮轮领域缺失的关键一环，实现了中国籍邮轮零的突破。并表示中国邮轮产业的发展关键在于自主创新。将坚定不移地推动构建可持续发展地本土邮轮生态体系，并呼吁共建船港城人一体的邮轮命运共同体。

长三角一体化背景下

邮轮沿海游政策研究

我国邮轮产业正经历大挑战、大变局。邮轮产业的“牛鼻子”问题是加快本土邮轮的复航,带动邮轮经济的循环。特别是在国际航线停滞、国际大循环动能弱化的背景下,要改变邮轮产业市场和资源“两头在外”的发展模式,打通国内市场供求结构,构建超大规模国内市场。

目前本土疫情零星爆发、境外输入压力不减的情况下，邮轮复航应该在“闭环式”的安全环境下逐步推进，其中海上游和沿海游，由于乘客、目的地、邮轮港等各个环节都与境外隔绝，因此是相对安全可控的模式。此前“海上游”已经过了大量的研究，形成了成熟的方案，国家也出台了一系列政策法规。然而“沿海游”的开发还处于探索阶段，存在技术和政策方面的制约，“沿海游”产品的大规模问世还有待突破。为此借助长三角沿海游航线的开发，进一步厘清沿海运输权等政策，形成有效的发展路径。

一、沿海游航线痛点在于邮轮运力不足

长三角地区拥有丰富的邮轮旅游资源，依托借助长三角一体化发展机遇，拓展邮轮产业发展新空间，开发长三角区域沿海游航线，将有助于构建超大规模的国内邮轮旅游市场，推动国内大循环为主的双循环新发展格局。上海协同长三角地区舟山、温州、连云港等邮轮港口城市，依托长三角腹地旅游资源,打造都市风光、生态山水、园林古镇、文化民俗等跨区域特色旅游产品,通过优化资源配置、创新旅游产品和提升服务质量丰富邮轮岸上观光旅游产品,吸引国内游客;通过多方协作做大客源市场,实现港口与城市、腹地与腹地之间“面上推开、点上突破、融合互动”的协同发展局面。

目前长三角沿海航行未得到有效开发的主要原因在于邮轮运力供给不足，特别是中国籍远洋邮轮的稀缺。由于长三角沿海游航线属于国内运输业务范畴，因此内河游轮以及外籍邮轮均无法在该航线运营。其中内河游轮由于建造法规和标准与沿海及远洋邮轮的要求相去甚远，因而无法满足沿海地区海况，难以保障航行安全。而外籍邮轮则由于航行权的限制无法在该地域开航，根据1992年出台的《海商法》第4条规定“我国港口之间的海上运输和拖航，由悬挂中国旗的船舶经营。但是，法律、行政法规另有规定的除外。非经国务院交通主管部门批准，外国籍船舶不得经营中华人民共和国港口之间的海上运输和拖航”。目前隶属于中资公司的远洋邮轮共有7艘，均为购自于外资邮轮公司的二手邮轮，其中仅招商维京游轮公司购买的生产于2017年的招商伊敦号邮轮在2021年5月变更为中国籍，其余6艘邮轮均由于船龄限制无法改为中国籍，因此大量中资外籍邮轮无法进入该沿海游领域。

二、沿海运输权根据国家需要进行调整

沿海运输权是指一国国内沿海从事运输贸易的权利，是国家主权的重要内容,涉及到国家安全和经济命脉。目前世界各国普遍采取保留沿海运输权的政策，即仅允许本国的船舶在沿海从事运输，禁止悬挂外国旗的船舶在本国从事沿海运输贸易。根据统计，全球共有91个国家针对本国沿海运输权有立法，但是该法令并非一成不变，而是根据国家经济发展需要做出适当的调整。其中美国、澳大利亚、印度等国都曾对航行权进行变更。

美国为振兴邮轮旅游开放至阿拉斯加航线。美国是对航行权限制最为严苛的国家之一，该国在1789年就制定了针对外国船舶进行沿海贸易运输的歧视性关税法案。1871年又颁布了《沿海运输法》，禁止外国船舶从事沿海运输，限制外国船舶加入到美国国内的运输市场。此后又于1920年出台了《商船法》，重申了禁止外国船舶经营沿海运输，并明确了“美国船舶”为“在美国建造、在美国登记并为美国公民所有的船舶”。美国法规的严格不仅体现在船舶的限定上，还表现在覆盖范围的广度上，例如美国东海岸和西海岸之间航行、美国到夏威夷等地之间、美国东海岸到阿拉斯加的运输均属于沿海航行。

然而即使如美国这样严苛的法令，也会为经济发展做出调整，美国总统拜登在2021年5月24日签署的《阿拉斯加旅游业恢复法》（Alaska Tourism Recovery Act）就是一次突破。阿拉斯加是全球重要的邮轮市场之一，每年吸引121万邮轮游客的到访，占全球市场的4%。该地区的经济极度依赖以邮轮为代表的旅游业。作为美国沿海航线，国际邮轮需挂靠加拿大港口，才能实现在美国本土和阿拉斯加之间的航行。由于受疫情的影响，加拿大至今仍未开放邮轮市场，导致从美国本土出发的邮轮无法抵达阿拉斯加。为了恢复阿拉斯加的经济、重振邮轮旅游业，美国新法案允许国际邮轮公司直接从美国本土航行至阿拉斯加，而不必绕行第三国。

澳大利亚调整法令提升航运竞争力。澳大利亚沿海运输权政策经历了巨大的转变，该国曾长时间对沿海运输权政策采取保留态度。根据1912年《航海条例》第六部分有关沿海运输权的相关规定，“沿岸运输应由澳大利亚控制的、船员为澳大利亚人的船舶承运，除非符合这一条件的船舶难以获得或用此类船舶承运不适当”。该法案受到了相关行业的强烈反对，特别是澳大利亚商业理事会（The Business Council of Australia）认为沿海运输的配套设施需要高昂的运营费用，以至于削弱了该国航运业的竞争力，增加了相关产业的成本。为了提升航运业的产业竞争、提高海运的效率，该国于1997年起实行沿海运输权自由化，允许外国籍船舶从事其国内运输。

印度运力不足倒逼沿海航行的开放。根据印度航运管理总局（Director General of Shipping）的要求，印度沿海港口间的运输只能由印度籍的船舶或由印度公民和印度公司租用的船舶承运，但另有规定的除外。由于该国船队无法满足日益增长的国内运输需求，印度政府于2015年允许部分特定外国籍商船经营其国内沿海航运，部分放开沿海运输权。由于沿海运输权的限制依旧存在，导致约1/3的集装箱在抵达印度之前，被转运至新加坡、马来西亚等转运中心。为进一步发展印度沿海贸易，印度政府于2018年5月24日宣布取消印度公民或印度公司或在印度注册的合资公司所运营船只才能进行沿海进出口集装箱转运的特许规定，全面开放了沿海运输权。

三、 开展长三角沿海航线的实施建议

为了促进航运管理模式创新，近年来我国在沿海运输权的政策上做出了许多探索，其中沿海捎带就是有益的尝试。2013年9月18日国务院印发了《中国(上海)自由贸易实验区总体方案》，允许中资公司拥有或控股拥有的非五星旗船，在国内沿海港口和上海港之间开展沿海捎带业务。交通运输部随即于2013年9月27日发布《关于在上海试行中资非五星旗国际航行船舶捎带业务的公告》。2015年6月1日交通部印发了《交通运输部关于在国家自由贸易试验区试点若干海运政策的公告》，将该政策试点范围从上海港扩大为全国自贸港。

通过对“沿海捎带”政策出台过程的研究，可以看到其清晰的脉络和逻辑。首先国家为了大力推动自贸区的发展，提升国际航运服务能级，发挥外高桥港、洋山深水港、浦东空港国际枢纽港的联动作用。其次国务院出台了自贸区总体方案，探索形成具有国际竞争力的航运发展制度和运作模式，先行先试国内沿海港口和上海港之间的沿海捎带业务。最后交通部出台了《关于在上海试行中资非直星旗国际航行船舶捎带业务的公告》，作为方案的配套政策，形成完整的法律体系。

对于中资外籍邮轮开发“沿海游”，可通过多种途径进行探索。

我国邮轮产业处于重要的战略机遇期,目前遇到的诸多问题是中长期的,不少问题以前未曾经历,需要从战略角度深化认识和有效应对。我国邮轮产业需要拥有更大政治勇气和智慧，发掘国内邮轮旅游市场潜力、构建超大规模国内市场，推动邮轮有序复航，推进邮轮产业政策的探索和改革。

READING

编者按

上海国际邮轮经济研究中心将依托智库研究基础和多方合作优势，不定期推出“本周专题评论”，聚焦产业经济新动态，关注行业发展新热点，解读业内新问题，推动邮轮产业研究不断提升。

最近一段时期，全球邮轮建造市场最新信息频出不断，截至10月底，全球邮轮建造手持订单达91艘，近20万个运力，订单总价值达571亿美元。其中，欧洲四大船厂（芬坎蒂尼、迈尔船厂、新大西洋、MVWerften） 占据了近97%的市场份额，邮轮建造垄断特征明显。并且在高技术壁垒下，这样的垄断特征很难在中短期内因疫情影响而被打破，核心技术依旧是建造领域的地位砝码。

2021年是邮轮建造市场极为特殊的一年，疫情带来的影响是多样的。一方面是在市场新建需求萎缩的情况下，2020年延迟交付的订单积累使得全球邮轮订单交付量依旧突破记录，全年预计将有26艘邮轮实现完工交付，创历史最高交付量。另一方面是多个邮轮建造厂商产能不足导致新的订单交付延迟，可以预计2022——2023年仍会是全球新建邮轮交付的聚集期。整体而言，邮轮建造领域的繁荣依旧强势，并且随着邮轮市场的稳步恢复，在中短期的新建需求减少后有望迎来新的需求反弹，带动又一轮的发展机遇。

总结而言，建造市场的强势表现反映了两个重要信息：一是疫情前全球邮轮旅游业强劲发展的红利持续在建造端释放，并仍将保持一段时间；二是全球邮轮旅游业的广阔前景依旧存在，并有望带动新一轮邮轮建造领域繁荣。

温馨提示

本文内容均转载自网络或由SICBI原创、收集、整理，著作权归原作者所有。

长

按

关

注

解锁更多精彩内容

上海国际邮轮经济研究中心是在上海市人民政府发展研究中心、上海市文化和旅游局等单位支持下成立的研究智库。中心依托上海工程技术大学的邮轮专业和学科团队，始终秉持“开放交融、合作共赢”的理念，独创“政、产、学、研、用”五位一体的合作模式，致力于打造“国际化、开放式、高水平”的决策咨询研究平台。

中心重点研究中国以及亚太地区邮轮产业发展的政策理论、创新思路和发展战略，通过每年向全球发布课题、主办亚太邮轮大会、编撰出版《中国邮轮产业发展报告》（邮轮绿皮书）、发布亚洲及中国邮轮经济景气指数等形式进行广泛多样的学术交流，上海国际邮轮经济研究中心已经成为国内乃至国际邮轮业界广泛认同 的邮轮产业与邮轮经济研究的重要平台。




文章编号: 36630adec4717ea72dcf50bc3d4ebf90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (全程56.4海里,航程4小时!深圳环香港大屿山航线开啔) 2021-11-15 深圳前海蛇口自贸片区   深圳前海蛇口自贸片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUyODI0Mw==&mid=2247505108&idx=6&sn=29f6ba842bea0ade75033a20b3059393




好消息！海上看湾区又多了新选择！在深港双方政府的大力支持下11月14日上午环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航让我们跟随记者一同前往探访！上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目的第四条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。串联10个海上知名景点环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。这条航线上，游客可以见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，也是香港桥梁的颜值担当。不仅如此，游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上以国潮文化为媒，以湾区为主轴，盛世国韵潮声由此展开。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。（国潮舞狮秀）深圳卫视&壹深圳客户端记者在现场看到，著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来精美华丽的扮相，让人回味悠长。此外，游客还能在海上观看网红歌手倾情演唱。一首首熟悉的旋律随着音乐尽情舞蹈，让人忘却生活的压力，尽享海上之旅。（海上LIVE音乐秀）航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客的视觉与味觉得到双重享受。据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。// 航线信息 //▷ 航线全程4个小时▷ 试航时间：11月21日、28日8：30-12:30▷ 新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、魔术表演▷ 12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号▷ 需要注意的是，根据当前防疫要求，游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船。若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。来源：深圳卫视深视新闻


文章编号: 7adada747910fb053a3b82c18775133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (全程56.4海里,航程4小时!深圳环香港大屿山航线开啔) 2021-11-15 前海深港合作区   前海深港合作区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651637001&idx=6&sn=d927a7519146f6221e7482b501426760




好消息！海上看湾区又多了新选择！在深港双方政府的大力支持下11月14日上午环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航让我们跟随记者一同前往探访！上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目的第四条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。串联10个海上知名景点环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。这条航线上，游客可以见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，也是香港桥梁的颜值担当。不仅如此，游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上以国潮文化为媒，以湾区为主轴，盛世国韵潮声由此展开。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。（国潮舞狮秀）深圳卫视&壹深圳客户端记者在现场看到，著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来精美华丽的扮相，让人回味悠长。此外，游客还能在海上观看网红歌手倾情演唱。一首首熟悉的旋律随着音乐尽情舞蹈，让人忘却生活的压力，尽享海上之旅。（海上LIVE音乐秀）航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客的视觉与味觉得到双重享受。据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。// 航线信息 //▷ 航线全程4个小时▷ 试航时间：11月21日、28日8：30-12:30▷ 新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、魔术表演▷ 12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号▷ 需要注意的是，根据当前防疫要求，游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船。若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。来源：深圳卫视深视新闻


文章编号: bf3f673ca9e3fe93d5aa2af232b4a66e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (Ocean Talks :打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜|一起推) 2021-11-15 一起开工   一起开工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwODkyNg==&mid=2651048720&idx=2&sn=99ddcb03ead2c0c784b0940c8cba5cbe




深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方关于诣流（YI-FLOW）一起开工（YITOPIA）出品，为自由而生，让一切简单的社会化协作平台。灵活、多样的积木式组件，让你轻松、高效搭建各种线上、线下应用场景，借助数字化经营和社会化协作功能，从一块共创板开始，建立起专属于你的经营体系，开啔自由的社会化协作之旅。关于一起开工（YITOPIA）起源于国内首批众创空间，在经历多年的市场探索和持续进化后，形成一个6万多跨界人才构成的创新生态平台，持续为4000+企业组织及个体提供综合服务，助力其创新项目的落地。


文章编号: c6d6fc849444ecc19423dd0e99b44ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】海上观光新航线来了!免通行证就能看香港的深圳海上观光新航线来啦!) 2021-11-15 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247525176&idx=2&sn=ec58a6920704271260b1554082c4a6a8




喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓00:0601蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：购票前请提前预约航班时间： 每周日 08:30--12:30 （4小时）微游轮业务防疫升级，11月2日早上07:30航班开始执行.1、对来自中高风险地区（通信大数据行程卡中 14 天内到达或途经地带“*”人员），禁止登船。2、粤康码红、黄码人员禁止登船。3、对来自“需要重点关注地区”的人员，禁止登船。（“中高风险地区”与“需要重点关注地区”名单，可到“广东省卫生健康委员会网站—最新疫情风险等级提醒”查询。）4、如有涉及到*号客人，可以免费退改！5、如部分外地客户因经停某地造成的行程码带星，需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.12.26前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，至少提前7天，船位以官司网站发布为准【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.12.26前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在2021.12.26前预订出行日期，至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无军残票和长者票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年11月28日。15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。16.部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？本文图片视频来源：深圳新闻网、招商蛇口邮轮母港等，深圳荟玩综合整理！如需转载请注明！深圳荟玩搜索更多吃喝玩乐特惠点击左上角蓝字关注本公众号在「服务」/ 公众号菜单「优惠门票」栏获取更多深圳及周边近期特惠哦电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以点击关注本公众号菜单栏粉丝群找客服紧急处理！添加微信请备注事宜！


文章编号: e2aa46da7137ab71d2bc014be3bddfc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (今日深圳事 | 新冠疫苗加强针开打,这4类人最需要打!) 2021-11-15 深圳百事通   深圳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674128414&idx=2&sn=49f23385e2b9d01ca4f2e265eb26f2fb






最近，深圳气温又回升

刚收进去的短袖又可以拿出来了

不过，未来还将会有小幅度降温

厚衣服先别急着收进去噢！

新冠病毒疫苗加强针，深圳也可以打啦！

- 哪些人可以打？-

打完1针或2针的新冠病毒疫苗，且满6个月的18岁及以上人群，都可以打加强针。

- 哪些人更需要打？-

①面临高输入风险的重点人员，如海关、边检、航空、隔离点、定点医疗机构等工作人员；

②免疫功能相对较低的人群；

③60岁以上人群；

④由于工作、学习、交流的需要，需要去到境外疫情高风险地区或国家的人群

Tips

进入“深圳百事通”公众号

在后台消息框发送「疫苗」

就能获得打疫苗的相关链接

和预约入口！

为方便市民晚间出行的乘车需求，11月15日起4号线将推出“半程加班车”服务。这也是地铁4号线继年中推出“早鸟”服务之后，为晚间出行市民提供便民福利！

“半程加班车”服务

11月15日起，4号线末班车在23:00于起始站开出后，将增加半程加班车服务。

福田口岸站至清湖站：

行车间隔为6.3分钟，运营服务时间延长44分钟至23:44分；

牛湖站至龙华站：

行车间隔为7.5分钟，运营服务延长30分钟至23:30分；

福田口岸站至牛湖站：

23:12分加开1列加班车。

截止到目前，深圳已建成投入使用的高铁站共4个，分别是深圳北站、福田站、光明城站和坪山站。

现在好消息来了，不久的未来，深圳将新增两座高铁站！分别是罗湖北站和升级的深圳火车站。

也就是说，未来罗湖区的小伙伴出行将迎来“双高铁站”时代，不用再跨区辗转到深圳北站或福田站去坐车啦！

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船，环香港大屿山海上观光航线。

途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。

穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。

新航线的开通，不仅可以近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

宝安将在现代化交通体系建设上全面发力。从深圳市交通运输局获悉，根据新发布的宝安区综合交通“十四五”规划：

未来5年，宝安将围绕建设全球标杆城市目标，充分发挥海陆空铁复合资源优势，构建国际化综合交通枢纽，构筑“两横五纵”高铁城际轨道网、“五横五纵”高快速路网，辐射湾区通道体系，打造宝安与湾区核心城市1小时交通圈、与珠江西岸城市半小时交通圈。

据深圳市气象局消息，16日深圳云量增多，空气干燥。

17-18日，将会受弱冷空气影响，多云间阴天，偶有零星小雨，气温小幅下降，沿海、高地和海区最大阵风6-7级。

19-20日多云；21日起新一股冷空气影响，北风加大，气温将再度下降。

厚衣服先别急着收进去噢！

11月15日，新东方发布公告称，新东方计划于2021年底前全国所有学习中心不再向幼儿园至九年级学生提供学科相关培训服务（“K-9学科类培训服务”）。

新东方会将其重心及资源转向与K-9学科类培训服务无关的教育产品及服务，如备考课程、成人语言培训课程及教材，并将继续开拓新业务机会及增长举措。

新冠疫苗加强针可以打了

家人们可以在后台回复“疫苗”

直接在线上预约加强针




文章编号: 44258f526bf959a2a82ea90356e2f0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门日报|争先进位 担当新时代国企责任) 2021-11-15 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650656850&idx=1&sn=f75f1ea8832ca2dc396323ebd284baff




点击蓝字关注我们新蓝图鼓舞人心，新征程催人奋进。连日来，厦门路桥集团上下掀起学习贯彻厦门市第十三次党代会精神热潮，结合年终冲刺“以学促做”，把学习成果转化为干事创业的强大动力，确保“十四五”实现良好开局。“市第十三次党代会提出了今后五年工作的总体要求、奋斗目标和主要任务，鼓舞人心、催人奋进。作为国企，我们要不折不扣落实市委、市政府各项决策部署，保持不自满、不懈怠的精神状态，提振拼搏奋进创先争优的精气神，找准切入点、结合点、着力点，担当起新时代的国企责任”，路桥集团有关负责人这样表示。把关定向再强化以高质量党建引领高质量发展市第十三次党代会提出，要以高质量党建引领高质量发展。路桥集团持续加强党的建设，引领保障高质量发展取得明显成效，国企的责任担当有力彰显，在产业发展中谋创新，在项目建设中当先锋，在疫情防控中勇担当。接下来，集团将始终坚持党对国有企业的全面领导，进一步强化党的领导融入公司治理，完善企业法人治理结构，充分发挥党委把方向、管大局、促落实的领导作用，扎实做好党史学习教育、“我为群众办实事”实践活动、“再学习、再调研、再落实”活动等各项工作，以党建经营两手抓不断推动企业高质量发展。产业发展再发力深入推进四大产业建设“坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系”；“深化国资国企改革，做优做强国有资本和国有企业”；“产业发展和人民生活水平实现新跨越”……贯彻落实市第十三次党代会精神，路桥集团将深入推进工程建设、建筑材料、游艇旅游、体育产业等四大产业建设。具体来说，紧抓16项省市重点工程项目建设，做好“四桥两隧两路”养护以及交通能源、养护业务拓展；巩固贸易建材产业发展，不断提升钢贸、混凝土业务市场占有率；推动游艇网络建设，积极开展厦漳泉区域游艇网络建设工作；进一步拓展体育产业网络，开办好海上运动学院，组织好环东半马赛事等，“我们要用‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，全力以赴完成2021年度目标任务，并积极谋划明年主要工作”，有关负责人表示。项目建设再提速加快打造跨岛发展新格局第二东通道、新体育中心、翔安新机场，截至10月份，路桥集团建设的16项省市重点工程项目，已经完成了91亿元投资，占年度投资计划的92%。市第十三次党代会吹响了项目建设的新号角，目前，集团正盯住黄金时间，锚定项目工期，开展“奋战百日 决胜全年”劳动竞赛活动，扎实做好常态化疫情防控及安全生产工作，确保超额完成项目年度投资计划，加快打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为厦门推进高质量发展超越蓄势赋能，推动厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。链接1//海沧隧道通车近5个月缓解进出岛拥堵2021年6月17日，海沧隧道试通车，目前，隧道已运行近5个月。海沧隧道汇聚了钻爆法海底隧道施工技术精华，堪称地下工程博物馆，总体达到了我国海底隧道建设的最高水平，标志着厦门正式进入“四桥两隧”新时代。隧道开通后，海沧大桥进出岛的拥堵得到缓解，拥堵指数出现下降。2//翔安大桥顺利完成最大跨径浇筑作为交通运输部首批“平安百年品质工程创建示范项目”的翔安大桥，正在加速推进高质量高标准建设。11月3日上午11点，经过52个小时的鏖战，翔安大桥（第二东通道）项目A4标完成全线最大跨径现浇箱梁的首次混凝土浇筑。翔安西路互通主线桥第9联由于跨径大、混凝土设计方量多，浇筑时间长，施工难度高，路桥工程公司技术团队通过制定详细的施工计划，在抓好安全、质量、文明施工的前提下，从“人、机、料、法、环”五方面着手，缩短工序衔接，预计今年底，A4标段可完成现浇箱梁主体结构施工。翔安大桥是我市第七条桥隧跨海通道，项目累计完成投资52.67亿元，年累计完成36.4亿元，完成年度计划的175.4%。目前，项目隧道主体有序推进，海中钢箱梁顺利完成前三吊安装，路上桥梁工程全面转入上部结构施工。△10月19日，翔安大桥A2标首榀钢箱梁成功装。3//新体育中心“一场两馆”雏形初现去年8月，全面开展桩基施工；今年10月，“一场两馆”雏形初现；预计在2023年建成投用。目前，新体育中心场馆主体混凝土结构封顶，全面转入屋盖钢结构施工，正按时序推进项目建设。新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆(含训练馆)和白海豚游泳馆。预计今年年底，白鹭体育场将完成钢屋盖结构施工。据介绍，正在建设的白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，“足球模式”下座席6万余座，“综合田径场模式”下座席5万余座。建成后，将作为2023年亚洲杯足球赛赛场。△11月12日，正在建设中的厦门新体育中心。4//翔安机场高速公路巷东隧道提前近6个月全线贯通前埯隧道、巷东隧道全部贯通，内头大桥、前埯大桥梁板架设完成，实现全线贯通……这是翔安机场高速公路的“最新战绩”。11月9日，一声沉闷的爆炸声从洞口传出，突破右洞中最后1.6米难关。由路桥工程公司代建的翔安机场高速公路2标项目巷东隧道右洞顺利贯通。巷东隧道单洞全长900米，是国内少见的双向八车道超大断面隧道，开挖断面面积达244.49平方米，平均埋深仅30米，施工难度大、安全风险高。路桥集团牵头组织参建单位和高校科研力量，不断优化施工工艺，提前6个月实现隧道贯通。在新工法的推动下，项目工程顺利穿越隧道沿线4条断裂破碎带，实现了施工期间“零安全事故”的生产目标。△11月9日，翔安机场高速公路巷东隧道实现全面通。以上内容来源：厦门日报长按二维码关注我们followXiamen R&B


文章编号: cfc1183fcc3e8d906546d877e2fc479b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮汕胪溪通   潮汕胪溪通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkwNjI2MQ==&mid=2247521608&idx=6&sn=554a3698523a6e6732ba961d86edc855




爆料微信号：wss8869w近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台本公众号这中回复：“进群”，进胪溪上厝群


文章编号: da4765500a4b11d2175007f6672e2e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【党史文献专题片】《敢教日月换新天》 第二十集 美丽中国) 2021-11-15 高台宣化纪事   高台宣化纪事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTAyMjk0Ng==&mid=2650931687&idx=4&sn=e770f76ed9601d15dc38b322e0b623fb






　　生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

　　习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

　　践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

　　中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

　　2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

　　约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

　　在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

　　习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

　　面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

　　今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

　　一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：共产党员网


文章编号: fa8cf42dcdab3297e22aa0bcae9a6319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 中国文化传媒   中国文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NDgyNQ==&mid=2652236169&idx=3&sn=c63f62f70c46a97b51836ad60cfa0758






喜大普奔了朋友们！

湾区海上游新航线试运营啦~

周末无处消遣？

环香港大屿山航线来咯！

穿越青马大桥

远眺维多利亚港

惊喜多多 美不胜收

赶紧康康吧~

点击视频，带你海上看香港↓↓

00:06

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~

天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！

长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。

当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~

傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！

03

航线信息

环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。

穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

内容来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报

end

出品：中国文化传媒集团南方融媒体中心

总监制︱林金华

主编︱冉 勇

记者︱黄雪波

责任编辑︱连晓如

国新办举行“十四五”文物保护和科技创新规划发布会

2022年度内地与港澳文化和旅游交流重点项目申报工作啔动

国家旅游科技示范园区试点名单公示

何以绽放 唯有坚守！回顾全国（大芬）中青年油画展十年崛起之路

粤港澳青少年以文化共绘同心圆

点“在看”了没？


文章编号: 7df763c448ae4e04a2a7dd15ca52392b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-15 新疆生态环境   新疆生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI1NzczOA==&mid=2650625262&idx=1&sn=00e1309895fbc9a98c49560250f276a0




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源丨中国环境编辑丨刁春阳 陈奕皓如需转载请注明作者，出处及微信公众号●我的环保故事视频 | 新疆基层环保人的独白●六五环境日视频 | 新疆环保人宣言●让大美新疆天更蓝山更绿水更清●新疆环保人唱响《让中国更美丽》转发，点赞，在看，安排一下


文章编号: 4e34e61060c907ac54c4b4bdf21b0699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (4小时海上看香港:深圳开通环大屿山航线……) 2021-11-15 香港下午茶   香港下午茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE1NzA4NQ==&mid=2649942312&idx=2&sn=32835f5801837b0da504a28c30f67c97




大湾区居民海上看湾区又多了新选择。近日，深圳蛇口邮轮母港「海上看湾区」项目开通环香港大屿山航线，该航线串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，让游客在4个小时的航程中目不暇接。不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。据了解，环香港大屿山航线，是「海上看湾区」项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。游客可在海上观赏穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥；远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群；在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等大湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义。航线全程时间：4个小时；试航时间：11月21日、28日8：30-12:30。 (图文选自香港商报等。)香港下午茶微信号 :HKCD_Time


文章编号: c31a02b15d9671ad1fc1ac8063a5af8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【点赞】“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 澄海人澄海事   澄海人澄海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0MzEzOA==&mid=2247553484&idx=2&sn=19aed79cf8229c66cf3aee30717b0301




快，关注这个公众号，一起话澄海～近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台“澄”心“澄”意为“胶己人”服务长按二维码关注


文章编号: 84fca51220c438bc6357a74b6d4a721a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 潮南生活圈   潮南生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI1MDg0NA==&mid=2652867616&idx=7&sn=2690dd773f00dc80fa374c0afa0a3e06




近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。via:汕头融媒集团如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文",跟潮南帅哥美女嗨玩游戏


文章编号: ab4e56a91184d6033bf67e545fe0030a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (高清图视 | 新航线来了!240分钟,带你海上看香港) 2021-11-15 湾区高楼迷   湾区高楼迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM2MTg5Nw==&mid=2247586830&idx=7&sn=04eca32fa485df9b4907420da12d57c2






相关阅读：

高220米+160米双塔！打造成鄂港文化及商贸合作交流平台！武汉香港中心项目封顶仪式！

打造世界级全新地标！香港史上总价最贵！设计效果图曝光！中环海滨地王508亿花落TA家……

点击视频，大湾区二号带你海上看香港

碧云天，黄叶地

秋色连波，波上寒烟翠

这个11月

蛇报君为你准备了一份

海上看香港指南

近观海岛，远眺维港，奇遇白海豚

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

▲从蛇口出发

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

▲远眺维港

▲船来船往

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥

位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港

名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山

香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。

天坛大佛

位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。

长洲岛

行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。

03

沉浸式体验湾区国潮之旅

除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。

▲游客在大湾区二号上近观招商伊敦号

也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

04

航线信息

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买

05

大湾区二号

大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

来源：消息报融媒体记者 黄雪波 文/图

视频：黄雪波

编辑：lee 美编：小球

延 伸 阅 读

“深港大都市圈”来袭！香港东铁线将延伸至深圳罗湖，未来还有新动作……

香港提出港深融合大动作！拟建300平方公里北部都会区！还有维港都会区......

港企长江实业打造超高地标综合体——“LOVE@大都会”即将登场！明年上海开业面积最大购物中心

一大波高清图| 香港将再添一座地标建筑——长江中心二期！在建中......

官宣！高290米！新鸿基南京IFC预计2022年起分阶段开业！定位重奢！引入豪华酒店安仕达

版权及免责声明

本文为“湾区高楼迷”公众号转载、编辑的文章，仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者，如果分享内容侵犯您的版权等，请及时与我们联系，我们将及时处理。

报料、广告、合作、产品：在公众号直接私信回复。

提醒：私信回复城市名称，可查看该城市的超高层。

点亮转给更多人↓


文章编号: 8d6b66635c36a0f55f3b9d8ec8ecfc29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (鹏城游玩 | 深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 鹏城智库观察   鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247536484&idx=7&sn=354a945a0cf9289f47848e719876f30b




来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报（记者 黄雪波）申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然 更多精彩：香港“北上新方略”，引发“深港大都市圈”遐想韩正在深圳调研：国家坚定支持民营企业创新发展2021年深圳市政府重大研究课题拟合作研究单位名单公示重磅！国家发改委发文推广深圳47条创新举措和经验做法深圳召开全市干部动员大会，聚焦这个重大政治任务端午当天，深圳书记市长专门部署这项工作划重点！2021年深圳政府工作报告（附极简版及图解）覃伟中履新后首次公开调研，去了这些地方市委常委班子履新后，首个工作日去这里有何意涵？5年新增5所大学 深圳高等教育实现“惊人一跃”李希到深圳调研：牢记嘱托感恩奋进 担当好“双区”建设历史使命深圳“十四五”规划建议全文


文章编号: 4cf987dd64705f9747558e468e14428e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【体验价】环香港大屿山新航线来袭,抢先体验!多种精彩等您来玩~) 2021-11-15 爱程旅游   爱程旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIzMjU3OA==&mid=2247520473&idx=1&sn=f400a9cbefab54ee0ec27363e908af0c




点击上方蓝字关注我们防控疫情，人人有责省内游新玩法来啦！以海上全新视角领略深圳、珠港澳美景，解锁不一样的打开方式！国内首艘综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号一直深受大家喜爱，不断开拓出了多条海上航线：穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾...而本次新增全新航线： 环香港大屿山航线 来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~航线详情航线全程4个小时航次时间：8:30-12:30试航时间：11月21日、11月28日优惠价格：成人688元/人、儿童423元/人船票包含：自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队驻唱、魔术表演航行参考路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。游客还可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。航程亮点 · 青马大桥 · 位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。 · 维多利亚港 · 名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。 · 大屿山 · 是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~ · 天坛大佛 · 位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！ · 长洲岛 · 行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛，它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~“湾区国潮，魅力非遗”主题 · 国潮韵典秀 · 悠扬粤剧声腔，顺岭南文化源流而下，飘扬于珠江畔，一招一式，一字一句间，于现代中彰显厚重历史感，花好月圆之时，许你一场最美好的祝愿。京韵优美动听的唱腔，精美华丽的扮相，让人回味悠长。但您见过京剧武戏的精彩吗？那精彩刺激的打斗场面，高难度动作和精妙的配合，便可将全场气氛推向高潮，无不叫人连声喝彩。当粤剧遇上京剧，国风京韵VS浓情粤韵，究竟会碰撞出怎样的火花？ · 国潮舞狮秀 · 锣鼓喧天，舞狮庆贺，舞狮在粤港澳大湾区，有着悠久的历史底蕴。随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的，传统文化和魅力。 · 国潮飞花秀 · 南国何处不飞花，诗韵弦音诵岭南，因为有旅粤诗人，所以有流通中原的岭南诗文，因为有粤籍诗人，所以有南北诗文的华彩交汇。品读苏轼、韩愈等诗人，笔下的「吾乡」岭南,吟诵张九龄、康有为等诗人，笔下的「家国」岭南，感怀文天祥、毛泽东等诗人，笔下的「革命」岭南.....超燃“飞花令”名场面,人均“最强大脑”。PK开始。“秀”出你的文化底蕴,更有精美礼品倾情奉上。 · 国潮才艺秀 · 风车在中国传统文化里又名吉祥轮、八卦风轮，寓意四季平安、吉祥如意，是自由与幸福的象征。走近老北京风车，吹响童年的记忆，做一回“风车匠人”，感受非遗世界里的文化内涵与韵味、魅力与精髓。 · 音乐魔术秀 · 海上定制金牌魔术，旅客们千万别眨眼啦，大变活鸽、屏幕互动，不能错过这番精彩。LIVE音乐秀有网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律，随着音乐尽情舞蹈，让您忘却生活的压力，尽享海上之旅。“乐动湾区”主题乐动湾区每一期都将走进不同乐器带来的真挚的感动，小提琴、钢琴......专业的大师为我们在海上带来一场音乐盛宴。11月12日的炫酷小提琴之夜，带你聆听海上最优雅的声音！ · 演出嘉宾 · 李征 special guest毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，曾与林俊杰，王力宏等歌手同台演出。参演香港星耀慈善晚会，与林俊杰等明星同台演出。在张学友的演唱会担任弦乐组小提琴手。“舞动湾区”主题在船上，欣赏魅力四射的舞蹈大秀、趣味横生的特色演出，户外甲板上海天一色的“舞动湾区”歌舞秀，融入氛围一起嗨到爆~热情奔放的乌干达传统舞蹈、彩色羽毛裙搭配气势磅礴的鼓声，让游客近距离感受到了非洲舞蹈的魅力，激情澎湃的世界风情表演，唤醒游客释放内心的欲望，随着节奏一起舞动！航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。超丰盛，还有五六个菜没挤进9宫格交通信息地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心） 抢先体验，马上抢购 ！ 成人票儿童票往期推荐：仅333元！抢清远奥园心花小镇轻奢3房别墅！一家大小出游，旅游胜地高颜值又好玩！温泉爱马仕！健康新体验￥499=江门台山·喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+1500㎡嬉水区+航母级配套~打卡世遗碉楼END


文章编号: 651ca7f8d103c3d680622212fc3b6738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-15 精彩澄海   精彩澄海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTE3NA==&mid=2653700155&idx=3&sn=16c8e9e214aa2cd183661c274404ee87




近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文进入澄海家装100平台


文章编号: 50e1caf1b85feec2db4b7a6f21641ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳金灶生活圈   潮阳金灶生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTU4OTk0MQ==&mid=2247534447&idx=7&sn=94887ae4dbb10988b7c1407d238ff467




近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。via:和平圈关金灶需要进群的宝宝看这里！！如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文",跟潮阳帅哥美女嗨玩游戏


文章编号: 4c68c3c2953751d30d026285ecc19b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (@招商人,海上看香港航线来啦,4小时可领略10个知名景点) 2021-11-15 幸福招商   幸福招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk0MjA4MA==&mid=2247518094&idx=2&sn=54490e3023208aa77800a2a99f1d7e7b






近观海岛，远眺维港，奇遇白海豚

蛇口邮轮母港开通

环香港大屿山航线

赶紧约上小伙伴去尝鲜吧！

【视频】

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

▲从蛇口出发

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

▲远眺维港。

▲船来船往。

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥

位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港

名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山

香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。

天坛大佛

位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。

长洲岛

行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。

03

沉浸式体验湾区国潮之旅

除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。

▲游客在大湾区二号上近观招商伊敦号

这也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

04

航线信息

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买

05

大湾区二号

大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

来源：蛇口消息报

编辑：lee 美编：小球

编审：刘邦致


文章编号: 275208ba5a4cccdd6605c0b51b3b2e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳和平生活圈   潮阳和平生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg1OTc5MQ==&mid=2247526518&idx=5&sn=16f25e4590626525b922b970ebc91c2c






近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

via：汕头橄榄台

想知道更多和平信息

可以扫码进群哦！

如有侵权，可与本公众号联系

点击这里阅读原文跟和平帅哥美女嗨玩游戏


文章编号: c27193cae480571a2a7a7c3230edf26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)+双人两天无限次畅玩海洋王国,周六需补差!) 2021-11-15 广州优惠集   广州优惠集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYzNTI0Ng==&mid=2651808781&idx=4&sn=f29f1be126e65388cc06b4ec83636e0b






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长按二维码抢购

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

长按二维码抢购

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

长按二维码抢购

『添加客服回答疑问』




文章编号: e1ee1999ccbbbfff459250e352ca3fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 深圳电台飞扬971   深圳电台飞扬971


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0ODAxMg==&mid=2651603403&idx=3&sn=4edc759fff21b6e285dde66f9c52e1b8




喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？· e · n · d ·更多内容请关注微信公众号深圳电台飞扬971Keep On Following长按下图二维码下载深圳广播APP【深爱听】在线收听飞扬971 听我们，听深圳 来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报、深圳发布你点的每个“在看”，我都认真地当成了喜欢


文章编号: 4b5f3d8311199a61a8ac6009e05c2fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (海上观光新航线来了!免通行证就能看香港) 2021-11-15 第一现场   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654587100&idx=1&sn=5bcfc04654d17dd5aa457f45c268dded




免通行证看香港穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！11月14日上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区新航线串联10个海上知名景点环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。 青马大桥这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。《青马大桥》黄雪波 摄 维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，有“东方之珠”、“世界三大夜景”美誉。游客可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。黄雪波 摄图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung 长洲岛长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区，是香港第二大避风塘。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。 大屿山大屿山是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以看到天坛大佛，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这里哦。图片来源：香港旅游发展局 天坛大佛像天坛大佛像是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，乘坐游轮的时候记得使用自带望远镜，或使用大湾区二号的望远镜看哦。图片来源：香港旅游发展局除了这些，这条航线还有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！一只中华白海豚在港珠澳大桥附近游过，来源：央广网一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。粤剧《花好月圆》Lanny 摄世界之窗异域风情表演 Any 摄世界之窗独舞表演 苏伟 摄甲板乐队Live音乐秀新航线试运营当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长京剧武戏和变脸。航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。/ 打卡攻略 /🚢航线名称：环香港大屿山航线⏰试航时间：11月21日、28日08:30-12:30，全程4个小时🎫尝鲜体验价：成人688元╱人，儿童423元╱人，船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演。🚩起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港（地铁2号线“蛇口港”站D1出口，转乘接驳巴士）📢注意事项：游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船，若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。📲咨询电话：4008831872这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然近观宁静海岛，远眺繁华都市海上看香港，你想约谁一起去？来源：i游深圳编辑：黎子源 审核：玲更多热门视频深圳人怎能不知道这些事儿？快戳图片▼更多精彩内容，请戳图片☑民生第一现场☑ i 游深圳☑福食记 如此良辰美景 你会与谁共赏？


文章编号: 761770919e6ef3e2b5a334079ba36a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (钦州旅拍之大芦古村,记录甜蜜时光!) 2021-11-15 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247501258&idx=1&sn=0af87e1c84234fc89c16210ed7f7b377




说起钦州，你会想到什么？是广阔的大海，萌萌的白海豚？钦州很美美到每个角度都看不够美到每次探索都有惊喜今天，我们带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美旅拍，即在旅行途中，用光圈、快门记录下景色留存一份美好的记忆可以是爱人的婚纱摄影、也可以是家庭照、闺蜜照...钦州的旅拍点有哪些？有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出“钦州旅拍”系列带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美在钦州，有这样一个地方这里有保存完好、古风十足的建筑有秘密如世外桃源一般的山水景色它就是大芦古村当大芦古村遇上“旅拍”会擦出怎么样的火花？我们来看看吧！【大芦古村】 大芦古村丨村内风景堪称一幅画作风景如画大芦古村建筑群是国家AAAA级景区，距今约500年历史位于灵山县东郊8公里处，是一个隐匿的世外桃源它是广西三个著名古村(镇)之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一大芦村劳氏古宅历史悠久包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副，为明清代创作留存因此，它也被称为“广西楹联第一村”走进大芦古村仿佛走进了一幅 古老而意境幽远的水墨丹青画轴里 在这里拍照取景，人物和背景和谐得好似一幅画作 石板路上，与你携手走过....那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑那错落有致的粉墙黛瓦那爬满青苔的石砖那细雨般幽深绵长的古老街巷…...每一处都美进了心里大芦古村大芦古村没有丽江古城的繁华却多了一份小桥流水人家的静谧青石矮墙、楹联满院情侣、爱人在这里拍照好似穿越回了过去的时光古村、青砖、绿瓦、楹联、雕刻、你、我，美好时光定格在这一刻无论在哪个角落都能感受到浓郁的历史气息移步即景、如画成诗所走的每一步都有迹可循大芦古村丨来一场时光的回味 古色古香这些历千劫而不倒的古民居每座都雕梁画栋，飞檐翘角无论是它的水磨青砖还是门当户对或者是它的砖雕、石雕、木雕其工艺都十分精湛让人叹为观止古榕、木桥、池塘、流水花开花落于浮华之外无论时光如何流淌无论世界如何改变依然深刻到故乡的记忆 看到这里，你想不想和这些景色同框呢？ 大芦古村巷子内，留下甜蜜回忆大芦古村|陶渊明笔下的桃花源记 天上人间，遗世独立不经意间仿佛上天给我打开一道洒满金光的大门 很喜欢这充满梦幻的时刻年代久远的明清代建筑群落瞬间镀上金光的余晖一起去看看这个世界吧脚步慢一点 用镜头大芦古村镜头定格下每一个瞬间 记录下你和你的爱人、亲人、朋友的美好回忆 也是我们走过的每一处风景去陌生的城市看未看过的景色遇见未知的惊喜和美好不要忘记往心里装一些阳光和微笑这样，我们就能揣满一口袋的幸福满载而归大概就是旅拍的意义吧年底将至如果有想要结婚、拍家庭照、闺蜜照的小伙伴们不妨去大芦古村拍一组这样的复古风照片吧每一帧都是电影海报给你留下美好回忆大芦古村看到这你心动了吗不要抑制自己的冲动大芦古村绝对值得一去包你满意好啦今天这期的钦州旅拍美景就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献 地址：钦州市灵山县５０７乡道北５０米 门票门市价：15元 团队价每人：10元 开放时间：８：３０—１７：３０ 咨询电话：07776301180 END来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：戴雯雯审核：零 健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣


文章编号: 7206134f3089c50fab86e49819c6aa93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1晚 | ￥1198起抢「珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店」住宿 (3选1)+2日无限次游玩海洋王国!) 2021-11-15 食游记Video   食游记Video


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247506977&idx=5&sn=d2fe955b39c0440a6114dd8168b4a0b6






想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

番禺精选粉丝福利

抢购价：1198元起

识别下方二维码，

马上抢购！

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

番禺精选粉丝福利

抢购价：1198元起

识别下方二维码，

马上抢购！

（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）

特别提醒：周日-周五不加收,周六、元旦、春节需补差价，双人套票升级三人套票仅需加300元，可补差价升级为含早或含晚餐套票！

以预约链接为准！横琴湾酒店/海洋科学酒店早餐单订参考价120元/份，企鹅酒店自助晚餐参考价240元/份。

特别提醒 预约人需填实际入住人

因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！

预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。

套票包含：

1.【住】【住宿1间1晚】三选一

珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚 ；或珠海企鹅酒店 -极地房1间1晚；或珠海长隆海洋科学酒店 -印度洋房1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【享】免费WiFi，免费停车

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），会备注，以酒店安排为准。

4.可补差300元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含早餐/含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年03月26日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准




文章编号: ed76b0b089f61de53c01540bba289419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (钦州市2021年“金秋招聘月”专项活动线上招聘会) 2021-11-15 钦州人社   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247498301&idx=2&sn=7e06c0a6cfdba17a8f33322bc52768d9






线上招聘

01

钦州市塬蕙电子商务有限责任公司诚聘

1、招聘专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

2、运营专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘，负责亚马逊运营工作；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

上班时间：朝九晚六，上六休一

联系电话：18077767782王经理、18677760179邱经理

公司地址：永福西大街金湖国际大厦20楼

02

钦州两山创新材料科技发展有限公司诚聘

1、总账会计1名，男女不限，大专学历以上，30-40岁，持有会计上岗证，中级会计师优先，有5年相关工作经验，月薪：6000-7000元。

2、生产管理工程师1名，男女不限，大专学历以上，23-35岁，化工专业，月薪：5000-8000元。

3、电工2名，30-45岁，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

4、生产班组长6名，男女不限，28-40岁，生产型企业工作者优先，有3年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

联系电话：13457704140 葛小姐

工作地点：钦北区皇马工业园区四区

03

中山市邦臣人力资源公司钦州分公司诚聘

普工100名，男女不限，18-55岁，包吃包住，上两班倒，主要生产腊肠和肉丸，月薪：4500-5000元，做满7天以上可提前预支工资，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：15278764845

工作地址：钦州市灵山县

04

钦州市钦南区瑞宏板业有限公司诚聘

1、会计2名，有工作经验、身体健康，月薪：4000元，包食宿。

2、仓管员2名，28-45岁，有工作经验，月薪：3500-4000元，包食宿。

3、统计员2名，20-40岁，有工作经验，月薪：3200-4000元，包食宿。

4、机电修理工2名，有35-55岁，工作经验，能吃苦耐劳，月薪:5000元，包食宿。

5、跟单员2名，25-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：3500-4000元，包食宿。

6、叉车修理工1名，30-55岁，有工作经验，能吃苦耐劳，月薪：5000元，包住宿。

7、叉车司机8名，有30-48岁，叉车证，有工作经验、熟手优先，月薪：5000元以上。

8、锅炉工3名，50岁以下，身体健康能吃苦耐劳，有工作经验、有锅炉证者优先，月薪：5200元，包食宿。

9、普工20名，25-50岁，计件工资，月薪：6000元以上。

10、保洁员2名，30-55岁，月薪：2000元，包住宿。

11、文员1名，22-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：2800元以上，包食宿。

以上岗位公司提供吃宿，每月正常发放工资,敬请应聘者即日起直接到本公司办理入职手续(自备身份证及1寸相片2张)。

联系电话：13902304618陈总、13307799789陈小姐、19977752819杨先生、0777-3758138 陈小姐

工作地址：钦南区那丽镇嫦娥垌村（那丽高速路口直走1.5公里）

05

钦州市星联电子科技有限公司诚聘

GPS监控员3名，中专学历以上，18-40岁，有2年以上相关工作经验，月薪：2600元。

联系电话：13737156363 高先生

工作地点：钦州市

06

钦州市钦南区裕元冷冻品经营部诚聘

送货员1名，初中学历以上，能吃苦耐劳，月薪：3500元以上。

联系电话：13607771717 黄先生

工作地点：钦州市子材西大街与北部湾大道交汇处

07

钦州市千户代理记账有限公司诚聘

会计助理1名，中专学历以上，18-35岁，身高158cm以上，视力1.0以上，有1年以上相关工作经验，大专以上有经验者优先考虑，3个月后可转为主办会计，月薪：2000元以上。

联系电话：13768175316 卢小姐

工作地点：钦南区北部湾大道北大道25号海伦堡花苑3号楼03号商铺

08

湖北李时珍药业股份有限公司诚聘

技师2名，具备一定的中医理疗方法，艾灸，刮痧，推拿，按摩等技术，在李时珍医药与药店合作建立的微型中医馆上班，利用中医适宜技术服务药店会员顾客；每天工作8小时，9：00-17：00，月休4天，试用期月薪：3000元。

联系电话：13307773571 卢先生

工作地点：钦州市内

09

钦州市金铖锰业有限公司诚聘

1、安全员2名，25-40岁，持有安全员证，大专以上学历，具有安全相关管理工作经验，负责公司安全管理工作，负责现场安全隐患的排查，组织各项安全管理体系贯彻，负责接受政府主管部门各项安全检查并顺利达标；月薪：3500-5500元。

2、电工3名，20-45岁，持有电工证，主要从事冶金企业的电气设备维护与维修工作。高中以上电气类专业，熟悉控制电路和仪表，有2年以上工作经验者优先，三班倒，月薪：6000-8000元。

3、机修4名，男女不限，20-50岁，持有焊工证，主要从事冶金企业的设备维护与维修工作，中专以上机械类专业，有2年以上工作经验优先，月薪：6000-8000元。

4、保洁员1名，50岁以下，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，手脚勤快，服从安排，工作积极，责任心强，主要从事厂区内的卫生清洁、绿化整理，月薪：2500-2900元。

福利及其他：试用期1个月，买五险；员工有公休和探亲假，报销探亲差旅费，提供宿舍、伙食补贴、高温津贴。

邮 箱：qzjcmy@126.com

联系电话/传真：0777-3881333、18277706622侯女士、19127753816 周主管

公司地址：钦州港经济开发区金鼓江工业园勒沟东大街5号

10

广西康桥房地产开发有限公司诚聘

1、普通保安岗5名，男女不限，初中学历以上，18-55岁，身高155cm以上，12小时轮班制，月薪：3000元。

2、秩序员3名，男女不限，12小时轮班制，月薪：3500元。

3、保安队长1名，退伍军人优先，有管理团队经验，月薪：4000元左右。

4、小区保洁2名，18-55岁，身高155cm以上，月薪：2000-2200元。

联系电话：15723770795 李 生

工作地点：钦州市坭兴街18号（康桥.星辉里）

11

钦州市天地星宇物流有限公司诚聘

A2司机1名，月薪：5000-15000元，18%提成。

联系电话：18207772882刘生

工作地址：钦州市北营社区山仔村停车场天地华宇（圆通快递旁边、火美人对面）

12

钦州市红孩儿幼儿园诚聘

厨房阿姨1名，要求55岁以下，勤奋工作，干净整洁，身体健康，责任心强，上班时间：早上6:50-16:00，中午有休息时间，周末节假日休息，月薪：1810元。

联系电话：15707778102

工作地点：钦北区金穗街福兴八巷15号

13

钦州市钦南区祥顺保温防水材料经营部诚聘

送货员1名，负责开车送货，装卸货物，月薪：4000-5000元。

联系电话：13833737921张女士

工作地点：钦州北部湾建材市场6栋153号

14

广西东盟商贸城有限公司诚聘

保安3名，55岁以下，身高165CM以上，身体健康、品行端正、工作责任心强，遵纪守法，服从安排和管理，上班时间：两班倒，每班12小时，月休4天以上，节假日的休息按国家规定天数，月薪：2600元，享受社会保险、话费补贴、餐费补贴等福利。

联系电话：0777- 5722988、15107777081

公司地址：钦州市金海湾东大街88号（汽车南站旁、南区政府对面）凤凰美食广场四楼办公区

15

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司诚聘

洗碗、打杂阿姨2名，要求能吃苦耐劳,服从工作安排，月薪：3000元，包吃包住。

联系电话：18290198228 谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

16

中安保实业集团有限公司诚聘

厂内警卫10名，初中学历以上，18-35岁，身高165以上，身体健康，无明显纹身，无犯罪记录,工作时间8小时三班倒，警校毕业、退伍军人或从事过特保、内保工作的优先录取；负责厂区巡逻，车辆出入场检查，视频监控，人员、物品出入口检查等；公司提供免费住宿，房间有WIFI、电视、空调、洗衣机、独立卫生间24小时热水供应，每月工作时间180小时（相当于23天班），分不同岗位，底薪分别为：3400元、3600元、3800元、4000元，加班费另算，另外每月伙食费补助780元，自己充饭卡到食堂吃饭，每月根据工作表现奖励100-500元，月综合工资到手5000-6000元，上下班班车接送，工作能力突出者可晋升班长、队长或项目负责人。

联系电话：18877363813 陈先生

工作地址：防城港市港口区光坡镇

17

广西柳州隽诚城市配送有限责任公司诚聘

沃尔玛超市配送员5名，18-45岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，上班时间：早9:00至晚9:30，午休一小时，晚休一小时，月薪：保底280元，全勤200元，月休4天，超出保底提成4.5元一单。

联系电话：19107772221郝经理

面试地址：钦州北部湾大厦a区1001办事处

18

钦州市钦南区酷速网络服务部诚聘

前台中班收银员1名，30岁以下，初中学历以上，能吃苦耐劳，熟练使用电脑，月薪：2,400元，上班时间：下午4:00-12：00，8小时，具体面谈。

联系电话：18176009528 林 生、18176009628 赵 姨

工作地点：钦南区大世界商业广场一楼

19

广西钦州诚杰冷暖设备有限公司诚聘

1、主管1名，大专学历以上，从事制冷行业5年以上，月薪：5000元以上。

2、制冷工2名，初中学历以上，从事制冷业行业工作1年以上，月薪：3000元以上。

联系电话：13977746181李总

工作地点：钦州

20

广西达能塑业科技有限公司诚聘

煮饭工1名，年龄45岁以下，身体健康，爱干净，月薪：3000元。

联系电话：07772882588、13737778567 莫姐

公司地址：钦州市望州北路高新技术开发区C区三栋三楼

21

广西海滨物业服务有限公司诚聘

1、电工2名，持有电工证，月薪：2500-3300元。

2、消防员2名，月薪：2500-3000元。

联系电话：19127875733庞先生、13471735553庞先生

工作地点：钦州市

22

广西钦州锦城物业服务有限公司诚聘

保安3名，20-50岁，身体健康、品行端正、服从上级领导安排、有团队精神，月薪：3000-3300元。

联系电话：15677775223 汤 队

报名地点：东岸阳光

23

钦州市天骄投资有限公司天骄酒店分公司诚聘

1、茶餐厅/中餐/西餐/宴会服务员10名，18-35岁，男女不限，身高男生170cm，女生158cm，月薪：2400-2800元。

2、传菜员2名，男女不限，年龄18-35岁，身体健康，月薪：2200-2600元。

3、收银员、财务审计各1名，月薪：2600-4000元。

4、前台接待员2名，男女不限，身高160cm以上，大专学历以上，月薪：2800-4000元。

5、保洁员/保养技工共3名，男女不限，年龄45岁以下，身体健康，月薪：2200-2800元。

6、高级保安员4名，18-35周岁，初中学历以上，身高170cm，无纹身、不秃顶、不近视、身体健康，责任心强，退伍军人优先，

月薪：3200-4000元（12小时制)。

7、电工1名，年龄45岁以下，持有效电工证，熟悉常用电脑办公软件，月薪：2800-3500元。

8、销售经理2名，22-30岁(招收应届毕业生)，形象气质佳，普通话标准；有耐心，有责任心和上进心，能够接受挑战；月薪：3000-5000元。

9、实习生10名，男女不限，中专及以上应届生，月薪：2000元。

正式员工福利：五险一金，包吃住，月休6天，法定假日，带薪年假；另享有节假日津贴+高温补贴+夜班补助+工龄工资+全勤奖+绩效奖+各类提成；定期开展户外拓展活动、员工生日会、外出培训等；提供全面的岗位技能培训及内部提升机制。

邮 箱：tjgjjd@163.com

联系电话：0777-5108518、19807776126钟女士

报名时间：周一至周五8:00-12:00、14:00-18:00

工作地址：钦州市金海湾东大街8号（白石湖广场）

24

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，18-45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强，上班时间：早上：8:00-12：00，下午：13：00-17：00，8小时工作制，月薪：2400-3000元，不包食住。

联系电话：13788170566龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

25

广西道尔人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、邮政投递员5名，40周岁以下，身高1.60米以上，高中及以上学历，有同行业工作经验者或汽车C1证优先，月薪：5000元左右，按工作量计薪酬，工作时长：上午8点-投递完成，月休4日，工作地点：钦州市城区范围。

2、邮政洗车店前台接待、美容主管、维修工、洗车工各1名（前台男女不限），年龄35周岁以下，中专以上学历，维修工要有C1驾照、熟悉操作汽车美容及保养技术，有相关工作经验者优先考虑；工作时长：上午9点-下午6点，月休4日，月薪：前台接待：底酬2300元+业务提成；美容主管、维修工：底酬3500元+业务提成；洗车工：底酬2300元+业务提成。

邮 箱：18177770823@189.cn

联系电话：0777-3815066 、18177770823 小钟(微信同号)

公司地址：钦州湾大道阳光丽城一期2506

26

广西鑫德利科技有限责任公司诚聘

1、工程部主管1名，大专以上学历，熟悉IATF16949体系并熟练使用五大工具，有玻璃盖板或玻璃保护膜开发经验，有相当职位3年以上管理经验。负责公司工程部所有事务，工艺开发和新产品打样，承接深圳公司移转型号的试产及量产，月薪：10000-15000元。

2、项目工程师2名，大专以上学历，机械类专业，2年以上工作经验，精通绘图软件，熟使用CAD,Pro/E或其他绘图软件，有玻璃制品相关研发工作经验，能解决产品研发过程中的各种技术问题；月薪：7000-10000元。

3、QC 5名，初中及以上学历，生熟手均可，身体健康，视力正常，适应倒班；月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

4、操作员20名，生熟手均可，视力正常，适应倒班，手脚灵活，服从安排，月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

5、安保3名，身体健康，服从安排，月薪：2800-3600元。

福利待遇：购买五险一金，月薪：3000-5500元不等（根据订单和加班情况有所增减），公司包住提供吃（伙食费工资里扣），宿舍楼配有太阳能热水器、有空调，一年四季热水供应，每月25出粮。

面试时间：周一至周五 上午8:00-11:30、下午13:30-16:30

周六 上午8:00-11:30

面试需提供资料：第二代身份证、近期一寸照片2张及相关学历证明

邮 箱：18178792309@163.com（邮件主题为“姓名+应聘岗位+联系方式”）

联系电话：0777-5988233 （前台）18178792309 黄主管

面试地址：中马钦州产业园电子信息产业基地（8栋）鑫德利科技前台

27

钦州市钦南区明扬建材经营部诚聘

司机2名，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：3500元+奖金。

联系电话：15078913332 邱先生

工作地点：钦南区东南五金城149-159号（北部湾建材城旁）

28

钦州市钦南区沿海商务宾馆诚聘

1、客房服务员1 名，18-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，上班时间：16：00-24：00，月薪：2500-3500元。

2、早餐厨师1名，男女不限，25-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，有一定的烹饪基本功，有创新精神；懂厨房成本核算，上班时间：05：30-13：30，月薪：2700元。

联系电话：17307775085李店长

工作地点：钦南区北部湾大道96号

29

钦州市钦南区三只小牛美食店诚聘

厨房帮工1名，20-50岁，初中学历以上，男女不限，能识字，看菜单，有团队合作精神，从事过餐饮行业者优先，能够服从上班安排，试用期一个月，期满月薪：2500-2800元 (基本工资2200元+全勤奖+提成奖金+评分奖金)。

联系电话：18878105980黎女士

工作地点：钦南区鸡胸路20号

30

钦州市时创电器有限公司诚聘

家电业务员1名，有跑业务经验的一年以上，持有C1证，月薪：保底3000-7000元（底薪1500元+提成+绩效+年终奖励）。

联系电话：0777-2890598、13877759158许先生

工作地点：钦州市尖山政府附近大东厂内

31

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘

1、预算造价员1名，45周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司营运过程中与工程项目预算、投标、合同相关工作程序的编制、修订及程序实施，掌握并熟悉各项定额、取费标准的组成和计算方法，其中包括国家和本地、本行业的规定；根据施工预算展开经济活动分析，进行量算对比，协助工程项目部搞好经济核算；在竣工后，协助有关部门编制竣工结算和竣工结算；有一定的写作能力，具有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强，适应性强，月薪：4000元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

2、工程资料员1名，40周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司所有合同审核、资料整理、归档管理，具有一定的拟文能力，有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

3、绩效考核专员5名，40周岁以下，全日制大专及以上人力资源、工商管理、行政管理等或相关专业，熟悉运用OFFICE等办公软件处理相关数据；具有较强的责任感及抗压力，执行公司的各项绩效考核制度，较好文字表达能力，汇总、统计、归档绩效考核数据，建立员工绩效考核档案，为绩效工资核算提供资料及依据；负责绩效考核的过程跟踪反馈等工作，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

4、人力资源文员1名，40周岁以下，大专及以上学历，人力资源及相关专业或行政管理专业，熟悉国家相关劳动、行政法律法规，具备较强的口头表达能力、写作能力、沟通能力，负责办理公司员工社保、员工入职、辞职相关工作、人事档案，有人力资源工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

5、电工 4名，45周岁以下，要求有电工证，掌握电工相关知识，具备电工实操能力，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，具有良好的沟通能力，服从管理，有经验者优先，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

6、司机15名，45周岁以下，要求B1证及以上，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，责任心强，无不良驾驶记录，具有较强的安全意识，驾龄满3年以上，有开过拖头车相关工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

7、环卫保洁员50名，55周岁以下，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作积极热情，具有良好的沟通能力，服从管理，月薪：2300元，购买五险+职工意外险。

有意者欢迎持身份证原件及相关证件前来应聘。

投简历电子邮箱：15907771330@163.com

联系电话：0777-3669556、15907771330莫女士

工作地点：钦州港区域内公司地址：钦州港招商大厦二楼（钦州港广场对面旧管委处）

32

钦州市钦北区先飞达物流服务部诚聘

1、搬运1名，20-35岁，包早，中两餐，需吃苦耐劳，有上进心，月薪：3200-3500元。

2、司机2名，需熟悉钦州本地街道，开车年龄3年以上，包早，中两餐，有工作经验者优先；月薪:3500-4000元+送货提成。

联系电话:18777778132黄女士

工作地点:钦北区北环西路与新华路交汇处泥桥物流市场

33

钦州市钦北区畅丰建材经营部诚聘

1、商务内勤1名，要求懂些电脑，懂些财务知识，月薪：3000元以上。

2、销售区域经理2名，有做分销经验或客勤维护的优先，月薪：3000-8000元。

联系电话：13737760012黄生工作地址：钦州市新华路145号(二桥头)往北50米

34

广西精实锌钢护栏有限公司诚聘

1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。

2、气体保护焊工2名，年龄50岁以下，月薪计件：3500-7000元。

3、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。

联系电话：18775766755

工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）

35

钦州市荣兴汽车贸易有限公司诚聘

汽车销售3名、汽车维护2名，男女不限，年龄22-45岁，高中以上学历，具备一定的销售沟通能力，能吃苦耐劳，有驾驶证或懂汽车维修优先；月薪：3500-12000元（底薪+提成），上不封顶。

联系电话：13367776168 赖经理

工作地点：钦州市区

36

广东圆通速递有限公司佛山分公司诚聘

扫描、分拣、解装包、装卸车各100名，男18-53岁，女18-48岁，身体健康，能适应晚班的优先，工作时间：大约10小时 (白班7：30-17：00; 中班24：00-10：00; 夜班20：30-次日6：00）；月薪：卸车6000-9000元，夜班5000-8000元，白班5000-7000元，中班6000-8000元，缴纳社保，提供夫妻房，工龄奖、带薪假期、旺季补贴、生日福利、节日福利，工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接，公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999、13176376568 章老师（微信同号）

工作地址：深圳市龙华区民治街道华南物流园4号仓圆通速递

乘车方式：深圳北站乘坐地铁5号线至五和站换乘10号线至光雅园站（往西走1000米左右）

37

广西钦州润之丰消防设备有限公司诚聘

文员1名，有经验优先，月薪：2500-3000元。

联系电话：13977721288 高 总

工作地点：钦州市永福西大街55号世纪新城华彩区26栋110号商铺

38

广西钦州志诚化工有限公司诚聘

1、安全员1名，中专及以上学历，化工类、安全类专业，熟练使用计算机等办公软件；负责协助公司安全生产相关工作；持有安全员资格证或注册安全工程师证优先，有相关化工厂安全管理经验优先。

2、化验员/化验室主管2名，大专以上学历，化工相关专业毕业；熟悉相关质量法律法规及行业质量标准；有化工厂相关化验分析经验，熟练使用化验室常规分析仪器；熟悉ISO9000、ISO22000体系的运作优先，。

3、业务部（销售部）经理/副经理2名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销及团队建设；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

4、外贸业务员3名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

5、生产车间操作工/主管3名，高中学历以上，负责磷酸生产车间操作（生产装置为DCS自动控制化），三班倒。

6、电气仪表1名，中专及以上学历，化工类专业，持有岗位特殊作业证件优先，熟练使用计算机；在主管领导下做好设备、电气、仪表维护、保养、安装工作。

7、电工2名，中专（高中）学历，持有有效电工上岗证；工作主动、服从安排，责任心强。

8、仓管员1名，男女不限，有仓库管理经历者优先；主要从事仓库管理工作，工作主动、责任心强；偶尔晚上加班（6-10点）。

9、包装工3名，45周岁以下，身体健康，吃苦耐劳，能长住宿公司；负责给磷酸灌装桶（一桶73斤）、打托，装柜、贴标签，会开叉车优先；采用计件工资，多劳多得，月薪：6000-12000元，长白班，偶尔晚上加班（6-10点）。

以上职位要求50周岁以下，月休4-8天（或计给加班费）+法定节假日，购买五险，食宿补贴（公司自有宿舍、食堂），丰厚年终奖；试用期1-3个月，综合月薪：4500-8000元。

简历投递邮箱：2870193562@qq.com

联系电话：0777-3883987、13907770315黄先生（微信同号，午休勿扰）

工作地点：钦州港

39

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

服务部技术员5名，20-35岁以下，责任心强，身体健康、吃苦耐劳、服从管理，接受驻场管理，月薪：5000-10000元。

联系电话：18277108844颜主管

工作地：钦州市范围

40

四川宏聚后勤服务有限公司诚聘

厨工3名，学历不限；月薪：2700-3000元。

联系电话：18028603811、13556068710 杨女士

工作地点：钦南区广西英华国际职业学院内

41

中威泰熠保安集团有限公司钦州分公司诚聘

1、酒吧保安员10名，20-45周岁，男身高不低于166cm，女身高不低于160cm，有保安证或退伍军人证的可放宽条件，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排；月薪：3000-3500元，月休4天，包吃住，固定夜班。

2、工厂保安6名（男5女1），男40-55岁，身高不低于165cm，女40-50岁，身高不低于160cm，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排，两班制，上班12小时，无休，月薪：3200元，包吃住，工作地点：钦州高新区沙埠附近。

联系电话：18775762951吴女士

应聘时间：周一至周六早上09：00-12：00、下午14：00-18：00

面试地址：钦州湾大道100号万国饭店7楼

42

钦州市钦南区一顺汽车维修中心诚聘

1、机修师傅1名，35-50岁，有5年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

2、钣金喷漆师傅1名，35-50岁，有三年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

联系电话：15778376411李女士

工作地点：钦州市

43

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部诚聘

1、煮饭阿姨1名，25-50岁，月薪：2000-2500元。

2、不锈钢电焊工2名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-6000元。

3、不锈钢学徒2名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2000-2800元。

4、杂工1名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

44

钦州市冠达装饰工程有限公司诚聘

1、焊不锈钢师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

2、铝合金门窗师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

3、打玻璃胶师傅2名，22-50岁，月薪：4500-5800元。

4、铝合金门窗塞缝师傅2名，25-50岁，月薪：5000-6000元。

联系电话：13367670888 卢先生

工作地点：钦州

45

广西钦州市鸿星房地产开发有限公司诚聘

水电工管理员1名，25-55岁，具有专业水电工资格证书，3年以上工作经验，熟悉并能独立掌握民用水电工的施工及维护技术能力，月薪：3500-4200元，其他面议。

联系电话：13457716998 何 生

工作地点：钦州市兴桂路52号《滨海华都》

46

广西新万国饭店管理有限公司诚聘

1、前厅经理1名，男女不限，45岁以下，大专以上学历，有星级酒店前厅经理工作经验三年以上，有一定的团队管理能力；月薪：4000-5000元。

2、前台接待员3名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、总机/预订员2名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作；月薪：2500-2800元。

4、前厅收益管理员2名，男女不限，20-35岁，中专以上学历，能熟练操作电脑，对数据敏感，思路清晰，认真有责任心，有酒店前台工作经验；月薪：2500-3000元。

5、宾客关系主任2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，酒店管理专业优先，有一定的亲和力，工作认真负责；月薪：3000-3500元。

6、客房服务员5名，年龄45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：3000-4500元。

7、PA保洁/保养员3名，男女不限，55岁以下，有责任心，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2000-2300元。

8、餐厅营业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，经验丰富者可适当放宽学历，同等工作岗位三年以上经验。熟悉工作流程，有一定的团队管理能力；月薪：4000-4500元+提成。

9、楼面主管2名，男女不限，年龄25-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验两年以上，熟悉服务流程，有一定的团队协作及管理能力，月薪：2800-3100元+提成。

10、楼面部长2名，男女不限，20-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验一年以上，有一定的团队协作能力；月薪：2300-2600元+提成。

11、餐厅服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作；月薪：2200-2500元+提成。

12、餐厅收银员1名，18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、谨慎；月薪：2500-3000元。

13、餐厅营业接待员2名，男女不限，年龄18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、有耐心，有一定的服务意识；月薪：2000-2500元+提成。

14、炒锅师傅1名，年龄50岁以下，有酒店粤菜烹饪工作经验三年以上，有一定的创新能力；热爱本职工作，有团队合作精神；月薪：4000-5000元。

15、物业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，有物业经理证，有商业广场或酒店物业管理工作经验三年以上，熟悉物业管理流程且掌握物业管理相关法律、法规，较好的协调及沟通能力；月薪：4000-5000元。

16、会计1名，26-45岁，中专及以上学历，持会计从业资格证，三年以上相关工作经验，熟练操作财务软件（金碟、用友软件）及办公软件，特别是EXCEL，有一般纳税人工作经验，能独立完成公司的全盘账务处理，纳税申报等工作；工作认真、沟通能力良好，注重团队精神有酒店工作经验者优先；月薪：3000-3500元。

17、培训经理1名，男女不限，30-45岁，三年以上培训经理工作经验（酒店培训经验优先），人力资源类相关专业优先，熟练使用Office软件及办公设备，掌握培训效果的评估方法，有独立授课能力，高度的工作热情及责任感、良好的团队合作精神；月薪：4000-5000元。

18、实习生（营销经理、前台接待、企划营运、行政助理）5名，男女不限，中专以上学历，熟练电脑操作，专业不限（可依据专业安排工作岗位），服从工作安排，勤奋好学；月薪：2500-3000元。

以上岗位包食宿。

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662 人力资源部、18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00、下午15：00-18:00

47

钦州市漓源粮油饲料有限公司诚聘

1、叉车工5名，40岁以内，有叉车特种作业证，转正月薪：4500-5500元,月休6天,三班倒。

2、中控员、生产储备干部、操作工5名，中专或高中学历以上，30岁以内，头脑灵活，负责车间操控电脑、机器、工艺流程等，8小时制，三班倒，月休6天，转正月薪：4000-5800元。

3、采购员2名，30岁以内，大专及以上学历，物流管理、采购贸易、报关、统计等相关专业，转正月薪：4000-5500元。

4、机修电工6名，40岁以内，持有电工或焊工证，适应出差，转正月薪：4500-5600元，休6天。

5、饲料业务员15名，中专及以上学历，专业不限，自有摩托车或小车者优先考虑；负责公司产品销售及推广，根据市场营销计划完成个人销售指标；月薪：6000-7500元，有五险一金，享受购买股份权，联系电话：18278700608杨经理。

简历投递邮箱：1046812688@qq.com

联系电话:19178780718、0777-5512456黄经理

公司地址:钦北区皇马工业园一区皇马大道创业路口

48

钦州市东风冰块批零部诚聘

卖冰工人2名，18-40岁，农村户口优先，会骑电动三轮车，能吃苦耐劳，服从管理，有一年以上相关工作经验；月薪：3000元保底工资，旺季加提成有4000元左右每月，包食住。

联系电话：13807779623 廖 生

工作地点：钦州市东风市场1-P003号

49

钦州市钦南区二九渔乡美食店诚聘

服务员2名，月薪：3200元以上。

联系电话：15707776176 黄先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦南区新阳街37号

50

广西华发物业管理服务有限公司诚聘

1、客服2名，20-40岁，具有良好的服务意识及责任心；具备一定的协调、沟通能力，熟悉电脑办公软件，负责楼宇管理、处理收集记录及业主档案、投诉、回访等工作；形象气质较好，有团队合作精神，有一定的物业工作经验优先考虑，月薪：2500-3500元，购买五险，包吃中晚两餐，工作时间09：00-18：00，月休4天，享受法定节假日福利待遇。

2、保安员5名，40岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，遵守纪侓，有较强的责任心和敬业精神；负责维护小区内的治安秩序，努力做好本职工作，形象气质好，有团队合作精神，有保安经验者优先录用，月薪：4000-4500元，购买五险，包吃中晚两餐，月休4天，工作12小时制，享受法定节假日福利待遇。

3、食堂厨师1名，55岁以下，男女不限，持健康证，负责员工食堂中餐及晚餐，用餐人数约20-25人，三菜一汤，餐后收拾完就可以下班，上班时间灵活，要求身体健康，卫生意识强，熟练掌握家常菜及大锅菜制作，注意伙食营养，工作认真、敬业，服务意识和责任心强，具有一定的沟通和协调能力；月薪：2000-2500元，月休4天，购买意外险，法定节假日可补休。

简历投递邮箱：2098952835@qq.com

联系电话：18176818255彭女士(微信同号)

工作地址：钦州华发壹号物业服务中心（万和市场旁）

51

钦州市钦南区艺心日用品批发部诚聘

业务员300名，18岁以上，男女不限，有责任心，不怕吃苦，可专职也可兼职，月薪：2000-10000元。

联系电话：19994572827、18677753313

工作地址：钦州市、防城港

52

钦州市钦北区名角养生馆诚聘

1、美容师5名，月薪：3000-7000元，包住。

2、学徒5名，带薪学习，包教会，包住，月薪：2000-5000元。

联系电话：18378735239陈店长

工作地址：育才路96号(外国语学校对面)

53

广西万润东风投资管理有限公司诚聘

1、市场管理员4名，年龄45岁以下，身体健康，责任心强；有较强的组织沟通及执行力，服务意识强，工作积极主动；月薪：2400-2800元。

2、安保员2名，年龄55岁以下，身体健康，责任心强；能上夜班；月薪：1850元。

3、保洁钟点工2名（急聘），60岁以下，身体健康，责任心强，会开电动三轮车，上班时间为早上7：30-10:30。时薪：17.5元，联系电话：18077735866。

4、保洁员4名，55岁以下，男女不限，身体健康，吃苦耐劳；月薪：2200元，联系电话：18077735866。

联系电话：15907772505潘小姐

工作地点：东风市场

54

西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘

1、生产工人5名，男女不限，年龄25-45岁，勤劳肯干，为人谦和，能吃苦耐劳，有工厂生产经验、会操作自动化设备优先，服从管理；月薪：4500元以上，包吃住。

2、质检员2名，年龄25-35岁，有化工相关专业优先，勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强，有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。

3、中控员2名，年龄25-35岁；中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。

4、保安3名（急招），年龄25-45岁，身体健康，有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。

公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等）+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com

联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）

工作地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号

55

广西美星建设有限公司诚聘

1、市场部经理 2名，月薪：底薪4500元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

2、设计师10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

3、家装顾问10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

4、前台2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

5、行政2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

6、家装客服10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

7、后勤10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

联系电话：14777707156

工作地点：钦州市永福西大街25-1号

来源：钦州公共就业服务平台

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

点击下方“在看”，给我鼓励


文章编号: ace04f14d12df8a6f00dd395024eef2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (有一招儿,去香港,回深圳都不用隔离!) 2021-11-15 湾区看点   湾区看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM2ODQxMQ==&mid=2649406787&idx=1&sn=bebb5e7764f9d1ec9ee73ec421b92398




11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。 TRAVEL串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥资料图青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港资料图维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山天坛大佛资料图大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛资料图长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。中华白海豚资料图傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！TRAVEL航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。TRAVEL试航时间该航线的全程时间为4个小时，将于11月21日、28日8：30-12:30试航。航线试航时间恰好是周末，闲暇时候，与家人朋友一起拉一趟“四小时游香港”，也是个不错的选择。来自：深圳特区报图自网络不想错过“湾区看点”的任何消息？进入公众号主页把“湾区看点”设为【超级关注】吧！发现“在看”和“赞”了吗，戳我试试吧


文章编号: 8645db0e34e54386a86c8c245804543f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650681670&idx=3&sn=131daae7e856d8cead5502a02483eef6




喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。▲从蛇口出发▲远眺维港▲船来船往02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。天坛大佛位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？来源 | 招商蛇口邮轮母港 蛇口消息报 文 | 黄雪波编辑 | 李蔓铃 校对 | 杨渝嘉审核 | 王志明 责编 | 王婷婷转载请注明以上信息往期精彩推荐 最新，7号线二期工程有新进展南山人看过来！新冠疫苗加强针开打！这4种人最需要打！手机一键预约榜单新鲜出炉！第二十二届深圳读书月“年度十大好书”在南山揭晓本条微信部分图片来自于网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: a46a19a8d14d387e032a2aaa38661ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (周芳:在水之下,有你从未见过的中国) 2021-11-15 南方航空GATEWAY   南方航空GATEWAY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg1NDU4NA==&mid=2649451188&idx=1&sn=bb89ac65a0904feecb8d7d89659bd117




周芳纪录片《水下中国》女导演。她在三年的时间里，带领团队走访中国24座城市，重现被封存在水下的中华文明。这也是第一部从水下视角展示中国的纪录片。下戳视频：周芳讲述《水下中国》拍摄故事 我们对自己的水域了解多少？在世人的眼里，周芳有着一个近乎完美的成长模板，16岁就进入大学，之后出国在美国读完管理学的MBA，回国后又顺利拿到博士学位。一次偶然的机会，喜欢户外运动的她看到一位爱好潜水的朋友拍摄的水下作品后，便对水下摄影产生了极大的兴趣。她原本就喜欢摄影，从此有了向水下摄影师转型的想法。在这之后，周芳完成了自己的第一部水下作品《寻找鲸鲨》。她拍这部纪录片一是出于环保，希望大家保护海洋，爱护鲨鱼；二是想为鲨鱼正名。她眼中的鲨鱼温柔又害羞，在海底一见到潜水员就会游走，并不会主动攻击人。周芳正在拍摄鲸鲨。随后，周芳又出品了纪录片《潜行天下》。拍片过程中，曾有一位俄罗斯冰潜教练问周芳，“你知道抚仙湖吗？有没有探索过中国的水下世界？我在那里，看到过完全不一样的水底……”俄罗斯教练的话，引发了周芳的沉思。“作为一名中国摄影师，一名纪录片工作者，我们不断地挑战国外海域，想把所有的精彩带回来，但我们并没有一部能够呈现给世界的作品，甚至我们对自己脚下的这片水域也一无所知。”从那一刻开始，一种强烈的欲望在她心底升起：“我一定要去记录中国的水下世界。”冒死拍摄水下洞穴周芳在兰屿拍摄沉船。在周芳之前，从没有人涉足“水下中国”这样题材的纪录片，因为拍摄难度太大。天气、水流、水温、能见度，有一点偏差都会造成拍片失败。周芳的团队只有6个人，4男2女，有探险家、摄影师、潜水教练和志愿者。她说这更像一支游击队，“大家都没有工资，完全因为志同道合与热情走到一起。”2017年起，为了拍摄《水下中国》，周芳开始带着团队走访中国，最北到达黄渤海交接的长岛，最南去过南海，最东登上台湾兰屿，完整地拍摄了中国水下诸多古迹和生态风景。拍摄水下洞穴前，周芳和团队实地勘察地形。拍摄过程中，潜入水下洞穴是最具挑战性的。中国的洞穴，大多都是未被探索和开发过的，没有明确的地图指示。“遇到洞口比较窄的时候，潜水员就会被卡住，只能先把气瓶卸下来扔过去，人再爬过去。”周芳说，在广西水下洞穴拍摄盲虾的经历，她每次回忆起来都心有余悸。盲虾是最稀有的洞穴水生物，由于生长在完全黑暗的热泉环境中，它们的眼睛已经退化。水下洞穴的拍摄，全靠一根引导绳保命，一旦脱离，极有可能憋死在洞里。当时，周芳和另一位女摄影师为追随盲虾进入了一个侧洞，丝毫没有意识到已经脱离保命的引导绳。进入一个侧洞几米深的位置后，她刚踢了两下脚蹼，就发现整个洞内沙尘弥漫，能见度瞬间为零，周芳的心瞬间被死亡的恐惧所笼罩。她和女同事是失散状态，只能靠右手摸到一个参照物往前走。“最怕潜水员自己慌乱，紧张的时候乱动乱抓，甚至会把对方的呼吸器抓下来。”周芳折回来的时候撞到了另一位女摄影师，她在同伴的面镜前使劲挥手，朝着反方向游，两个人这才死里逃生回到了主洞。最终的成果很令大家欣慰，这次不但拍摄到了盲虾，还在洞里拍到水下石花，这也是世界罕见的。“我们没有任何前人资料可参考，只能一边探索，一边用镜头记录。”水下古村、长城、金字塔，惊艳世界在拍摄时，既有惊险，也有惊艳。位于浙江省杭州市淳安县境内的千岛湖，湖底沉睡着两座千年古城。上世纪50年代，为建设水电站，新安江截流，库区开始蓄水。两座历史悠久的浙西县城（淳安县城贺城、遂安县城狮城）悄然“沉入”了碧波荡漾的湖底。千岛湖狮城。周芳和队友决定潜水拍摄古城，向世人展示曾经存在过的印记。为了完整了解千岛湖的水下古城，摄制组事先拜访过一位画家，他也是当年的一位本地移民。老画家用10年时间，挨家挨户收集线索，还原了一幅水下古城被淹没之前的原貌图。正是拿着这张防水的原貌复印图，他们潜入湖底后，才有了些底气。下水后，周芳还发现当地老宅“余庆堂”在水下保存得非常完整，屋顶的瓦片整整齐齐地盖着，还保持着几十年前被淹那一刻的模样。在河北的水下，则是另一番景象。20世纪70年代因建设水利枢纽工程，潘家口水库下闸蓄水，部分长城隐没水下，从而形成“水下长城”奇观。潘家口长城从高山上蜿蜒盘旋而下，恰似一条巨龙，直入湖底。其壮丽景色，举世无双。周芳说：“6度的水温，能见度可以到10米，这是我见过的最美的长城！”水下长城。位于云南抚仙湖水下的“金字塔”，则最具神秘色彩。历史文献记载，西汉王朝时期，抚仙湖地区曾建立了一个名为豫园的城市，但这座城市在唐代就停止了历史记录。当地传说，豫园及其人民都沉入抚仙湖底部。根据周芳团队声纳调查显示，抚仙湖底部建筑群占地约2.4平方公里。更神奇的是，这些水下遗迹中，还有一座类似金字塔的建筑，装饰着各种图案和符号，截止目前仍无法破译符号的意义。抚仙湖水下世界。历经无数次冒险和探索，6集纪录片《水下中国》终于面世。每集一个主题，每个主题都代表了中国水下一种罕见的自然景观和遗忘的文化。纪录片广受好评，很多人称它堪比BBC的《蓝色星球》。因“看不过瘾”的呼声日益高涨，周芳团队接下来计划为《水下中国》拍摄续集。空中之家：当初为什么会投身水下摄影事业？周芳：一定要找一粒种子的话，应该是小时候。幼时的我喜欢看央视《正大综艺》，在《世界真奇妙》环节中，风格迥异的自然和人文风光吸引着我，不看不知道，世界真奇妙，电视里总是问，这是做什么、那是做什么……当时，我就想，要是以后可以游历世界，跟电视里的人一样，拿着摄像机到处去拍就好了。空中之家：媒体把你称作“影像拓荒者”，你怎么看待这个评价？周芳：只要是去将没人做的事情做出来，都可以称之为“拓荒者“，这并不是很不得了的赞誉，只是说明我是最早去做这件事的人。我很喜欢这个称谓，我们在每一片水域完成拍摄工作的同时，也会做一份详细的记录表，对该水域的水温、深度、流速等数据作详细的记录，这份记录可以让更多的人能按图索骥顺利到达，让更多的潜水爱好者能来亲眼目睹这瑰丽的水底盛景，这也让“拓荒”二字更有意义。在北极冰潜的周芳。空中之家：拍摄《水下中国》有什么遗憾的事情？周芳：拍摄最初做的是50分钟一集，但考虑到大众可以接受的时长，所以剪到30分钟以内。我们也很遗憾，第一季为了把内容讲全，剪片子就放弃了深度，只能让大家知道个大概，甚至个别地方还有点跳跃。不过，接下来，第二季会更加聚焦，比如说，关注一些中国特有的水下物种——中华白海豚之类。空中之家：你怎么看待水下摄影的“安全”问题的？周芳：安全对于水下摄影的确是一个非常复杂的因素，也是我会首先考虑的因素。我很清楚，家里有三个孩子在等我回家，我又是单亲妈妈，这是我的后顾之忧，另外，我还是这个团队的发起人和领导，这个身份也代表着责任和压力，安全当然就会是我每一次入水前最优先考虑的。我们只在自身可控的能力范围内去进行探索和拍摄，超出这个范围，或者我们力所不及，再珍贵的影像我都可以放弃，毕竟最美好的不是水底，而是我们的生命。我也不否认任何时候都会有意外，那个偶然性我就没有再去考虑了。拍摄团队准备下水工作。空中之家：《水下中国》这部片子的成功对你有什么改变？周芳：片子上映之后，很多人都会跟我说一声，真的很感谢，周芳，你把中国的水下呈现出来了！其实我想说的是，不是我创造了《水下中国》，是《水下中国》塑造了一个全新的自我。因为从最开始我对中国水下的怀疑，到后来的笃定，到最后我深深地、被这一片美丽而神奇的水下世界所吸引，我开始相信我能够记录、能够创造中国的蓝色星球。所以我不断地和大家去分享、去传播水下中国，我希望有更多的人通过这个片子来了解中国的水下，从了解到爱上中国的水下，能够跟我们一起来守护这片我们最熟悉的陌生水域。当然我也希望将来有一天，大家在追逐蔚蓝走出国门的时候，能够回头去看一看我们身边这一片美丽的冰川、我们的湖泊、我们的海洋，我也相信从今天开始，当我们再走出国门的时候，我们都可以骄傲的向全世界说，这就是我们中国的水下，这就是我们独一无二的水下中国。- 文 | 陈溙勇 - 图 | 受访者提供 - 编辑 | 石涛- 原文刊登于《空中之家》2021年11月刊- 在路上《周芳：在水之下》 往期推荐何灏浩：水下飞天，人间尤物


文章编号: f22ed9c81b802297e7bd0a0cb9748bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (海上看湾区新选择,蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线) 2021-11-15 邮好会   邮好会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMzI3Nw==&mid=2247486243&idx=1&sn=9da8c7795ebcc7d79994f88326b9892e




在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。《出发》黄雪波 摄《舞狮贺首航》苏伟 摄 11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。《远眺维港》黄雪波 摄 精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。《青马大桥》黄雪波 摄 这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。游客还可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。世界之窗独舞表演 苏伟 摄世界之窗异域风情表演 Any 摄 除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。京剧《金猴贺喜》Lanny 摄粤剧《花好月圆》Lanny 摄 当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长京剧武戏和变脸。 航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。超丰盛，还有五六个菜没挤进9宫格 环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。航线详情 航线全程4个小时试航时间：11月21日、28日8：30-12:30 新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。 船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演 12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号航程亮点陈伦强 摄 青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。黄雪波 摄 维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。Alyssa 摄 大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~Alyssa 摄 天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！田志强 摄 长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。 当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~大湾区二号 大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。资料来源：蛇口邮轮中心海南将建设2大试验区蛇口邮轮母港开港五周年山东省政府正式印发《山东省“十四五”海洋经济发展规划》第十五届中国邮轮产业发展大会将延期至2022年4月举办——1、各会员单位、专家委成员单位如需旧公众号所发信息，可联系协会提供。——2、《2019中国邮轮发展报告》已出版，欢迎拨打电话010-84831539订购。


文章编号: 81c9856506381e490c8141f275e1e226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (重磅!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 龙湖本地通   龙湖本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE3NTY4Nw==&mid=2247484450&idx=6&sn=124a47de98c28076a18c9524b71c2242




近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。来源：汕头橄榄台点“在看”告诉更多龙湖人↓↓↓


文章编号: a94de6844f851917ad87adfd13f230f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (商会新闻资讯) 2021-11-15 深圳市鹰潭商会   深圳市鹰潭商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3MDMzMg==&mid=2649533079&idx=1&sn=a85519a561fd159ca806cf5f61b40f07




点击上面“蓝字”关注我们！商会资讯111月8日，联系惠州片区走访会员单位、人员；211月9日，组织会员老乡上午到常务理事张华俊总的思创家具拜访，参观企业，了解企业现状；下午到常务副会长刘军德总在惠州的分公司～“众投客惠阳分公司”拜访、学习，并组织惠州/龙岗片区会员老乡聚会，计划啔动惠州片区，商会一家人，没有距离远近，心在一起，商会平台共建共享；311月11日，跟副会长朱文发、老乡涂斌等一同拜访鹰潭乡贤涂强，东莞一中美术老师，东莞的名人；411月12日～14日，组织会员老乡一起参加“道德经与战略创新”的学习。深圳新闻早点01 11月14日下午， 深圳市红十字会2021年度深圳“热血英雄”捐血献髓及志愿服务颁奖典礼在深圳广电集团举行，捐血献髓及志愿服务的优秀代表出席活动并接受表彰。02 在北交所首批上市公司中，深圳企业显得格外亮眼。作为锂电池负极材料的领军企业，贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。 03昨日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。04 截至2021年11月10日上午8点，深圳市罗湖医院集团的新冠病毒核酸采样和核酸检测样本累计已突破1000万例，达到10003888例。05 11月13日，胡润百富2021中国高净值人群家族安全报告发布会在广州举行。报告指出，中国高净值家庭财富总资产达到125.9万亿元，可投资资产约占67%。高净值家庭最多的城市，分别是北京（29.4万户）、上海（25.5万户）、香港（22.3万户）、深圳（7.6万户）、广州（6.9万户）。其中增幅最快的是深圳（2.7%），香港最缓（0.5%）。0614日，粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口妈湾智慧港开港。改造后的港区占地面积98.36万平方米，泊位岸线总长1930米，拥有5个泊位，设计吞吐能力超300万TEU（标准箱）。妈湾智慧港3号、4号泊位是目前全球最大的20万吨级集装箱泊位。0711月13日晚，由《时尚芭莎》主办，以“童心同爱，美育未来”为主题的2021“时尚芭莎慈善晚宴”在深圳举行。晚宴共募集1023万元善款，将定向用于“芭莎·课后一小时”美育公益项目，助力乡村儿童德智体美全面发展，为乡村振兴贡献教育力量。08 11月14日，2021深圳“读书论坛”首场活动在深圳书城中心城拉开帷幕。深圳读书月携手爱道思人文学社，与战略合作方中南博集天卷带来“大观学者”的首场线下活动。09 近日最新发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）数据显示，深圳大学的ESI“药理学与毒理学”学科首次进入ESI世界排名前1%行列，成为深圳大学第10个跻身ESI全球前1%的学科。10 近日，一场以“新生态、同命运、共发展”为主题的数字产业生态大会在深圳举行，英特尔、英伟达、华为、宝德等数字产业生态链中的代表企业齐聚鹏城，共同探讨中国数字产业发展的新技术和新趋势。END深圳市鹰潭商会电话:15915481255网址:www.szytcc.com地址:宝安石岩宏发大世界四楼我在这里等你哟！往期回顾0111月8日商会新闻资讯0210月25日商会新闻资讯0310月18日商会新闻资讯


文章编号: f4f634a2c33099e7e492f9691232d9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (池口村的记忆) 2021-11-15 东岸   东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI4Mw==&mid=2247512355&idx=1&sn=0613ba2c2c5ac61be718da194eedfc7c




在一望无际的碧野上，一条如练的丽江（现在叫黄江）傍依着海丰县鹿境飞鹅山，流淌至池口村，与池口村擦肩而过，遂一路朝东，潺潺水流从鹿境大山南面的田野上淌过，在阳光下勾画出一个大写的“人”字形，熠熠闪耀，隔江与陶河镇径口村等诸多村庄遥相互望。池口村前面的丽江岸边，砌起大理石护栏，顺着弧形的山势，与江面上粼粼波光形成一幅美丽的画卷。解放前，鹿境飞鹅山下的丽江河段，水域宽阔，波平浪静，清澈可鉴。民国三十七年（公元1948年）端午节，海丰县在鹿境飞鹅山前面的丽江河段举行龙舟竞渡。由于飞鹅山朝南敞开，坡度平缓，恰似飞鹅奋然展翅，故称飞鹅山。只见山上山下，彩旗飘扬，锣鼓喧天，人群簇拥，挺热闹的。丽江两岸整然有序，更加有利于观众们坐在山坡上都能够饱览龙舟竞渡的盛况。终于，龙舟赛在一阵猛烈三把连（火药炮）的巨响中开始比赛，人群立刻骚动起来，鞭炮声、锣鼓声，声声入耳。啦啦队员奔跑在丽江沿岸，为所属的龙舟队加油鼓劲，摇旗呐喊。更有人跳进江里，击水呐喊，激励桡手们奋力拼搏，争夺冠军。当年的农历五月，每逢星期日便组织一次龙舟竞赛。全县各乡镇的龙舟队经过激烈竞争，鹿境渡头桡四夺头标，并于当年冬演头标戏并酬神。时有联曰：名扬夺锦，曲奏阳春。“鹿境渡头桡，早出晚返扒头标”，从此更是声名远扬。解放前，全县抑或区域性举行的龙舟竞赛，一般选择在鹿境飞鹅山前的丽江河面举行，因此才有了鹿境飞鹅标的来历。池口村飞鹅岭下是一处发生过很多故事的地方。昔日，每当清明前后，春暖花开，池口村的村民曾经在飞鹅岭上看到丽江上出现“庞然大物”，它们游动时激起水花阵阵，时而从其露背喷出水柱，时而跃出江面，蔚为壮观。村民们莫名好奇，在飞鹅岭上驻足远望，怀疑是什么水妖来临？原来，那些“庞然大物”是白海豚，它们成群结队，从三江口（即小液河、丽江和黄江汇集处）溯流而上，游进丽江，经过鹿境飞鹅岭，游至后渡头溪，姿态优雅，甚为奇观。其实，白海豚是世界上的珍稀动物，它们在丽江上安然而来，安然而去，给鹿境的村民们留下难忘的美好记忆。自从西闸大桥在三江口建成后，池口村民在飞鹅岭上观赏白海豚已经变成了过去的事情。就在鹿境飞鹅岭脚下，池口村口前面的路旁，平旷的地面上兀立着一块淡墨色的巨石，浑圆若球，巨石上面间有苔藓点缀，赤色如蟹膏，阴凉处的苔藓则翠色养眼。浑圆巨石与地面存在空隙和洞窟，显然是格格不入，鹤立鸡群。环绕四周，该巨石至少需要十人展开双臂，才可以合抱过来。若要攀登，一个人的肩膀当作阶梯，拱臀挺背，奋力顶起另一个踩住其肩膀的人，才能爬上巨石之巅。当年观看白海豚的时候，有好事者曾经趁机爬上浑圆巨石之巅，霸占最佳观景点。然而，村民感到很奇怪：如此浑圆巨石，孤立在池口村路旁的平地上，周围毫无高山峻岭，也无嶙峋怪石存在，而且该巨石的石质与周围小块石头截然不同，难道是女娲补天之遗留的巨石，抑或天外来客的陨石吗？上个世纪六七年代，池口村的村民为了建造房屋，炸毁浑圆巨石，从中取出石头。如此一来，天然巨石不复存在了，徒留叹息和遗憾。池口村前面有宽阔的阳町，碧波荡漾的池塘，周围种植着绿树红花，兼以漂亮灯饰的陪衬，呈现出一派欣欣向荣的新农村景象。池口村里有一座隆起的山岗叫粪町头，粪町头上长有一棵枝繁叶茂的榕树，榕树的褐色根须垂落着，好像一位饱经沧桑的老人在诉说着过去烽火硝烟的岁月。那是1941年5月4日凌晨四时许（农历四月初九），日寇趁着黎明前的黑暗，从陶河镇径口村出发，抢夺渔船，偷渡丽江（现称黄江），突袭鹿境大渡头村附近的国民党军队。哨兵仓惶逃跑，不费吹灰之力，日寇很快就占据了鹿山的制高点，炮击国民党保安二团驻地的鹿山大宫（即菩提古迹），进行一番猛烈的轰炸。国民党军队一边抵抗，一边在枪林弹雨中撤退，最后才渡过蔡厝渡，撤返到城港乡。且说有一股国民党士兵，脱掉军服，丢枪弃械，慌不择路，朝着鹿境新南的方向逃之夭夭。日寇跟踪追击至池口村，开始奸淫掳掠，挨家挨户地搜捕“国军”，无恶不作。刚从梦中惊醒的村民，转眼间噩梦成真。日寇抓到了三十多名青壮年村民，拳打脚踢，强迫他们一字形排开，跪倒在该村后山坡粪町头。当天上午八时许，日寇军官挥舞着指挥刀，叫嚷着命令机枪手射杀。顿时，吕乃钟等23名村民（他们分别是吕乃钟、吕云能、吕光宝、陈氏、吕雪许、吕雪慎、吕宣意、吕莫火、吕覃城、吕雪恩、吕娘法、吕癸未、吕广能、吕玩、吕娘凤、吕雪真、吕乃全、吕覃满、吕义谋、吕建、吕西、吕柏、吕覃照）遭到集体屠杀，喋血满地，惨不忍睹，另有吕覃渡、吕娘统等十多个村民受惊扑倒而受伤，在这场血腥的杀戮中躲过一劫。日光黯淡，阴风凄切，人们怎能忘却这段沉重的记忆呢？岁月如流，池口村就好像清澈的丽江在潺潺流淌，有激越、有低沉、有婉约、也有呜咽。而丽江河畔的池口村民则用勤劳和勇敢跨过一道道坎，在乡村振兴中迈出前进的步伐，把贫穷落后的家乡建设得越来越美丽，越来越有希望。END图文｜吕珠满★ “东岸” 原创，转载需注明出处，否则视为侵权。幸福时刻渡苦耐树海丰县城的那五株榕树吉象戏水南天湖


文章编号: 3a9fffbec6f7f53cb07fbdbc1b946a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (科普小课堂丨小海豚:就我这智商,必须上清华!) 2021-11-15 冰海资讯   冰海资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI5Nzg5OA==&mid=2247483851&idx=1&sn=4d42faf0d494ef58a3e64118dcf650e1




点击蓝字 关注我们海豚海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能，在水中和空气中均有极好的听力。鼻孔在头顶上，用于出水换气。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。海豚大脑两半球是交替睡眠的，当右侧大脑半球处于抑制状态时，左侧大脑半球则处在兴奋状态，一段时间后，右侧进入兴奋状态，而左侧又处于抑制状态。因此，海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。都说海豚会救人？其实海豚救人是出于它们的本能，因为它们的天性友好爱玩耍，经常推动海面的漂浮物进行游戏，并且在海豚幼崽刚出生时，母海豚就会将它拖出水面呼吸。当有同伴生病或负伤时，它们也会帮它托举出水面防止它们窒息，所以当人类落水沉入水中后，海豚出于本能的会进行施救，它们的声呐系统能感觉和区分出与自己生理结构相似的人类，可以说它们是把溺水的人类当成了受伤的同伴，本能的进行施救。海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如转呼啦圈、空中顶球、与人“握手”和“唱歌”等等。更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。


文章编号: 873ab8b670c29553f385c2e63a105a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (11月 【厦门】纯玩(随遇时光)双高或双动5日游 天天开班 厦门轻奢云水谣) 2021-11-15 新大陆国旅   新大陆国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU2NTc0NA==&mid=2247507403&idx=5&sn=245cca3f602c9a635fa3c81cc426ad65




11月散客天天开班！双动往返：经济型成人2520元/人 儿童880元/人 单房差340元舒适型成人2620元/人 儿童880元/人 单房差460元高档型成人2950元/人 儿童880元/人 单房差740元五星级成人3230元/人 儿童880元/人 单房差1020元备注：（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票422元，其他费用均客人自理） 双高往返：经济型成人2640元/人 儿童880元/人 单房差340元舒适型成人2740元/人 儿童880元/人 单房差460元高档型成人3070元/人 儿童880元/人 单房差740元五星级成人3350元/人 儿童880元/人 单房差1020元备注：（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票468元，其他费用均客人自理）点击了解网络报名产品特色：1、厦门精华景点全含，绝对纯玩2、市区2天一导，专车接送3、深度游览鼓浪屿4、八重好礼赠送5、精选饕餮美食—美人鱼餐厅自助，塔顶暖心咖啡6、乘风破浪，帆船出海7、赠送动物王国+花木兰表演8、如画云水谣，品客家围笼宴行程安排第1天上海-厦门交通: 汽车住宿: 厦门自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。*温馨提示：1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。第2天南普陀 曾厝埯 玲珑马戏交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼宴】，来到这座与大海相拥的城市，怎么能不来一场海鲜盛宴！即使是旅行，也不要将就，谁不眷恋一茶一饭的光辉，所以为您准备好当地代表性美食，我们是用心的。午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《花木兰》演艺秀. 马戏版《花木兰》取材于我国古代乐府《木兰辞》， 糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技、变脸等多种艺术形式，将沙场征兵的铁血之旅，家国大爱下的丝丝儿女情怀表现得淋漓尽致。南普陀曾厝埯第3天 鼓浪屿一日游 海上明珠塔交通: 过渡船用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝最地道闽南路边摊小吃的【闽南沙茶面+五香卷】，福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，行程结束后，返回酒店入住鼓浪屿第4天享遇云水谣一日游交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）12：00 【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右第5天厦门交通: 汽车用餐: 早早餐后，全天自由活动。根据时间厦门机场送机或厦门站送动车特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）.当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场，如游客车次/航班比较晚的，可以先办理寄存或托运行李（若产生费用自行承担）后自由活动等候相应的车次/航班。不包含项目1、单房差。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。5、旅游人身意外保险。购物安排1．全程不进购物店2．不推荐自费项目3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。温馨提示1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整【新大陆国旅】部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！营业时间：周一至周六9时至17时上海新大陆国际旅行社有限公司咨询电话： 021-62559995/021-62557277报名地址：上海市静安区武定路327号（申银发展大厦近昌化路）1号楼1601室公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下申银发展大厦正门↓


文章编号: 364907b9e67c8c24a26fe35f9da0b50f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (不用通行证就能看香港!深圳环香港大屿山新航线开通) 2021-11-15 i游深圳   i游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247608944&idx=1&sn=2995c24b325bb42e014d3068006df926




免通行证看香港穿越青马大桥、远眺维港、近距离看港珠澳大桥还有各类精彩表演、美食自助餐…在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下大湾区人民海上看湾区又多了一个新选择！11月14日上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维多利亚港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。海上看湾区新航线串联10个海上知名景点环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第4条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。 青马大桥这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。《青马大桥》黄雪波 摄 维多利亚港维多利亚港是香港的代表性景点之一，有“东方之珠”、“世界三大夜景”美誉。游客可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。黄雪波 摄图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung图片来源：香港旅游发展局，©unsplash@Lok Yiu Cheung 长洲岛长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区，是香港第二大避风塘。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。 大屿山大屿山是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以看到天坛大佛，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这里哦。图片来源：香港旅游发展局 天坛大佛像天坛大佛像是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，乘坐游轮的时候记得使用自带望远镜，或使用大湾区二号的望远镜看哦。图片来源：香港旅游发展局除了这些，这条航线还有大家很熟悉的亮点，比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、能观赏到国家一级保护动物中华白海豚的白海豚自然保护区...航线经过的每个地点都很赞！一只中华白海豚在港珠澳大桥附近游过，来源：央广网一对中华白海豚在港珠澳大桥附近畅游，来源：央广网沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。粤剧《花好月圆》Lanny 摄世界之窗异域风情表演 Any 摄世界之窗独舞表演 苏伟 摄甲板乐队Live音乐秀新航线试运营当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长京剧武戏和变脸。航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。同时，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。/ 打卡攻略 /🚢航线名称：环香港大屿山航线⏰试航时间：11月21日、28日08:30-12:30，全程4个小时🎫尝鲜体验价：成人688元╱人，儿童423元╱人，船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演。🚩起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港（地铁2号线“蛇口港”站D1出口，转乘接驳巴士）📢注意事项：游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船，若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。📲咨询电话：4008831872这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然近观宁静海岛，远眺繁华都市海上看香港，你想约谁一起去？编辑 | 蓝小游 审核 | 臻来源 | 蛇口邮轮母港、深圳卫视深视新闻点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a5b3b1960af6cf410a7c6ba95fbcc55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (hermes 2015爱马仕凯莉包二手奢侈品回收鉴定) 2021-11-15 日o本中古包日o本中古店二手中古   日o本中古包日o本中古店二手中古


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU0NzAzOQ==&mid=2247494027&idx=8&sn=fb0a43f697a28b314e896fc1cbea03f5




推荐阅读: 海豚一样，也有明显的白肚皮，只不过呢，在鼻孔的位置长出了一只尖尖的角，另外啊，这条大鱼的辅旗和尾鳍跟海豚几乎没什么区别，至于体色吗？海豚中有一种中华白海豚，她的皮肤是粉色的，这样啊奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖，就跟这条大鱼更加像，除了长得一样，这条大鱼的行为也跟海豚如出一辙。电影中的大鱼不会说话，只会发出尖利的吱吱声儿，海豚在水底下也会发出类似的声音，跟其它的海豚唠嗑。在长得够大以后，电影中的大鱼还学会了跃出水面跳着玩儿，在空中划出一条漂亮的弧线，这个场景是不是也在很多纪录片里能看到呢？其实呀，这不电影选海豚来做大鱼的原型是有一定道理的，电影里人的灵魂才可以变成大鱼，这是因为在动物世界里，海豚的智力能跟人奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖类一较高下，他们很擅长分辨目标。并且能够利用周围的环境快速的学会新本领，在佛罗里达湾的浅水中，有一种宽吻海豚，在日积月累中他们学会了。独特的捕食秘诀，带头的海豚会用它的尾巴不停的拍，打造出一道浑厚的水幕墙，在海水中画出一个个圆环，浑浊的海水会把小鱼吓得手忙脚乱，纷纷跳出水面试图逃跑，这时，一直守在边上的另一只海豚就会发出信号，召唤其他的伙伴过来，海豚们只需要在旁边张大嘴等着落荒逃跑的鱼儿逃跑的小鱼，就奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖这样直接跳进了海豚的嘴里，在所有的海洋中，只有佛罗里达湾里的海hermes 2015爱马仕凯莉包二手奢侈品回收鉴定海豚一样，也有明显的白肚皮，只不过呢，在鼻孔的位置长出了一只尖尖的角，另外啊，这条大鱼的辅旗和尾鳍跟海豚几乎没什么区别，至于体色吗？海豚中有一种中华白海豚，她的皮肤是粉色的，这样啊奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖，就跟这条大鱼更加像，除了长得一样，这条大鱼的行为也跟海豚如出一辙。电影中的大鱼不会说话，只会发出尖利的吱吱声儿，海豚在水底下也会发出类似的声音，跟其它的海豚唠嗑。在长得够大以后，电影中的大鱼还学会了跃出水面跳着玩儿，在空中划出一条漂亮的弧线，这个场景是不是也在很多纪录片里能看到呢？其实呀，这不电影选海豚来做大鱼的原型是有一定道理的，电影里人的灵魂才可以变成大鱼，这是因为在动物世界里，海豚的智力能跟人奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖类一较高下，他们很擅长分辨目标。并且能够利用周围的环境快速的学会新本领，在佛罗里达湾的浅水中，有一种宽吻海豚，在日积月累中他们学会了。独特的捕食秘诀，带头的海豚会用它的尾巴不停的拍，打造出一道浑厚的水幕墙，在海水中画出一个个圆环，浑浊的海水会把小鱼吓得手忙脚乱，纷纷跳出水面试图逃跑，这时，一直守在边上的另一只海豚就会发出信号，召唤其他的伙伴过来，海豚们只需要在旁边张大嘴等着落荒逃跑的鱼儿逃跑的小鱼，就奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖这样直接跳进了海豚的嘴里，在所有的海洋中，只有佛罗里达湾里的海外出时应提醒父母是否遗忘东西或注意天气的

奢尖儿公司奢侈品回收业务涵盖城市：北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州、武汉、西安、郑州、青岛、长沙、天津、苏州、南京、东莞、沈阳、合肥、佛山、昆明、福州、无锡、厦门、哈尔滨、长春、南昌、济南、大连、贵阳、温州、石家庄、泉州、南宁、金华、常州、珠海、惠州、嘉兴、南等奢尖儿。名包回收，名表回收，手表回收，钻石回收奢侈品回收奢侈品回收

上门回收奢侈品

名包回收

奢侈品护理

奢侈品养护

二手奢侈品回收

奢侈品回收店

回收奢侈品包包

奢侈品店

哪里回收奢侈品

闲置奢侈品回收

二手包包回收

二手奢侈品寄卖店

奢侈品寄卖店 奢侈品回收寄卖

哪里有奢侈品寄卖

收奢侈品

收二手奢侈品

哪里收二手奢侈品

哪里收奢侈品

收名包 奢侈品变现

哪里回收香奈儿包包

哪里回收爱马仕包包

哪里回收lv包包

香奈儿回收

chanel回收

爱马仕回收 Hermes回收

lv回收 路易威登回收

香奈儿回收店

爱马仕回收店

lv回收店

香奈儿包包回收

爱马仕包包回收

lv包包回收

芬迪包包回收 Fendi包包回收 思琳包包回收 CELINE包包回收 古驰回收 gucci回收 迪奥回收 dior回收 德尔沃包包回收 mcm回收


文章编号: aca267c7e8d668b281e2797e26bf49d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (街市 |澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛;澄海这座古建筑上了《羊城晚报》...) 2021-11-15 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247604637&idx=3&sn=facd0ce80518b08cc9a1f7ad96b30a75




1澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛，谁的才艺打动了你？“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛，今天继续在澄海音乐厅举行今天进行的是舞蹈类和语言类的比赛△《狮子戏鼓》△《诗词知识歌》舞蹈类节目既动感活跃又抒情优美。语言类节目形式丰富，激情满满，充分显示出澄海少年儿童的无限活力。自信满满 落落大方 ▲ 至此，由澄海广播电视台、澄海农商银行联合举办的“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛圆满结束。两天来，进入复赛的150个优秀节目在严格落实疫情防控各项要求的前提下，按照声乐、舞蹈、语言、乐器等类别分场次进行。 大赛特邀专业评委根据选手的现场进行综合评价决定晋级名单。△声乐类评委△舞蹈类评委△器乐类评委△语言类评委晋级决赛名单近期将在“澄海人澄海事”微信公众号公布。澄海电视台对此次比赛进行全程录制祝愿小选手们在决赛中取得好成绩少儿才艺大赛的举办给澄海的少年儿童提供展示艺术才华的舞台实现了他们的小小梦想这里是他们梦想的摇篮也是梦想起飞的地方来源：澄海人澄海事2澄海这座古建筑上了《羊城晚报》俗话说：“潮汕厝，皇宫起。”意思即是潮汕民居是仿制京城皇宫宅院的体制而建造的，可与皇宫相媲美。11月初，著名学者冯骥才来到潮汕地区，在参观了陈慈黉故居、永兴里潮汕古建筑民艺馆后，称赞潮汕“文化浓郁”，对潮汕古建筑给予“古艺集粹、当世精华”的高度评价，这又将大众的目光拉回于此。潮汕建筑以民居和宗祠为代表，与嵌瓷、木雕、石雕、灰塑、彩绘、漆画等潮汕民间传统工艺相融合，包含“下山虎”“四点金”“驷马拖车”等多种建筑形式，具有其独特风格、建筑特色和美学价值，是潮汕文化的重要组成部分。位于汕头市澄海区前美村的陈慈黉故居便是典型的潮汕传统民居，是岭南地区规模最大、保存最完整的侨宅，还有着“潮汕小故宫”的美称。近年来，经过一系列修缮活化，陈慈黉故居已成为许多游客潮汕之旅中最喜爱的游览景点之一，也是汕头市全力打造侨品牌的一处缩影。近日，羊城晚报记者通过实地走访、探寻历史，近距离感受这座潮汕民居瑰宝的魅力。▲《羊城晚报》2021年11月10日区域版A9版报道桑梓情怀 旅泰华侨心系故乡汕头市前美村是潮汕地区历史悠久的古村落，先后获评“中国历史文化名村”“中国古村落”“中国最美乡村”，也是著名的侨乡，其中最负盛名的华侨当属旅泰的黉利家族——经历四代人近百年的打拼，黉利家族成为富甲南洋的豪商巨贾。整个家族中又以陈慈黉为代表人物，他成功开创了机械化加工稻米的先河，促进了泰国农业的发展，同时累积了巨大的财富。1903年，陈慈黉将业务交给次子陈立梅打理，随后返回故乡前美村。漂泊多年的华侨有着浓厚的家国情怀，归乡后的陈慈黉开始在家乡兴建住宅，也就是如今著名的陈慈黉故居。这座占地面积2.54万平方米、拥有506间厅房的建筑，被誉为“岭南第一侨宅”。▲陈慈黉故居。（来源：受访者供图）“陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋，其中最具代表性的要数‘善居室’。”前美村原党委副书记陈作松是村民口中的“陈慈黉通”。作为一名土生土长的前美村民，他对陈慈黉故居有着深厚的感情和了解。他告诉记者，善居室自1922年始建，历时17年才建成；1998年，黉利家族“善居室”继承人陈天禧与前美村村委会对陈慈黉故居进行合作开发，增设陈慈黉侨史馆、潮汕民俗馆、潮州功夫茶馆等，打造潮汕地区旅游新亮点，以旅游促收入反哺文物保护。陈慈黉故居于1999年正式对外开放，现为广东省省级文物重点保护单位。据悉，陈慈黉另外的三处宅第近年来也陆续修缮，善居室二期修缮工程即将开工。在陈慈黉故居的带动下，前美村推动“美食+旅游、农业+旅游”相结合的乡村发展模式，在前美古村侨文化旅游区建成传统文化体验区，建设潮侨文化展示馆等，为古村落保护活化源源不断地提供动力。洋为中用 三种风格成就建筑瑰宝潮汕金漆木雕、石雕、嵌瓷、彩绘……环顾陈慈黉故居，多种潮汕传统工艺随处可见，放眼望去只觉雕梁画栋、色彩斑斓，这正是潮汕传统民居及建筑的重要艺术特点。比如在庭院的入口处精美金木石雕，以花鸟、祥禽为主，传递着人们对美好的向往；一些屋檐墙瓴则用彩绘和彩瓷进行点缀，色彩缤纷，极具观赏性。记者穿梭于不同的庭院中发现，每间院子并不是同一个模板复制而成，而是各有各的特色和韵味，竟连地砖的样式也不尽相同，可谓是“一庭一风景，一院一世界”。另一方面，陈慈黉故居也将诸多东南亚及欧洲的元素巧妙地融入其中。比如用于装点门窗的几何形瓷片是明显的伊斯兰风格，以蓝色、绿色、黄色为主，形状是国内建筑风格中少有的三角形和菱形；罗马柱、石膏泥塑和大理石板材等的运用体现着欧洲建筑的风格；各式各样的花纹瓷砖颇具古典色彩，从动植物到文字字母再到多种题材的组合，充满着文化碰撞迸发的想象力，让人时而联想到欧洲文艺复兴时期，时而又像走进一幅写意的中国画。▲陈慈黉故居。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲故居中的木雕。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲游客在拍摄。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）中西合璧，洋为中用，陈慈黉故居既有潮汕民宅建筑的严密与皇家建筑的富丽堂皇，又有西方建筑的敞亮典雅，不仅是潮侨文化的缩影和见证，也是潮侨文化的“活字典”，更是潮汕建筑学上的教科书。据了解，该故居建造时所用到的玻璃、地砖、石材等建筑材料多从欧洲、东南亚和上海等地运来，历经百年色泽仍艳丽如新。“这座古宅处处都有着工匠精神，偌大的院子里，随便走到哪一个地方都能感受到它的精致和用心。”陈作松随手指了指身旁一根的梅花形石柱介绍道，“比如这根石柱，虽然造型繁复，但它的柱础、柱身与柱头都是出自一根石料，是用银元手工打磨、精雕细琢而成，并非多部分衔接起来的。潮汕有句俗话叫‘慈黉起厝，好慢孬猛’，这就是说陈慈黉非常注重建筑质量，只求好、不求快的匠人精神。”活化利用 汕头打造多维立体侨文化空间1996年时，陈慈黉故居还是前美村村委的办公点。近年来，陈慈黉故居的变化非常明显。陈作松告诉记者：“首先是社会意识改变了，最明显的是游客和乡民的保护意识越来越高；其次是自陈慈黉故居被列为省级文物重点保护单位，有了资金和项目后，这座潮汕侨领故居的活化程度、保护投入力度都得到极大提高，接下来，还希望有更多的举措和规划。”▲陈慈黉故居。（来源：黄士）正如陈作松所感受到的，日渐提高的活化意识、全力打造的侨品牌，正是汕头市近些年致力思考的方向。为此，汕头也打出了一系列组合拳——记者从汕头市侨务局了解到，近年来，汕头聚焦城市根脉文化传承，着力打造“一街、一馆、十村”的多维立体侨文化空间，升级改造华侨历史文化博览街区，积极规划建设潮汕华侨博物馆，大力建设十个兼具“潮”“侨”文化特色的“最美侨村”，凸显侨乡魅力，构筑潮侨精神家园。与此同时，进一步梳理凝练华侨文化旅游资源，将樟林古港、陈慈黉故居、前美古村侨文化旅游区等华侨文化资源纳入首批“广东省乡村旅游精品线路”和“十大文旅精品线路”“广东省首批历史文化游径”中，串珠成链，打造华侨文化旅游线路、华侨寻根文化线路，吸引更多海外华侨华人回国旅游观光、回汕寻根探访，唤醒海外华侨华人乡愁记忆，凝聚侨乡向心力量。此外，2021年初，汕头正式啔动加强历史文化保护和利用的“八个一批”工程，明确提出做好侨批保护、研究、开发和利用，推动侨批记忆工程，加快汕头侨批文物馆的整合提升。借助大型展馆，开辟侨批精品展区，同时生产侨批文化相关衍生品，通过制作生产侨批仿真件、与中国邮政汕头分公司合作设计制作侨批纪念邮册等，多措并举提高侨批文化传播力、影响力，着力传承弘扬华侨的家国情怀。文脉一线探寻陈慈黉故居走入一幅恢弘精致的水墨长卷羊城晚报记者到达前美村陈慈黉故居的当天上午，天气晴好、万里无云。在蓝天的映衬下，这座有着近百年历史的潮汕传统建筑显得古朴安静又富有生命力。“规模宏大”是访客对陈慈黉故居的第一印象。如今被称为陈慈黉故居的，仅是原十余座中的四座，是1910年后陈慈黉及其家族在前美兴建的“郎中第”“寿康里”“善居室”和“三庐”。其中，最引人瞩目、修缮完好的便是“善居室”。▲故居落日美景。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）据介绍，“善居室”占地面积6861平方米，共有厅房202间，建筑结构是潮汕地区最具代表性的“驷马拖车”风格，为双层四进式宅第建筑，四周及后胞均为两层洋楼，厢房仿北京故宫的东西宫建筑，各成若干院落，前后天桥密布，处处相通，也是四座建筑中最为豪华、最为庞大的一座。探馆途中，听到解说员介绍这样一则趣闻——民间戏说当年陈家雇了一名专门开窗关窗的佣人，自晨起开始将所有窗户打开，便到了午饭时间；再将所有窗户关上后，此时太阳就落山了，可见其恢弘。初入善居室，只见白墙灰瓦，几棵榕树亭亭如盖，木雕、石雕等潮汕传统民间艺术点缀着庭院，犹如一幅水墨画卷。但仔细观察，窗上蓝绿相间的陶瓷贴片又杂糅了一丝南洋风情，全因旅泰华侨陈慈黉在回归故土后也不忘将东南亚元素融入到自己的居室中来。小路曲折迂回，通向每个不同的庭院，顺着楼梯，记者走上二层观景台，将一众故居风景尽收眼底，连绵的屋顶构成了一道独特的风景线。值得一提的是，宅第之间并非完全封闭，二楼的长廊将它们连接起来，萦回曲折，宛若迷宫，但每个院落也有属于自己的大门和厅房，建筑群整体统一又相对独立。“陈慈黉故居是我们这几天潮汕之旅中最喜欢的地方，既包含了咱们中国传统元素，又点缀了西方和东南亚元素。”刚随家属迁至广东的张女士与李女士，最近利用闲暇时间走了不少地方，对于陈慈黉故居的古朴气质，他们评价颇高。李女士边忙着拍照边笑着说：“我们早就发了朋友圈和小视频了，给我们点赞的人还不少呢！”来源：羊城晚报3一货船在广东这个海域沉没，船上13人全部获救！记者从广东海事局指挥中心了解到，11月12日，散货船“航盛88”轮在广东揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜沉没，船上13名船员弃船登上救生艇待救，情况十分紧急。经广东省海上搜救中心紧急协调，遇险船员全部被附近的福建渔船“闽狮渔07570”救起，目前获救人员状况良好。11月12日15:22分，广东省海上搜救中心接揭阳市海（水）上搜救分中心报称，钦州籍散货船“航盛88”轮在揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜。接报后，广东省海上搜救中心立即啔动应急响应，组织力量前往事发水域开展救助。16:08分，南海救助局派出直升飞机B-7137前往事发水域参与救助，广东省海洋综合执法总队组织协调附近10艘渔船参与救助，揭阳市海（水）上搜救分中心协调派出“海洋石油525”“慈航18”等船舶前往救助。16:36分，福建省石狮市祥芝渔业协会通报，“闽狮渔07570”从救生艇上救起13名遇险人员，获救人员状况良好，“航盛88”轮沉没。12日23:00分，“闽狮渔07570”渔船安全抵达惠来澳角渔港码头，人员全部安全，救援行动结束。来源：新民晚报4中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻让购房者更好的找到合适房源让房产经纪人更方便快捷的发布房源再也不用满街跑中介找合适你的房源也不用满大街去寻找你的客户因为这些房源信息都在澄海房产通投稿、求助请扫码联系澄缘似海小编微信报料阅读原文报料点击文章左下方“阅读原文”下载APP爆料 * 爆料如被采纳可获得5元现金奖励


文章编号: 16d9e5784bd7f57eeb8daeedcaa67c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 深圳本地生活指南   深圳本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA2OTM1Mg==&mid=2653507401&idx=2&sn=6cb4f9e61fcf9ad5df852abafe82b071




点击上方蓝字 关注我们喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？在正式运营之前小伙伴们可以先跟随记者的脚步登上观光游轮大饱眼福欣赏湾区之美来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报点击下面的链接,查看历史文章*54岁阿姨独居38㎡公寓，与猫为伴，她说：我很喜欢现在的生活！*29岁女孩深漂7年，在深圳买下31㎡公寓，她说：家再小也能舒适温馨【免责声明：本图文系转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本号联系，我们将在第一时间删除内容】


文章编号: a710ab9301c11d890d9cb1a20b5df8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (鼓浪屿“60后”乐队红遍全国,上岛来偶遇~) 2021-11-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653271402&idx=1&sn=3a78764920d2da01a8b38819bf075cf7




鼓浪屿一座充满天籁之音的音乐之岛路上的老人、小孩都可能是乐器高手岛上有支成员平均年龄达60岁的乐队他们精通夏威夷吉他、小提琴西班牙吉他等多种西洋乐器因为大家常聚在鼓浪屿雷厝大院排练于是取名为“雷厝夏威夷乐队”“金牌导游 光耀厦门”之 厦门生活的100种味道 金牌导游带你遇见雷厝乐队听听他们的故事遇见雷厝乐队全国金牌导游段岩大家好，我是来自青岛的金牌导游段岩，我正在青岛大学读研究生。我从小特别喜欢音乐，尤其对惬意浪漫的海岛风格乐曲更是情有独钟。图|张奇辉去年暑假，我到鼓浪屿放飞自我。走着走着，不知是从哪个转角飘来了一阵夏威夷海岛风的音乐。这曲风与我的心情简直是绝配。我循音觅乐，在一座闽南四合院找到了它。令我意外的是：乐团的成员并不年轻，他们身着便装，像邻家的叔叔阿姨、爷爷奶奶。没有刻意装扮，也不程式化，即兴而地道。他们用手中的夏威夷吉他、西班牙吉他、曼陀铃、尤克里里、萨克斯等演奏的乐曲，别有韵味，让我沉迷其中。图|鼓浪之声我暗想：真不愧是音乐之岛，居民天生就有音乐细胞，邻里随意落座就能开家庭音乐会，真是不虚此行。我沉浸在音乐中，直到天色渐晚才离开。图|黄嵘没想到不久后，我竟然在央视《朗读者》节目上见到了这些“老朋友”。没错，正是鼓浪屿上令我如痴如醉的原住民乐队。原来，它叫雷厝乐队。厝是闽南话房子的意思，那天演奏的地方就是雷家本姓居住的老宅。更没想到的是，他们还曾以鼓浪屿原住民身份，非专业的音乐形式，助力鼓浪屿申遗成功。如果有机会，我还会到鼓浪屿徜徉，也一定找机会和雷厝乐队遇见，伴随着他们的音乐，走向心中的诗和远方！有着上百年历史的雷厝古厝默默矗立着 它是雷厝乐队的倾听者 也是鼓浪屿音乐文化的见证者 如果你来了 请停下脚步，当一回听众 这一刻，不存在“时间” 只有袅绕的音符和美妙的旋律 以及美好的“琴岛人家” 往期精彩回顾review白海豚的秋游，厦门这里就能看！（点击此处进入链接）编辑：黄周晶责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在


文章编号: 6716db0ab47b8705059678da653fb79f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (新航线来了!240分钟,带你海上看香港) 2021-11-15 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652774017&idx=1&sn=59f9818c97844c632d2bfd14efc4c0e5




碧云天，黄叶地秋色连波，波上寒烟翠这个11月蛇报君为你准备了一份海上看香港指南近观海岛，远眺维港，奇遇白海豚蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线 点击视频，大湾区二号带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。▲从蛇口出发新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。▲远眺维港▲船来船往02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。天坛大佛位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。长洲岛行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。03沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步。▲游客在大湾区二号上近观招商伊敦号也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。04航线信息01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、甲板乐队表演、魔术表演04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买05大湾区二号大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？来源：消息报融媒体记者 黄雪波 文/图视频：黄雪波编辑：lee 美编：小球编审：刘邦致 让生活和梦想更近些 添加蛇报君微信（Skxxbtalk）加入蛇口消息报粉丝群第一时间获取福利信息点亮【在看】，以示鼓励


文章编号: e0ee17f87f1a96c26c533d5b8242011c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (11月15日丨各区各局最新工作动态) 2021-11-15 深圳新闻广播   深圳新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652651812&idx=3&sn=c5ce4dd1a9d0267df5c238cee1aabe09




15星期一2021年11月来自罗湖家园网的消息罗湖区昨天召开区委常委会（扩大）会议，传达学习习近平总书记在党的十九届六中全会上的重要讲话精神和全会精神，以及省委、市委常委会会议精神，研究贯彻落实意见。会议由罗湖区委书记刘胜主持。会议强调，全区上下要把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务抓实抓好，紧密结合习近平总书记“七一”重要讲话精神，一体学习领会、整体贯彻落实，确保取得实在成效。来自福田区的消息11月13日，福田区百万家庭创建文明城市行动主题宣传活动在下沙文化广场举行，这次活动由福田区委宣传部、区妇联、共青团福田区委员会主办，旨在全力争创第七届全国文明城市和首届全国文明典范城市，践行深圳市民公约，提高全民文明素质。现场，全市首支家庭文明示范队成立，文明家庭共同宣读福田公约倡议书，他们将发挥榜样力量，让良好家风引领社会风尚，形成人人参与、个个尽力、共建共享的良好局面。来自南山区的消息昨天，蛇口邮轮母港正式开通环香港大屿山航线，游客不仅可近观海岛，远眺维港，还可在珠江口奇遇白海豚。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，也为深圳建设全球海洋中心城市、打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。来自盐田区的消息近日，第二十届深圳黄金海岸旅游节开幕式暨盐田区招商大会文旅专场在盐田圆满开展。开幕活动现场节目吸引超百万人次在线观看。盐田区将加速推动盐田港、海鲜街、小梅沙、东部华侨城四大特色旅游消费片区提质升级，构建“全域旅游+全域消费”发展格局，打造具有国际竞争力和全球吸引力的滨海旅游胜地。来自宝安区的消息近日，深圳市、宝安区两级政协妇联界别“委员工作站”揭牌仪式在宝安区妇儿大厦举行。这是宝安区首个政协界别委员工作站，将围绕党委政府中心工作，紧密结合妇联界别特点，立足服务妇女儿童主题，定期组织界别委员开展培训学习、调研视察、界别协商、提案撰写、联谊交流等履职活动，不定期开展圆桌论坛、“深聊会”、“书香政协”等特色活动。来自龙岗区的消息近日，龙岗区委在市党群服务中心开展区委理论学习中心组集中学习暨参观龙岗区党建工作交流轮展活动。这次轮展的主题为“奋楫扬帆圳当时 龙腾高岗开新局”，主要分为四大部分，分别对应“创新龙岗、东部中心、产业高地、幸福家园”的目标，全面展示组织建设、干部人才、老干关工等工作在其中发挥的作用，呈现龙岗未来发展的美好愿景。来自龙华区的消息昨天，龙华区委书记王卫主持召开区委常委会（扩大）会议，传达学习党的十九届六中全会精神。会议强调，全区要迅速兴起学习宣传贯彻热潮，确保全会精神在龙华落地生根、开花结果。要牢记总书记视察北站社区时的殷殷嘱托，紧紧锚定全面打造“数字龙华、都市核心”的战略目标，努力交出“十四五”开局之年高质量发展优异答卷。来自坪山区的消息近日，第十三届中国深圳创新创业大赛颁奖仪式结束，坪山预选赛区共招募358个报名项目，报名数量同比增长52%，推荐的10个参赛项目斩获行业决赛大奖。接下来，坪山将继续用创新的思路培育未来产业、用创新的理念建设未来城区，努力把坪山建设成为具有坪山特质、深圳气派、湾区风范的未来创新策源地、未来产业引领地、未来城市样板地。来自光明区的消息本月11日，2021年光明区领导干部党章党规党纪教育培训班开班。区委书记、区长蔡颖表示，要推动全面从严治党向纵深发展和向基层延伸，坚持“两个责任”一起履行，压紧压实管党治党的政治责任，坚持纠“四风”树新风；要着力构建一体推进“三不”的有效机制，将正风肃纪反腐与深化改革、完善治理、促进治理贯通起来，推动防腐措施与改革举措同谋划、同部署、同落实。来自大鹏新区的消息2021年11月1日至2022年1月30日，大鹏新区开展市容环境整治“百日行动”，结合环卫指数测评、公共文明指数测评反馈的问题，开展垃圾分类、环卫保洁、海洋垃圾、户外广告、市容秩序、城中村、集贸市场、商业街、建筑工地等十五个方面的整治行动。同时，新区以“百日行动”为契机，结合“行走大鹏”行动，扎实开展文明城市创建工作，助力城市环境品质提升。来自深汕特别合作区的消息11月10日，深圳市深汕特别合作区“五光十色”都市乡村示范带规划设计项目定标结果在深圳市住房和建设局公示期结束。至此，经过3个月的激烈角逐，深汕合作区“五光十色”都市乡村示范带规划设计招标活动落下帷幕。11月2日至4日，深汕合作区举行“五光十色”都市乡村示范带规划设计项目定标会。定标委员会7名成员从15家入围机构中评选出“五光十色”都市乡村示范带5个标段中标单位，并从中票决出最优设计单位——广东省城乡规划设计研究院有限责任公司。来自前海的消息“双十一”期间，前海综合保税区跨境电商开啔“直播带货”新模式，吸引了超400万人次观看。为助力企业备战一年一度的电商促销盛事，深圳海关所属蛇口海关提前走访前海综合保税区内各跨境电商企业，结合企业销售计划总量和促销期间业务量峰值，制定活动监管方案和应急预案。加强事前风险评估的基础上，配套优化人工审核，通过构建跨境电商企业精准画像，优化调整企业活动期间查验比例，提高监管的针对性和有效性，确保消费者能第一时间收到质量放心的跨境商品。来自深圳市市场监督管理局的消息日前，市市场监督管理局坪山监管局联合坪山街道食药安办开展2021年“安全用药 坚守初心”暨远离毒品危害宣传活动。通过名医问诊、免费测量血压血糖、用药知识有奖问答、常见毒品辨识等项目，重点对儿童、老年人等特殊群体安全用药进行解读和科普，帮助群众认识药品安全、禁毒防毒的重要性，推动家庭重视及关注药品安全，进一步提高公众药品安全科学素养，禁毒防毒意识，增进公众对药品安全知识和药品监管工作的关注和了解。来自哈尔滨工业大学（深圳）的消息日前，哈工大（深圳）党委书记吴德林主持召开书记专题会，对学校党建工作做进一步部署。会议指出，各级党组织要进一步提高政治站位，强化责任担当，始终把学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神作为首要政治任务，坚持问题导向，落实好中央巡视整改任务等新要求、新规定，严格对标对表，狠抓问题整改，措施举措落实有力。来自深圳市规划土地监察局的消息耕地是粮食生产的重要基础，坚决制止耕地“非农化”行为，国务院办公厅提出“六个严禁”：一是严禁违规占用耕地绿化造林，二是严禁超标准建设绿色通道，三是严禁违规占用耕地挖湖造景，四是严禁占用永久基本农田扩大自然保护地，五是严禁违规占用耕地从事非农建设，六是严禁违法违规批地用地。播音：宇晨编辑：赵春凤监制：吴军 王侃


文章编号: 725256f7e929420f1919fbdbecbbf1f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」大湾区游轮“凡尔赛” 海上看港珠澳大桥,一起来体验一下!) 2021-11-15 深圳地产网   深圳地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650218610&idx=3&sn=f0db22eb20530ad6ef6c6e265c1f28bc




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票珠澳航线每日6班，全程180分钟①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!


文章编号: 32b09ecc28146d654dab6d3cbe680314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线 海上看湾区 奇遇白海豚) 2021-11-15 圳精彩   圳精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247519039&idx=3&sn=9d9ed77c08cd0ae746725529c7b9ae8e




环香港大屿山航线开通，游客海上看湾区有了新选择。【深圳商报讯】（记者 陈发清 文/图）继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后，粤港澳大湾区游客海上看湾区又多了新选择。11月14日早上8时30分，随着“大湾区二号”一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。记者了解到，新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。据悉，精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。值得一提的是，这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。游客还可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。除了航线沿途独特的风光，游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长的京剧武戏和变脸。航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉双重享受。记者了解到，环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。本文转载于深圳商报


文章编号: 512150541c318a71490cb5f2e2e81ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (来了来了!免通行证就能看香港的深圳海上观光新航线来啦!) 2021-11-15 深圳旅游   深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654502217&idx=1&sn=07c267ac550bba3885876c6b14393abc




喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？来源：深圳新闻网、招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报如需转载请注明以上内容


文章编号: 671de993e01d878abe1ab5f3a35d94b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (新闻 |近日,黑龙江省哈尔滨市遭遇冰冻天气,一段市民拍摄的“武警战士借用卫生间后打扫”的视频,让人倍感温暖。) 2021-11-15 FB property management   FB property management


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247506073&idx=1&sn=c1193f9ebb0b103a683c989d56a57455




NEWS FAST FOOD新闻日报2021年11月15日星 期 一国 内 新 闻国家网信办公布《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》。征求意见稿提出，国家建立数据分类分级保护制度，对个人信息和重要数据进行重点保护，对核心数据实行严格保护。北京证券交易所今日开市交易，开市后合计可参与北交所交易的投资者超400万户。今年前10月，中欧班列开行12605列、运送货物121.6万标准箱，开行列数和运量均超2020年全年总量。外逃20年的职务犯罪嫌疑人许国俊被强制遣返回国。11月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例52例。其中境外输入病例20例（上海5例，广东4例，云南4例，山东3例，福建2例，山西1例，陕西1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例32例（辽宁25例，均在大连市；河南3例，其中周口市2例、郑州市1例；黑龙江2例，均在黑河市；河北1例，在辛集市；云南1例，在德宏傣族景颇族自治州），含12例由无症状感染者转为确诊病例（辽宁10例，河南2例）。无新增死亡病例。新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。国 外 新 闻《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在英国格拉斯哥闭幕。大会达成决议文件，就《巴黎协定》实施细则达成共识。乌克兰武装部队司令部13日消息，乌海军当天与美国、土耳其和罗马尼亚海军在黑海举行联合演习。厄瓜多尔总检察院通过社交媒体表示，该国一所监狱发生暴乱，已造成68名犯人死亡、25人受伤。世卫组织每日疫情报告显示，截至北京时间15日8时，中国以外新增确诊病例412530例，达到253874297例；中国以外死亡病例较前一日增加5518例，达到5109166例社 会 新 闻根据确诊病例的流调信息，大连本轮疫情首例确诊病例，来自庄河市首站定点冷库。北京市疾病预防控制中心发文，提醒快递员及市民朋友收发快递时应注意，疫情防控期间，非必需不要从境外高风险地区邮购商品，谨慎邮购国内有本土疫情报告所在地区的商品。湖南省民政厅下发《关于倡导疫情防控期间从简操办婚丧喜庆事宜工作的通知》，倡导全省各地从简操办婚丧喜庆事宜。江西上饶信州区防疫指挥部回应“隔离宠物狗疑似被扑杀”事件：相关人员调岗道歉，已取得当事人谅解。近日，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每一杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。山东提出将进一步畅通黄河流域出海通道，在沿黄地区合作建设50个内陆港，推动建设济南经郑州至西安、兰州、西宁的东西向大通道。中国女排副攻手、有着“北长城”之称的颜妮，已在辽宁省体育局正式办理了退役手续。近日，黑龙江省哈尔滨市遭遇冰冻天气，一段市民拍摄的“武警战士借用卫生间后打扫”的视频，让人倍感温暖。近日，天津市一名导诊医生“贯口式”提醒人们注意防疫的视频走红。这名医生在门口负责验码测温，嘴里还一直不停地提示携带就医证件、报备中高风险地区等注意事项，语速飞快如同相声贯口。深 圳 新 闻 11月14日下午， 深圳市红十字会2021年度深圳“热血英雄”捐血献髓及志愿服务颁奖典礼在深圳广电集团举行，捐血献髓及志愿服务的优秀代表出席活动并接受表彰。在北交所首批上市公司中，深圳企业显得格外亮眼。作为锂电池负极材料的领军企业，贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。昨日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。截至2021年11月10日上午8点，深圳市罗湖医院集团的新冠病毒核酸采样和核酸检测样本累计已突破1000万例，达到10003888例。11月13日，胡润百富2021中国高净值人群家族安全报告发布会在广州举行。报告指出，中国高净值家庭财富总资产达到125.9万亿元，可投资资产约占67%。高净值家庭最多的城市，分别是北京（29.4万户）、上海（25.5万户）、香港（22.3万户）、深圳（7.6万户）、广州（6.9万户）。其中增幅最快的是深圳（2.7%），香港最缓（0.5%）。14日，粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口妈湾智慧港开港。改造后的港区占地面积98.36万平方米，泊位岸线总长1930米，拥有5个泊位，设计吞吐能力超300万TEU（标准箱）。妈湾智慧港3号、4号泊位是目前全球最大的20万吨级集装箱泊位。11月13日晚，由《时尚芭莎》主办，以“童心同爱，美育未来”为主题的2021“时尚芭莎慈善晚宴”在深圳举行。晚宴共募集1023万元善款，将定向用于“芭莎·课后一小时”美育公益项目，助力乡村儿童德智体美全面发展，为乡村振兴贡献教育力量。11月14日，2021深圳“读书论坛”首场活动在深圳书城中心城拉开帷幕。深圳读书月携手爱道思人文学社，与战略合作方中南博集天卷带来“大观学者”的首场线下活动。近日最新发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）数据显示，深圳大学的ESI“药理学与毒理学”学科首次进入ESI世界排名前1%行列，成为深圳大学第10个跻身ESI全球前1%的学科。近日，一场以“新生态、同命运、共发展”为主题的数字产业生态大会在深圳举行，英特尔、英伟达、华为、宝德等数字产业生态链中的代表企业齐聚鹏城，共同探讨中国数字产业发展的新技术和新趋势。


文章编号: d9098dadcde9548a056336318a26487d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (冬游广西  TOUCH壮乡 | 这个冬天,我想把浪漫山海讲给你听) 2021-11-15 广西壹财经   广西壹财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU1ODkyNw==&mid=2247510678&idx=1&sn=9be74b0a56e1c3864c3e7bc1f633492f




●●●不是人人都去过漓江，但绝大多数人都看过漓江的风景；不是人人都见过德天瀑布的壮丽但绝大多数人都听过德天的故事；不是人人都能读懂“千年侗寨，梦萦三江”，但绝大多数人都知晓程阳八寨的古老与神秘……不是人人都来过广西，但绝大多数人都曾看过广西山水风光旖旎。冬游广西 TOUCH壮乡不出发，如何看遍大江山水，不出发，如何挖掘文化宝藏？关于生活的体验，最好不过是你有诗，而我有远方。11月9日起，第二季《冬游广西·TOUCH壮乡》应爱啔程！本季我们邀请了全国各地的电台主持人，携手新锐摄影师、青年创意人亲身体验文旅四大主题路线——“山海揽胜之旅、民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅”踏趣壮乡浪漫山海、寻觅壮乡民俗风情感受壮乡魅力乡村、品尝壮乡独特美食。踏趣旅行团将以奇妙“说创”的采风方式打造专属广西的文旅符号作品，向全国传输冬游广西旅游生活方式。这个冬天——我们把魅力壮乡讲给你听。远离喧嚣，寻趣山海“每一场相遇都是惊喜 ”过腻了飘雪的寒冬，是否也想去温暖的地方看海？本季《冬游广西·TOUCH壮乡（第二季）》的第一站，广州广播电视台新闻资讯广播FM96.2主持人央央、中国交通广播FM88.7雪薇、新锐摄影师、新青年创意人一行组成本季踏趣旅行团，来到了广西钦州、防城港两地，带你远离城市喧嚣，寻趣浪漫山海！一城一场直播，分享旅行中的风景，讲述旅行中的故事，让你足不出户也可以“云游”壮乡。#DAY1钦州，位于广西南部，南海之滨，北部湾经济区中心位置，南临北部湾，西北靠十万大山，是大西南最便捷的出海通道。拥有八寨沟、三娘湾等著名风景区。漫步在三娘湾金黄柔软的沙滩，欣赏着清丽恬静的海防林、千姿百态的礁石、冬日的寒冷早已不见踪影；蔚蓝的天空与海平面形成一条线，海风轻轻拂过耳边，光着脚丫漫步在沙滩，沐浴阳光，这样的冬日体验，简直“封神”。落日映照下的海面波光粼粼，白海豚在海上嬉戏；晚上在二马路老街吃一碗热气腾腾的猪脚饭，品尝一杯爽口的糖水，享受这难得的悠闲惬意。一半是人间烟火，一半是山海故事，这满满的冬日仪式感怎么能错过?#DAY2广西防城港市历史悠久，远在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。踏趣防城港，簕山古渔村当然是不容错过的，这座古朴温馨独具特色的“宝藏小镇”，历史悠久，底蕴深厚。无论是打卡拍照、度假旅行，它都能给你带来惊喜。在簕山古渔村赶海、抓螺、捕鱼，一切烦恼抛之脑后；沿着古朴的防浪堤散散步，看着蓝天白云，仿佛身处天空之境。当夜幕降临，渔船满载而归，再到海鲜市场品尝鲜美的海产美食。不再需要苦苦寻求“网红景点”，你想要的度假方式，在这里都有。#DAY3清晨，潮汐退去，在簕山古渔村观赏日出；沿着天堂滩干净平坦的海滩吹吹海风，在这里，你可以将天海一色的岛屿风光尽收眼底，趁现在带上心爱的人一起，说走就走，感受这专属于冬日的浪漫。冬游防城港，也要去东兴走一走。边海之城，国门东兴，地处我国大陆海岸线最西南端，是我国唯一海洋少数民族京族的聚集地。东南临北部湾，西南与越南接壤，有“中国长寿之乡”的美誉。在这座仿佛“自带光环”的城市，你可以饱揽天之边缘、海之尽头的神秘，感受边境之暖冬。在越南咖啡店品尝一口香醇甜美的越南咖啡，逛逛街边小店，嗦一碗越南鸡肉粉，大概这就是最能抚慰人心的烟火气吧。暂别喧嚣，寻趣山海这一场钦州/防城港冬日之行为这个冬日带来了不一样的色彩我们在山海之间感受大自然的馈赠感知生命的意义 接下来的民族风情之旅、魅力乡村之旅、舌尖桂味之旅柳州/桂林/贵港/梧州/桂平/百色/崇左7城寻趣，惊喜不断，步履不停我们期待你的加入！山水暖你，壮乡等你趁着大好时节冬游广西 TOUCH壮乡！


文章编号: 41644b29f92517cb21393af05525df6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (深大10学科跻身世界排名前1%!) 2021-11-15 深圳旧改指标专家   深圳旧改指标专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ0MDI5MQ==&mid=2247547059&idx=2&sn=68c8036bd58be22496e3c0e758baa750




这几天阳光融融，气温舒适，甚至有点小热，所以听说小伙伴们又在等“阿冷”？别急！明后两天空气干燥，气温继续回升，大家要继续补水保湿，17-18日弱冷空气影响，多云到阴天，偶有零星小雨，气温略降；21日起新一股冷空气影响，北风加大，气温下降，天气再度转凉。先来一股弱冷空气探探路，再来一波降温款“阿冷”，这样安排你们还满意吗？今日天气我市多云到晴天，空气干燥；气温18-26℃；东北风2-3级；相对湿度30%-75%。- 以下是今天的内容 -深圳事01 11月14日下午， 深圳市红十字会2021年度深圳“热血英雄”捐血献髓及志愿服务颁奖典礼在深圳广电集团举行，捐血献髓及志愿服务的优秀代表出席活动并接受表彰。02 在北交所首批上市公司中，深圳企业显得格外亮眼。作为锂电池负极材料的领军企业，贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。 03昨日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。04 截至2021年11月10日上午8点，深圳市罗湖医院集团的新冠病毒核酸采样和核酸检测样本累计已突破1000万例，达到10003888例。05 11月13日，胡润百富2021中国高净值人群家族安全报告发布会在广州举行。报告指出，中国高净值家庭财富总资产达到125.9万亿元，可投资资产约占67%。高净值家庭最多的城市，分别是北京（29.4万户）、上海（25.5万户）、香港（22.3万户）、深圳（7.6万户）、广州（6.9万户）。其中增幅最快的是深圳（2.7%），香港最缓（0.5%）。0614日，粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口妈湾智慧港开港。改造后的港区占地面积98.36万平方米，泊位岸线总长1930米，拥有5个泊位，设计吞吐能力超300万TEU（标准箱）。妈湾智慧港3号、4号泊位是目前全球最大的20万吨级集装箱泊位。0711月13日晚，由《时尚芭莎》主办，以“童心同爱，美育未来”为主题的2021“时尚芭莎慈善晚宴”在深圳举行。晚宴共募集1023万元善款，将定向用于“芭莎·课后一小时”美育公益项目，助力乡村儿童德智体美全面发展，为乡村振兴贡献教育力量。08 11月14日，2021深圳“读书论坛”首场活动在深圳书城中心城拉开帷幕。深圳读书月携手爱道思人文学社，与战略合作方中南博集天卷带来“大观学者”的首场线下活动。09 近日最新发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）数据显示，深圳大学的ESI“药理学与毒理学”学科首次进入ESI世界排名前1%行列，成为深圳大学第10个跻身ESI全球前1%的学科。10 近日，一场以“新生态、同命运、共发展”为主题的数字产业生态大会在深圳举行，英特尔、英伟达、华为、宝德等数字产业生态链中的代表企业齐聚鹏城，共同探讨中国数字产业发展的新技术和新趋势。-------------------------------天下事01 国家网信办公布《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》。征求意见稿提出，国家建立数据分类分级保护制度，对个人信息和重要数据进行重点保护，对核心数据实行严格保护。02 根据确诊病例的流调信息，大连本轮疫情首例确诊病例，来自庄河市首站定点冷库。03国家卫健委消息，一旦发生疫情，要求500万以下人口的城市，在两天内完成全员核酸检测。04 北京市疾病预防控制中心发文，提醒快递员及市民朋友收发快递时应注意，疫情防控期间，非必需不要从境外高风险地区邮购商品，谨慎邮购国内有本土疫情报告所在地区的商品。05 近日，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每一杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。06外逃20年的中国银行开平支行案主犯许国俊被强制遣返回国。▲许国俊，中国银行开平支行原行长，涉嫌会同开平支行前后两任行长贪污、挪用巨额公款，2001年外逃美国。07近日，天津团泊镇海水稻亩产量超750公斤，标志着袁隆平团队在环渤海地区第一个规模化海水稻示范项目获得成功。08 今年前10月，中欧班列开行12605列、运送货物121.6万标准箱，开行列数和运量均超2020年全年总量。09 厄瓜多尔总检察院通过社交媒体表示，该国一所监狱发生暴乱，已造成68名犯人死亡、25人受伤。10 《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在英国格拉斯哥闭幕。大会达成决议文件，就《巴黎协定》实施细则达成共识。-------------------------------财经科技01 北京证券交易所今日开市交易，开市后合计可参与北交所交易的投资者超400万户，新股上市首日不设涨跌幅限制，次日后设立30%涨跌幅。02 13日，国内起飞量级最大的固体运载火箭“力箭一号”箭地合练成功，计划于2022年3月实施“一箭六星”首飞发射任务。03当地时间14日，第17届迪拜国际航空展开幕，中国国产L-15高级教练机当天进行飞行表演。编辑：张舒瑜配音：张蓝云校审：吴超转载请注明


文章编号: 4ec3631ff05efe468024a948f1236d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (海上看湾区新选择,蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线) 2021-11-15 国际乘务   国际乘务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTUzMTk5OA==&mid=2652606778&idx=1&sn=93123843dcaea507fc8793474fe77f4b




点击上方"蓝字"关注我们吧！2021年11月14日讯（记者 田志强）在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。这条航线上，游客将见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。游客还可以远眺维港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。图示：国粹京剧表演（苏伟摄）当天，国潮湾区主题活动为游客带来了精彩的京剧表演。著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来扮相精美华丽，让人回味悠长京剧武戏和变脸。航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客视觉与味觉的双重享受。环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。来源：深圳新闻网


文章编号: e58602ffeb275875b784b1bf2b2b64a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (编制海南生态保护修复项目可行性研究报告) 2021-11-15 海南可行性研究报告编制   海南可行性研究报告编制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA0Njc0OQ==&mid=2247486422&idx=1&sn=63a3130696051bd738902863ecce0a0b




林业生态修复牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，按照中央指导意见安排部署，加大对海南生态保护和修复的支持力度，推动海南国家生态文明试验区建设，为谱写美丽中国海南篇章贡献力量。要认真贯彻落实中央指导意见确定的各项生态保护修复举措，以实际行动支持海南国家生态文明试验区建设。要总结各地林长制实施的成功经验，加快推进林长制在海南的全面实施。要修订完善相关规章制度，支持海南国家级、省级自然保护区依法合规探索开展森林经营先行先试。要科学编制规划方案，加快热带雨林等国家公园建设，构建以国家公园为主体的自然保护地体系。要实施重要生态系统保护和修复重大工程，实行最严格的生态环境保护制度，加大沿海防护林、自然湿地、热带雨林等保护力度，提升生态系统质量和稳定性。要积极支持海南在重点生态区位推行商品林赎买制度，逐步恢复和扩大自然生态空间。要加大国家储备林质量精准提升工程在海南的实施力度，支持海南建设乡土珍稀树种木材储备基地，为广大群众提供更多优质生态产品。海洋生态修复海南拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，海南将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据海南海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。精彩回顾：1.海南项目可行性研究报告专业编制单位单位简介及联系方式2.海南省人民政府关于公布全省征地区片综合地价的通知关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)3.2021年海南省重点项目申报可研报告编制各项标准：海南可行性研究报告编制2020最新增值税率参考海南各地抗震设防烈度分别是几度？项目建设管理费依据（财建[2016]504号）【联系方式】郑教授电话：13078970300地址：海南省海口市海甸五西路海悦国际A座18楼（海南大学北门外）需要编制项目可行性研究报告、项目建议书、项目实施方案、洋浦项目计划书等。可找海南海大源管理咨询有限公司，海南大学郑教授13078970300。海大源可研报告/项目建议书编制报价海南大学·郑教授


文章编号: 68bc28d6bcbd6b709bcccfd3f14cc114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (一桥董事长肖昌辉:我是站在桥上看风景的人) 2021-11-15 世界涂料   世界涂料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjgxODc2Mw==&mid=2247485361&idx=1&sn=fbf141adb60292544d89097d477052a2




有人说，湖北一桥控股集团股份有限公司（以下简称“一桥”）董事长肖昌辉是个喜欢在桥上看风景的人。 未去采访前，我不以为然，站在桥上，应该人人都喜欢看风景。但深入了解，看风景，肖昌辉才是那种更透彻更深刻的内心的喜欢，他对于“桥”的研究可谓信手掂来。湖北一桥控股集团股份有限公司董事长肖昌辉我们的采访自然从桥开始。 世界上最长的桥是丹昆特大桥，全长164.851公里，由4000多孔900吨箱梁构成，投资300亿元。丹昆特大桥起自丹阳，途径常州、无锡、苏州，终到昆山。而之前吉尼斯世界纪录的世界上最长的桥是美国庞恰特雷恩湖桥，丹昆特大桥则是该桥长度的四倍多。跨公路、跨铁路、跨水路，2011年6月30日全线开通运营的丹昆特大桥以一种现代化高速铁路桥的傲然姿态屹立在世界之端。世界上最长的桥——丹昆特大桥 2018年10月24日上午9时开通运营的港珠澳大桥是世界最长跨海大桥，连接香港、珠海和澳门，项目总投资额1269亿元。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，青州航道桥塔顶的“中国结”，江海直达船航道桥主塔塔冠的“白海豚”，九洲航道桥主塔的“风帆”造型，每座主桥均有独特的艺术构思。港珠澳大桥“中国结·三地同心”主题斜拉索塔“桥是人类杰出的建筑之一，在世界桥梁史中，我们中国既保留着像赵州桥那样历史悠久的古代桥梁，也在不断地建造着刷新世界纪录的中国桥。”肖昌辉对中外涂料网说。 肖昌辉介绍，21世纪以来，随着国家基础建设的大力发展，大型钢结构桥梁的建设进入快速发展期。建成后的钢结构桥梁暴露于自然环境中无时无刻不在受着不同环境的腐蚀，因此防护涂装如何能提高钢结构桥梁的防腐寿命，减轻后续维修成本，成为防腐工程界的重要课题。桥梁工业漆的发展实际上反映了涂料工业的发展历程。 一桥的定位和目标就是“桥梁防护真专家”，就必须对桥梁更多一些了解，成为桥梁界的行家里手。肖昌辉向中外涂料网特意普及了一段知识。 20世纪50年代，我国的钢桥防护涂料是以采用天然原料为主的低档涂料，防锈性能差，部分桥梁在涂装一年后就出现严重锈蚀。60年代，醇酸66面漆，改善了耐候性、增强了防腐蚀性能。70年代，出现了灰云铁醇酸磁漆。1976年，南京长江大桥采用了云铁聚氨酯底漆加灰云铁醇酸磁漆的防护体系；武汉长江大桥防护采用了红丹防锈漆加灰云铁醇酸磁漆配套体系。一般此类醇酸配套的防护寿命可达5年以上，在桥梁运营过程中需要进行长期的维护。20世纪80年代后期，桥梁防护涂料形成了环氧富锌、无机富锌、环氧涂料、氯化橡胶等产品大量应用的局面。90年代以后，耐候性突出的脂肪族聚氨酯面漆，特别是有着良好重涂性能的丙烯酸改性聚氨酯面漆，很快就取代了氯化橡胶面漆的使用。目前的桥梁大多数使用的面漆是丙烯酸改性聚氨酯面漆，比如江阴长江大桥、润扬长江大桥、南京二桥、三桥和广东虎门大桥、武汉白沙洲大桥、云南小湾桥等等。“桥是一件件璀璨的空间艺术品和城市的标志性建筑。我们一桥是一家以新材料、新技术、高品质定位产品的工业涂料生产企业，专注于钢结构、桥梁长效防腐的重防腐工业漆、轻工业防护漆、水性工业漆，聚焦桥梁涂装防护专业市场，为一座座桥梁、一个个工程及钢结构提供优异的产品和防腐涂装解决方案。”肖昌辉说：“桥梁钢结构涂装维护（修补、清除、重涂）操作困难、成本高昂，实现桥梁耐久防腐，帮客户降低维护成本，着力打造桥梁防护配套顶级服务商，就是一桥重点发展的方向。” 其实，站在桥上看风景的人，并不仅仅是为了看风景。肖昌辉说，通过实地勘察，更方便了解到实际情况，有针对性地提出客户真正需要的涂装解决方案。 肖昌辉记得，有一次，一桥承接了湖北一座大桥的涂装作业。他了解到，这座大桥历经多年风吹日晒的侵蚀，曾出现白蚁群侵袭、桥面被重车击穿等意外情况，已经超期服役与超负荷运营，出现了不同程度的锈蚀、破损等病害，经专业机构检测，技术状况已降至D级水平，结构安全存在很大隐患。 通过观察，肖昌辉发现，这座大桥的桥梁钢结构因常年暴露于自然环境中腐蚀生锈，随着使用年限的上升已经出现了老化现象，影响桥梁整体外观和耐久性。需要对全桥表面进行防腐涂装处理，对主梁钢结构表面进行涂装更换处理。 根据桥梁所处的大气、化学腐蚀环境，肖昌辉和一桥的团队共同研究，科学定制了桥梁防腐预期寿命，决定为该项目提供高固体份聚氨酯面漆配套体系。选用具有卓越的抗老化性、耐腐蚀性及优异的保光保色性能的防腐涂料，正确设计涂装的油漆配套、严格控制现场的施工质量、加强运营过程中的维护与保养，从而确保及延长桥梁的使用寿命。为桥梁提供长效防护、保障安全的同时，涂料优异的保光保色性能又能保持桥梁长久外观装饰效果。 秉持“专业、严谨、细致”的态度，一桥高效交付产品，及时供货，服务团队第一时间现场对施工细部节点进行专业支持，高质量保证了项目的最终落地。 肖昌辉谈起桥梁涂装中的细节犹如历历在目。“还有一座大桥是采用高强螺栓连接各根杆件及纵、横梁, 摩擦面的质量直接影响桥梁的安全性, 而且杆件一旦装上就不能重新涂装, 因此, 摩擦面涂层的选择应以质量的可靠性为标准, 抗滑移系数不小于0. 45。目前仅有电弧喷铝层和无机富锌防锈防滑涂层2种涂层能达到要求，但这2种涂层必须独立使用，即涂层为单独的电弧喷铝层或无机富锌防锈防滑涂层，绝不是复合涂层，对施工条件要求极高。”作业前，肖昌辉多次与大桥承建方研究现场情况和施工工艺，从方案上反复论证、仔细推敲。确定方案后，一再要求涂装人员必须一丝不苟，严格按照程序流程施工，避免出现质量隐患，防患于未然。期间，时刻关注质量与进度。由于准备充足，措施得当，一桥团队提前一周保质保量完成了涂装任务。 “桥梁特别是钢结构，必须做好长效防腐和保养维护，否则，很可能造成的灾难和损失不可估量。”肖昌辉说。2019年6月28日，意大利对北部热那亚地区坍塌的莫兰迪大桥残余主体结构进行爆破拆除，那次坍塌事件，至少有10辆车卷入事故之中，造成43人死亡，多人受伤。 莫兰迪大桥（Ponte Morandi）垮塌段莫兰迪大桥残余主体结构爆破现场 莫兰迪大桥处于近海环境，桥梁的钢筋长期暴露在外，直接造成了硫化物和氯化物的腐蚀，致使钢筋锈蚀，从而降低了大桥承载能力。调查报告指出，莫兰迪大桥承受拉力的主梁钢筋腐蚀度为68%，外侧部件钢筋的腐蚀腐蚀度为85%。根据拉力数据测试分析，莫兰迪大桥坍塌时的钢筋性能已降低50%。“一定要用真材实料来架起防腐行业的牢固之桥，实现超长防腐。”肖昌辉深知，百年大计，惟有优异的高性能涂料产品和服务，才能适应新的挑战，满足新的需求。 借助雄厚的技术研发实力，一桥加快了工业涂料产品的技术创新步伐。醇酸调和漆、醇酸磁漆、环氧树脂漆、防火漆涂料、环氧富锌漆、环氧煤沥青漆、丙烯酸树脂漆、丙烯酸聚氨酯漆、地坪漆、氟碳漆、桥梁钢结构漆、氯化橡胶等各类工业重防腐漆以及各类工业水性漆等一大批高性能工业涂料产品不断涌现。其中，水性快干醇酸漆系列不仅干燥速度快，而且受空气湿度的影响很小，金属多功能漆系列的通用型金属多功能底漆，不仅具有防锈功能，还具备超常的干燥速度、广泛的配套性、极高的性价比，广泛应用于基础设施、石油化工、能源电力、桥梁等行业的各种类型的钢结构，各种货车车厢、钢制模板、机械设备、公路护栏等等黑色金属表面的防护，而且各项指标超过国家GB/T25251—2010标准。 以质量求生存，以科技求发展，以管理求效益，以务实求信誉。这是一桥的服务原则，也是一桥不变的信念。目前，一桥成功为中建钢构、中石化、武船、武钢、新疆兵团、中交、中船、云投、中铁等企业提供配套产品，与广东中远船务工程、湖南首创路桥工程机械、武汉华电工程装备、湖北永和钢结构、湖北一冶钢结构等达成合作。 据肖昌辉介绍，今年3月底，一桥被中铁高新工业股份有限公司确定为中铁工业涂料合格供应商。而中铁工业隶属于世界双500强企业中国中铁。 看风景是观察学习的过程，也是对事业的思索与沉淀。“站在桥上看风景，所有的努力和付出才是那一道最美最长久的风景。”肖昌辉说。(中外涂料网）文┃中外涂料网编辑┃王玥推荐视频关注中外涂料网视频号，关注有态度的探索


文章编号: 6ec5e6c74d2ae1e05480ccb20b0dd5a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (政策解读|坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-15 贵州省生态环境厅   贵州省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4MTIwMw==&mid=2650224611&idx=2&sn=d6337c4c67707e852aeb04ac73ae1fd3




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源丨中国环境编辑丨萧 宇 杨鸣丹初审丨梁 隽 岳植行终审丨黎晓英


文章编号: 56989e1c96c22bca6fb950656d9ea1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-15 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667680&idx=2&sn=1e45b2f6343c652616c6be2e0a3d29d3




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 9b818ca5ec4d45059bf243606793e217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-11-15 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667680&idx=1&sn=f2cc04211de64094455f0005e2f6ec47




详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 4bc17148d1a5a54477c6b1f2db35c495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“海豚”穿上新衣太炫了!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 潮商荟   潮商荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA2NzM0MQ==&mid=2247486652&idx=2&sn=e50c2fe9ea445623947817eca4dfeab8




.近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台


文章编号: d570f6f046d55edeb8d19be7fef5d06f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (深新早点 | 深大10学科跻身世界排名前1%!) 2021-11-15 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651795895&idx=1&sn=c821f6872f78db630372596c220a36c2




早上好，小伙伴们 这几天阳光融融，气温舒适，甚至有点小热，所以听说小伙伴们又在等“阿冷”？别急！明后两天空气干燥，气温继续回升，大家要继续补水保湿，17-18日弱冷空气影响，多云到阴天，偶有零星小雨，气温略降；21日起新一股冷空气影响，北风加大，气温下降，天气再度转凉。先来一股弱冷空气探探路，再来一波降温款“阿冷”，这样安排你们还满意吗？今日天气我市多云到晴天，空气干燥；气温18-26℃；东北风2-3级；相对湿度30%-75%。- 以下是今天的内容 -深圳事01 11月14日下午， 深圳市红十字会2021年度深圳“热血英雄”捐血献髓及志愿服务颁奖典礼在深圳广电集团举行，捐血献髓及志愿服务的优秀代表出席活动并接受表彰。02 在北交所首批上市公司中，深圳企业显得格外亮眼。作为锂电池负极材料的领军企业，贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。 03昨日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。04 截至2021年11月10日上午8点，深圳市罗湖医院集团的新冠病毒核酸采样和核酸检测样本累计已突破1000万例，达到10003888例。05 11月13日，胡润百富2021中国高净值人群家族安全报告发布会在广州举行。报告指出，中国高净值家庭财富总资产达到125.9万亿元，可投资资产约占67%。高净值家庭最多的城市，分别是北京（29.4万户）、上海（25.5万户）、香港（22.3万户）、深圳（7.6万户）、广州（6.9万户）。其中增幅最快的是深圳（2.7%），香港最缓（0.5%）。0614日，粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口妈湾智慧港开港。改造后的港区占地面积98.36万平方米，泊位岸线总长1930米，拥有5个泊位，设计吞吐能力超300万TEU（标准箱）。妈湾智慧港3号、4号泊位是目前全球最大的20万吨级集装箱泊位。0711月13日晚，由《时尚芭莎》主办，以“童心同爱，美育未来”为主题的2021“时尚芭莎慈善晚宴”在深圳举行。晚宴共募集1023万元善款，将定向用于“芭莎·课后一小时”美育公益项目，助力乡村儿童德智体美全面发展，为乡村振兴贡献教育力量。08 11月14日，2021深圳“读书论坛”首场活动在深圳书城中心城拉开帷幕。深圳读书月携手爱道思人文学社，与战略合作方中南博集天卷带来“大观学者”的首场线下活动。09 近日最新发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）数据显示，深圳大学的ESI“药理学与毒理学”学科首次进入ESI世界排名前1%行列，成为深圳大学第10个跻身ESI全球前1%的学科。10 近日，一场以“新生态、同命运、共发展”为主题的数字产业生态大会在深圳举行，英特尔、英伟达、华为、宝德等数字产业生态链中的代表企业齐聚鹏城，共同探讨中国数字产业发展的新技术和新趋势。-------------------------------天下事01 国家网信办公布《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》。征求意见稿提出，国家建立数据分类分级保护制度，对个人信息和重要数据进行重点保护，对核心数据实行严格保护。02 根据确诊病例的流调信息，大连本轮疫情首例确诊病例，来自庄河市首站定点冷库。03国家卫健委消息，一旦发生疫情，要求500万以下人口的城市，在两天内完成全员核酸检测。04 北京市疾病预防控制中心发文，提醒快递员及市民朋友收发快递时应注意，疫情防控期间，非必需不要从境外高风险地区邮购商品，谨慎邮购国内有本土疫情报告所在地区的商品。05 近日，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每一杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。06外逃20年的中国银行开平支行案主犯许国俊被强制遣返回国。▲许国俊，中国银行开平支行原行长，涉嫌会同开平支行前后两任行长贪污、挪用巨额公款，2001年外逃美国。07近日，天津团泊镇海水稻亩产量超750公斤，标志着袁隆平团队在环渤海地区第一个规模化海水稻示范项目获得成功。08 今年前10月，中欧班列开行12605列、运送货物121.6万标准箱，开行列数和运量均超2020年全年总量。09 厄瓜多尔总检察院通过社交媒体表示，该国一所监狱发生暴乱，已造成68名犯人死亡、25人受伤。10 《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在英国格拉斯哥闭幕。大会达成决议文件，就《巴黎协定》实施细则达成共识。-------------------------------财经科技01 北京证券交易所今日开市交易，开市后合计可参与北交所交易的投资者超400万户，新股上市首日不设涨跌幅限制，次日后设立30%涨跌幅。02 13日，国内起飞量级最大的固体运载火箭“力箭一号”箭地合练成功，计划于2022年3月实施“一箭六星”首飞发射任务。03当地时间14日，第17届迪拜国际航空展开幕，中国国产L-15高级教练机当天进行飞行表演。推荐阅读来源｜深圳新闻网监制｜桂桐编辑｜李璐


文章编号: f96d36fa4553136a0476d8e0936e7924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (深新早点 | 深大10学科跻身世界排名前1%!) 2021-11-15 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651431901&idx=1&sn=195357a314df86edf29c9bcac81951d4




这是第1004份深新早点早上好，小伙伴们 这几天阳光融融，气温舒适，甚至有点小热，所以听说小伙伴们又在等“阿冷”？别急！明后两天空气干燥，气温继续回升，大家要继续补水保湿，17-18日弱冷空气影响，多云到阴天，偶有零星小雨，气温略降；21日起新一股冷空气影响，北风加大，气温下降，天气再度转凉。先来一股弱冷空气探探路，再来一波降温款“阿冷”，这样安排你们还满意吗？今日天气我市多云到晴天，空气干燥；气温18-26℃；东北风2-3级；相对湿度30%-75%。- 以下是今天的内容 -深圳事01 11月14日下午， 深圳市红十字会2021年度深圳“热血英雄”捐血献髓及志愿服务颁奖典礼在深圳广电集团举行，捐血献髓及志愿服务的优秀代表出席活动并接受表彰。02 在北交所首批上市公司中，深圳企业显得格外亮眼。作为锂电池负极材料的领军企业，贝特瑞最新总市值达911.89亿元，成为了北交所上市公司中市值最大的企业。 03昨日，随着“大湾区二号”微游轮一声鸣笛，“海上看湾区”环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口邂逅白海豚。04 截至2021年11月10日上午8点，深圳市罗湖医院集团的新冠病毒核酸采样和核酸检测样本累计已突破1000万例，达到10003888例。05 11月13日，胡润百富2021中国高净值人群家族安全报告发布会在广州举行。报告指出，中国高净值家庭财富总资产达到125.9万亿元，可投资资产约占67%。高净值家庭最多的城市，分别是北京（29.4万户）、上海（25.5万户）、香港（22.3万户）、深圳（7.6万户）、广州（6.9万户）。其中增幅最快的是深圳（2.7%），香港最缓（0.5%）。0614日，粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口妈湾智慧港开港。改造后的港区占地面积98.36万平方米，泊位岸线总长1930米，拥有5个泊位，设计吞吐能力超300万TEU（标准箱）。妈湾智慧港3号、4号泊位是目前全球最大的20万吨级集装箱泊位。0711月13日晚，由《时尚芭莎》主办，以“童心同爱，美育未来”为主题的2021“时尚芭莎慈善晚宴”在深圳举行。晚宴共募集1023万元善款，将定向用于“芭莎·课后一小时”美育公益项目，助力乡村儿童德智体美全面发展，为乡村振兴贡献教育力量。08 11月14日，2021深圳“读书论坛”首场活动在深圳书城中心城拉开帷幕。深圳读书月携手爱道思人文学社，与战略合作方中南博集天卷带来“大观学者”的首场线下活动。09 近日最新发布的ESI（Essential Science Indicators，基本科学指标）数据显示，深圳大学的ESI“药理学与毒理学”学科首次进入ESI世界排名前1%行列，成为深圳大学第10个跻身ESI全球前1%的学科。10 近日，一场以“新生态、同命运、共发展”为主题的数字产业生态大会在深圳举行，英特尔、英伟达、华为、宝德等数字产业生态链中的代表企业齐聚鹏城，共同探讨中国数字产业发展的新技术和新趋势。-------------------------------天下事01 国家网信办公布《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》。征求意见稿提出，国家建立数据分类分级保护制度，对个人信息和重要数据进行重点保护，对核心数据实行严格保护。02 根据确诊病例的流调信息，大连本轮疫情首例确诊病例，来自庄河市首站定点冷库。03国家卫健委消息，一旦发生疫情，要求500万以下人口的城市，在两天内完成全员核酸检测。04 北京市疾病预防控制中心发文，提醒快递员及市民朋友收发快递时应注意，疫情防控期间，非必需不要从境外高风险地区邮购商品，谨慎邮购国内有本土疫情报告所在地区的商品。05 近日，中国铁路广州局集团有限公司广州动车组餐饮公司率先推出了高铁奶茶。每一杯高铁奶茶的包装上，印的都是高铁餐饮乘务员形象，取名“那个女孩”。06外逃20年的中国银行开平支行案主犯许国俊被强制遣返回国。▲许国俊，中国银行开平支行原行长，涉嫌会同开平支行前后两任行长贪污、挪用巨额公款，2001年外逃美国。07近日，天津团泊镇海水稻亩产量超750公斤，标志着袁隆平团队在环渤海地区第一个规模化海水稻示范项目获得成功。08 今年前10月，中欧班列开行12605列、运送货物121.6万标准箱，开行列数和运量均超2020年全年总量。09 厄瓜多尔总检察院通过社交媒体表示，该国一所监狱发生暴乱，已造成68名犯人死亡、25人受伤。10 《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在英国格拉斯哥闭幕。大会达成决议文件，就《巴黎协定》实施细则达成共识。-------------------------------财经科技01 北京证券交易所今日开市交易，开市后合计可参与北交所交易的投资者超400万户，新股上市首日不设涨跌幅限制，次日后设立30%涨跌幅。02 13日，国内起飞量级最大的固体运载火箭“力箭一号”箭地合练成功，计划于2022年3月实施“一箭六星”首飞发射任务。03当地时间14日，第17届迪拜国际航空展开幕，中国国产L-15高级教练机当天进行飞行表演。编辑：张舒瑜配音：张蓝云校审：吴超转载请注明往期推荐


文章编号: 864877bf9d03852b4343660e2557b99d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-15 深圳创业港   深圳创业港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0MTIxMw==&mid=2650204124&idx=3&sn=a126cea1b766fc90b6603c36916632a0




请点击蓝色字关注公众号喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓00:0601蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？在正式运营之前小伙伴们可以先跟随记者的脚步登上观光游轮大饱眼福欣赏湾区之美戳链接速看👇解锁前海2.0版地图丨新“婕”报速览：在蛇口邮轮母港看“现代世界七大奇迹之一”来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波编辑：张舒瑜校审：吴超如有侵权请联系删除更多采购请见深圳创业港www.szcyg.org


文章编号: 98413b20252ee164c95cbf1e14f2752e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (太美啦!中砂大桥“亮” 了 ,“海豚”穿新衣绚丽夺目!) 2021-11-14 盈盛房产   盈盛房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU1MjYzOQ==&mid=2651427450&idx=2&sn=994083c2d41760592c21bb25ef4e843a




近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥为汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1325米，共6联19跨第一、二、三、五联为引桥引桥上部结构均采用钢混叠合梁大桥第六联为现浇混凝土梁大桥第四联为主桥双塔呈白海豚造型相互映衬美感十足为响应国家节能减排号召该桥灯具全部选用LED环保节能灯安装期间，正值汛期台风、暴雨等恶劣气象灾害频发并且受河道通航影响桥下桥上施工难度较大项目部多次组织召开施工及安全技术讨论会制定合理施工方案优化资源配置齐抓共管，迎难而上确保亮化工程优质高效实施兴奋与荣誉的背后是竭尽全力的付出总有一些画面戳中内心让建设者们难忘~2019年8月15日，中砂大桥钢栈桥搭设完成2019年8月21日，中砂大桥进行第一根桩基施工，标志着大桥正式进入主体工程施工阶段2020年6月19日，中砂大桥第六联现浇连续梁完成混凝土浇注2020年7月5日，全部桩基混凝土灌注完成2020年9月27日，水中围堰完成2020年11月3日，主桥首节钢箱梁吊装完成2020年11月17日，所有墩柱浇注完成2020年12月31日，中砂大桥西岸引桥钢梁最后一轮顶推作业完成，标志着大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位2020年12月31日，完成9号、10号主墩钢塔柱吊装施工2021年2月26日，完成全部桥面板安装2021年2月28日，西岸边跨合龙2021年3月3日，东岸边跨合龙2021年3月14日，中砂大桥主桥合龙丨免责声明丨 来源｜中交一航局二公司、汕头橄榄台。整理：盈盛房产声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。热文推荐西区一条条大道的崛起，这些生活圈的新图景里是否有你家？关注：下半年，东海岸10大新盘有望入楼市！跟上脚步，或许有您想要的...必备收藏入学宝典之一：2021年龙湖区中小学新生入学范围+地图曝光！以及秋季招生入学工作的问答！必备收藏入学宝典之二：2021年金平区中小学新生入学最新分布范围+入学问答振奋！亚青会主场馆最后冲刺 即将竣工交付使用东海岸新城正进入「新溪时间」！房价1万/平起步！乘势而上，及早布局！关注：珠港新城大盘点，最低9000元/平！营商与宜居并存，未来内海湾CBD，注定低调不了！值得收藏：汕头市区内各大综合体 “免费停车” 宝典，开啔 “百万消费券”？美爆了！海滨路西延工程效果图来了！也太好看了吧~重磅：市中心这个土地控规出炉！涉及面积25.39公顷，打造居住兼商业的宜居片区！另有几个新盘出闸！留住人间美好，增值您的财富别让这座城市留下您的青春却留不住您！为了社交，您认识了微信；为了吃饭，您认识了美团；为了打车，您认识了滴滴；为了让您的财富增值，您有必要认识一下我们：我们特意组建了“楼市投资交流群”，这里有职业投资顾问在线为您提供针对潮汕楼市的投资专业指导。感兴趣的亲亲们可加以上微信，备注“投资”可进群，否则不通过。看房联系电话：88289838、88177022、88178802丹霞店：汕头市龙湖区华山路丹霞庄中区3栋116号海逸店：汕头市龙湖区锦龙南路汕头第一城50栋15号共和店：汕头市金平区共和路22号108铺面


文章编号: 6280851ee81e806f98fee30fdf91953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-14 和平圈   和平圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIxNDIyMw==&mid=2650184531&idx=1&sn=6c184f190088007b4e650337d386b2f3




小编微信：hepingquan6699近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。


文章编号: c038f6593332b52678c7901e2eb285de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (为群众办实事||“大亚湾的海洋”海洋科普知识进校园) 2021-11-14 大亚湾区蓝色海湾公益协会   大亚湾区蓝色海湾公益协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODU3ODY0MA==&mid=2247504660&idx=2&sn=72a5d22169207658c879fd0700b560b5






点

击

蓝

字

/

关

注

我

们

为群众办实事||“大亚湾的海洋”海洋科普知识进校园

为了让更多的人关心海洋，认识海洋，善待海洋，为了保护生物多样性，促进人类可持续发展，倡导生态文明，让更多人自愿加入到保护海洋的行列中来。广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处学党史为群众办实事，开展了一系列“大亚湾的海洋”海洋科普知识进校园宣传活动，旨在送知识到校园，从小培养孩子海洋强国意识，惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办此次活动。

11月9日、10日、12日先后在大亚湾西区第六小学、惠城区啔智幼儿园、华中师大附小开展了“可爱的海龟”“美丽的珊瑚花园”“海中大熊猫—中华白海豚”等，受到小朋友和学生的喜爱。

讲师贺谈惟妙惟肖的讲解，不时地与学生互动，引导学生思考怎样保护海洋生物，为海洋的美丽我们能做些什么？学生的回答热烈而充满了正能量，“保护海洋从不乱丢垃圾开始”“我长大了，想要去学潜水，参加保护珊瑚的行动”“是我们人类的活动导致温度升高，我们要绿色出行”...

在啔智幼儿园开展的鸟巢手工制作，让小朋友流连忘返。

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处为学生带来的标本更是吸引了学生们的眼睛，讲师讲解完后，学生纷纷围观着标本不停地问这问那，“十万个为什么”。

通过此次宣教，使这三所学校约580多名学生接受海洋科普知识，相信学生们对海龟、珊瑚和中华白海豚的知识有了更多更深的了解，为他们加入到保护海洋的行列打开了一扇窗。

“海洋强国”建设需举全国之力，而在中小学校开展海洋教育，则成为教育层面落实“海洋强国”建设任务的重要途径之一。守护蓝色海湾，共建美丽家园，从海洋科普进校园开始。

扫码联系我们

联系电话：

15016098858

扫码关注我们

让我们携手共进

保护海洋环境

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 7ea3d0c8269d98d96edac249cab5aa2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 龙湖视窗   龙湖视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247545755&idx=3&sn=75ebbfad76a52d46e8978172738eb7fe




透过视窗，了解龙湖近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。信息来源 | 汕头橄榄台投稿请发 | 龙湖区融媒体中心邮箱 | stlhxxg@126.com近期精彩文章1.守护龙湖一方碧水——龙湖区委主要领导带队开展巡河工作2.龙湖区:“呼援通”:您有所呼 我必有应3.龙湖区教育系统全面开展师德师风建设活动4.【我为群众办实事】龙华街道：“红色＋绿色”描绘乡村振兴新蓝图龙湖视窗汕头市龙湖区政府官方发布平台● 微信号 : st-longhu ●●透过龙湖视窗 看升腾中的龙湖 ●


文章编号: e725dbe3eb2e6d05c6f8525c2a3bc336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2650966792&idx=5&sn=34115102fc99457027b32db3003a26b1




近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头融媒集团图文：汕头融媒记者 姚天爵 通讯员 徐毅 刘学往期推荐更多精彩 欢迎关注【11月11日汕头要闻】莲阳河特大桥主桥左幅顺利完成合龙长12.98米、重329.7吨！牛田洋特大桥主桥首节段钢梁成功架设，预计明年年中主桥合龙汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布


文章编号: ff8ca49e6d5acde5937ddd8ca8f6f874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-14 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247627332&idx=3&sn=d9a1e136e6e194a5c747dbade56f93b2




喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？－END－有用就扩散有用就点在看来源：深圳新闻网、招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报如需转载请注明以上内容晶报传媒运营


文章编号: 54708192feedee470e4add911a54db8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (核酸检测结果报告一键查询) 2021-11-14 做核痠   做核痠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI3NzczNQ==&mid=2247484191&idx=2&sn=8c485e75182552787da0e133671cb6ff






关注公众号

查询附近【核酸检测】地点

核酸检测结果报告一键查询

扫码下方二维码

关注公众号

回复：1

开始查询：核酸结果查询、中高风险地区查询、隔离出行政策、同行密接人员自查、行程码查询、核酸检测点查询。全部一键查询，方便简单

喜大普奔了胖友们！

湾区海上游新航线试运营啦~

周末无处消遣？

环香港大屿山航线来咯！

穿越青马大桥

远眺维多利亚港

惊喜多多 美不胜收

赶紧康康吧~

点击视频，带你海上看香港↓↓

00:06

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~

天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！

长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。

当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~

傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！

03

航线信息

环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。

穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

在正式运营之前

小伙伴们可以先跟随记者的脚步

登上观光游轮大饱眼福

欣赏湾区之美

戳链接速看👇

解锁前海2.0版地图丨新“婕”报速览：在蛇口邮轮母港看“现代世界七大奇迹之一”

来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报

做核痠

【做核酸检测】做核酸检查预约，附近做核酸检测地点查询、核酸检测结果查询、免费做核酸检测的地方有哪些？核酸检测报告在线查询方法。

公众号

该公众号已被封禁

点击阅读原文更多精彩




文章编号: 7d3af0270d3d19bcbd75639de51aacdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深圳海上观光新航线来啦!免通行证就能看香港) 2021-11-14 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651431875&idx=1&sn=f4d69901f89b4f57318a610d9b1f9dfd




喜大普奔了胖友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~ 点击视频，带你海上看香港↓↓01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。 落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？在正式运营之前小伙伴们可以先跟随记者的脚步登上观光游轮大饱眼福欣赏湾区之美戳链接速看👇解锁前海2.0版地图丨新“婕”报速览：在蛇口邮轮母港看“现代世界七大奇迹之一”来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波编辑：张舒瑜校审：吴超转载请注明往期推荐


文章编号: a61930c9c296e0e4476bbeebd8ac5759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (全程56.4海里,航程4小时!深圳环香港大屿山航线开啔) 2021-11-14 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455662565&idx=1&sn=1bb3338dc2188f8e751ab7efe9105ab0




好消息！海上看湾区又多了新选择！在深港双方政府的大力支持下11月14日上午环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航让我们跟随记者一同前往探访！上午8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。环香港大屿山航线全程56.4海里，航程总时长4小时左右，是“海上看湾区”项目的第四条航线。不少游客表示，全程相伴的风景让他们对这条新航线充满了期待。串联10个海上知名景点环香港大屿山航线共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。这条航线上，游客可以见证穿越香港青屿干线道路的组成部分之一青马大桥，该桥位于香港特别行政区西北部，东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，也是香港桥梁的颜值担当。不仅如此，游客还可以远眺维多利亚港，欣赏繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅独特的海上风光。在经过白海豚自然保护区时，幸运的游客还能观赏到国家一级保护动物中华白海豚。沉浸式体验湾区国潮之旅除了航线沿途独特的风光，微游轮上以国潮文化为媒，以湾区为主轴，盛世国韵潮声由此展开。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华。（国潮舞狮秀）深圳卫视&壹深圳客户端记者在现场看到，著名的京剧表演艺术家、国家一级演员王洪光和周洪武为现场的游客带来精美华丽的扮相，让人回味悠长。此外，游客还能在海上观看网红歌手倾情演唱。一首首熟悉的旋律随着音乐尽情舞蹈，让人忘却生活的压力，尽享海上之旅。（海上LIVE音乐秀）航线还包含广府老字号“春满园”精心烹饪的自助餐，让游客的视觉与味觉得到双重享受。据深圳招商迅隆船务有限公司大湾区二号船长李庆阳介绍，环香港大屿山航线的开通不仅拓展了海上的观光航线，满足了旅客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步，也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区的经济协同发展取得了实质性进展。// 航线信息 //▷ 航线全程4个小时▷ 试航时间：11月21日、28日8：30-12:30▷ 新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、魔术表演▷ 12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号▷ 需要注意的是，根据当前防疫要求，游客需出示健康码绿码和行程码绿码登船。若14天内到过中高风险地区的游客需额外持有48小时内核酸检测阴性证明登船。记者 / 郑淇元 郭风新编辑 / 杨梦同透过全会公报，我看见了深圳的密码与担当 | 余治国观察深圳周末部署：这件大事从市委常委做起｜深政一周“年度十大好书”出炉，赶快加入您的书单！


文章编号: 8dd6e099cf8b7f36a14b6e5c1511cece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (精品案例分享——港珠澳大桥项目管理经验) 2021-11-14 HIT杨晓冬项目组   HIT杨晓冬项目组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNjg3NQ==&mid=2247483767&idx=1&sn=5fb579032bc96e84e3b85d7c8ddd6cbb




PART ONE工程简介港珠澳大桥是一座跨海大桥，是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海陆路通道，由三地口岸、三地连接线和海中桥隧主体工程三部分组成，于2009年12月15日正式动工，工程项目可行性研究报告投资估算约729亿元，是举世瞩目、对三地经济社会发展影响巨大的重大工程，是中国交通行业建设项目管理的全新挑战，是一项超级工程！大桥的设计使用寿命为120年，批复概算约为381亿元，由粤、港、澳三地政府组建港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。海中桥隧主体工程起自粤港分界线，止于珠澳口岸人工岛，长约29.6km，其中隧道长6.7km，桥梁长度22.9km。海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度为100km/h，设计汽车荷载等级采用公路Ⅰ级，同时满足香港《道路及铁路结构设计手册》中规定的活载要求。PART TWO工程亮点内地最长寿内地大桥一般使用寿命都是五六十年，而港珠澳大桥设计使用寿命是120年，建成后可抗八级地震。世界最长港珠澳大桥全长约50公里，跨海逾35公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。世界最难港珠澳大桥主体工程包括6648米海底隧道。大桥主体工程中的海底隧道和人工岛部分，其施工技术难度在目前世界上是首屈一指的。PART THREE项目管理总体策略合同管理根据确定的设计方案划分施工合同段，整合全球优秀资源采用总承包形式推行大标段。在合同的具体运行上，推行事前控制、渐进式管理等手段，融合制度化管理和人性化管理。质量管理坚持“百年大计、质量第一”的方针，健全质量控制保证机制，以确保工程质量为核心，以先进技术、工艺为保障，以人员素质为基础，建设精品工程。职业健康、安全、环保（HSE）管理建立以保证人员健康、节约资源、保护环境和工程安全为目标的HSE管理机制，把HSE作为约束性目标，落实好各项保护措施，健全预报、预警、预防和应急救援体系，实现人与工程的和谐发展。计划进度管理建立以按期通车为目标的计划进度控制保证机制，科学优化施工组织设计。全面考虑了相应的进度激励措施以及交通工程与土建工程的协调。投资管理建立以有效控制投资为目标的投资控制保证机制，保证施工规划合理，提高资金使用效益。创新管理建立推动工程技术和管理技术创新的创新平台，把跨海通道岛、隧桥工程技术创新贯穿工程建设的全过程，形成具有领先地位的创造性技术及理念；大力推进大型复杂交通工程建设管理理论研究，促进我国工程管理的发展，使港珠澳大桥在跨海通道建设史上占据里程碑的地位，大力支持了国家科技的进步。信息管理全面推行信息化、规范化、程序化和专业化管理，借助现代科技管理手段，依托信息化管理平台，建立综合集成管理信息保证机制。采购管理采用公开招标或公开选聘的方式，采购管理全过程须严格遵循国家法律法规，制订完善的合同管理内部程序并严格实施。人力资源培训管理制订并落实完善的人力资源培训计划，确保所有参建人员素质与本项目建设要求匹配。外部协调管理施工过程中应特别注意海事管理、白海豚保护区施工协调管理，在不破坏生态环境的前提下为港珠澳大桥建设营造良好的施工环境，重视风险管理（含应急预案管理）和公共关系管理。港珠澳大桥专用技术和管理标准PART FOUR项目意义港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，体现了我国的自主创新能力和强大的综合国力。超级工程的实现，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。港珠澳大桥不仅仅是一座交通意义上的桥梁，更是一座通向经济发展、大国昌盛的桥梁。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，有力推动“一带一路”。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，促进了人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。本文部分摘自《港珠澳大桥主体工程建设项目管理规划》，如有版权争议，请联系本公众号管理员。扫码关注我们HIT杨晓冬项目组


文章编号: 1a244e13402c258c4bb4d745b5afbeb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (漫博会剧透最后一波!一起来看动漫IP跨界新玩法) 2021-11-14 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247516534&idx=1&sn=d81d860911a32ba0185869a71c487476






小编我身为一个动漫迷

看到自己喜欢的动漫角色衍生产品

总是忍不住买买买！

IP跨界似乎早已走进我们生活方方面面

在第十二届漫博会上

又会有哪些动漫IP跨界新玩法？

事不宜迟，马上跟我走进

“动漫赋能 产业升级”动漫产业授权展区

B073

北京重力聿画影视文化有限公司

IP:《我是不白吃》

重力聿画是国内新生代互联网原创动画内容开发公司，先后获得华盖资本、弘毅资本、IMO等多家知名机构的投资。2019年进入短视频内容领域，出品了国内首部真正拥有强带货力的顶级流量动漫短视频IP《我是不白吃》等作品，被业界称为“动漫IP带货一哥”。

B041

IP:《菜狗》

dodowo朵朵窝是北京梦景互联文化发展有限公司旗下品牌，公司发展近五年来，不断与国内外知名IP合作，先后创作出蜜桃猫、啾之回忆、蔬菜精灵、猪小屁、灵笼等系列的盲盒公仔或雕像产品，具备从前端创意->中端生产->后端营销的全套能力。

B021

IP:《辛巴狗》

广州七戒动漫设计有限公司致力于打造、推广原创卡通品牌,公司先后从国外聘请多名资深设计师和顾问，打造了知名卡通品牌“辛巴狗和哈米兔”，并创作了大量漫画、动画片、QQ表情等动漫内容。

B062

IP:《派灵灵》

东莞市彩华商贸有限公司在2019年新春大会上正式推出原创卡通形象——派灵灵。上线后，头大身子小，身背爱心翅膀，呆萌的小可爱形象获得广大年轻消费者的热议。

B051

IP:《奇奇怪怪》

山西灌木文化传媒有限公司透过专业的设计团队创造国内首个“文创IP超市”，即以动漫形象创作及动漫IP运营为核心，集动画制作、形象设计、形象授权、卡通衍生品开发生产及销售为一体的综合平台，为企业提供动漫原创IP孵化、剧本开发、品牌授权、版权增值、形象策划以及动漫衍生产品研发的相关业务，同时提供一个高效便捷且多样化IP增值服务的一站式解决方案。

B221

IP:《懒精灵》

深圳懒精灵文化传播有限公司是一家动漫公司，立足于产品，精益于设计，服务于品牌IP，致力于打造懒精灵这个动漫IP品牌，是一家拥有品牌策划、品牌运营、授权开发、衍生品开发、生产制造、渠道供应链整合的IP商业变现公司，现已构建基于品牌运营，是一家植根于中国本土的泛娱乐品牌。旗下主打IP有招财吖、猪鼻熊、心心等。主要产品范围为生活用品，3C产品等。

B225

IP:《美可（Maco）》

美可（Maco）是《美可玩故事》儿童原创故事的主要角色。外形上是一头蓝色的、头上长着三色独角的可爱小恐龙，平时最喜欢吃零食、睡懒觉和去冒险，肩负着帮助同学们解决任何困难的使命。

B235

IP:《四耳猴》

四耳猴，年龄为六岁，受众人群定位在0-6岁的低幼群体。四耳猴是一只从《山海经》中走出来的萌宠，它拥有四个耳朵，所以起名叫（四耳猴），脸部、耳心、手掌是一个爱心的形状，一身橙色的毛发略显俏皮，是一个呆萌的小可爱，它机智善良，爱探险、爱游泳，充满爱心、正能量，能讲一口流利的四川方言、普通话。

B232

IP:《小蓝和他的朋友》

小蓝和他的朋友于2018年6月上线微信表情平台，至今表情包发送已突破60亿次。小蓝和他的朋友，形象线条简单流畅，每一帧都在描绘年轻人的生活态度以及对生活的期许，爆发式的共鸣使“小蓝文化”瞬间成为了年轻人的文化代表。

B241

IP:《芙萝丝-Fairy Fols-》

品牌创办人自小对于漫画文化以及周边公仔相当感兴趣，20岁便只身赴日本留学，体验当地文化。2007年，创办人回国内发展，工作几年后 回忆起年幼时对于公仔的热爱，深切感受到国内公仔设计师并没有能一展抱负的舞台，因此创办人便「以召集亚洲有才华公仔设计师」为品牌初衷，成立此公司，希望生活于繁重压力之下的人们，能在收到这些作品时，在短时间的「耍废」时光里充足能量，继续为生存奋斗。

B062

IP: 《满纷一家》《超好玩舰队》

FULLHOUSE WORLD满屋世界创始于2008年，于2012年进入大中华市场。秉承“为家创造幸福与快乐”的使命，以“满纷一家”、“超好玩舰队”等原创IP为核心，聚焦新一代8090后亲子家庭，主营大型度假区、室内乐园、电玩中心、餐饮、产品等零售业务，愿景成为中国新一代家庭娱乐IP的引领者。

B242

IP: 《啊睿（RAP）》

callmerap是一个深圳原创的潮玩虚拟IP ，讲述的是发生在2066年的深圳和纽约，科技科技高度发达，世界和平，高科技飞行穿梭深圳到纽约只需要1小时距离，一个有国际文化背景的混血儿啊睿（RAP）与街头篮球和身边小伙伴的成长故事，仍然需要面对很多尖锐的社会问题，最终成长为“超Z世代”一个强悍的男人，一个杰出青年。公司以时尚潮流的方式来做健康和教育产业，传递给年轻人更多正能量的价值观。

B244

IP: 《珍妮马斯》《将军猫》等

马斯珍妮文化传播（深圳）有限公司于2018年在深圳成立，公司以[ 珍妮马斯 ]、[ 将军猫 ]、[ Fat Fat Da ]三大自主原创的动漫 IP品牌为核心内容，涵盖了IP商业授权、IP周边产品设计开发、 IP衍生品供应以及IP品牌运营推广等全方位一站式的IP合作业务。同时，公司一直不断致力于提升创新IP形象，以期为合作伙伴提供更好的IP合作体验。

B251

IP: 《小狐狸亨太》

埃克斯文化创意成立于2017年，团队主营原创动漫品牌创作、自主IP形象开发与授权、产品设计与周边衍生以及运营推广等多项业务。旗下拥有“热带少年团”、“小狐狸亨太”、“负能量男孩”、“王小开和他的小伙伴们”等多套原创动漫形象组成的“小开家族”系列IP，定位成为海南互联网原创动漫产业中的首家系统性布局ACG全产业链条的IP孵化公司。

B253

IP: 《淘小枫》

淘小枫出生于小透明岛，是一只呆萌的小透明，原型是一只尾巴进化为双腿的人型白海豚，这也象征了地球文明是由海洋文明向陆地演变的；所谓的小透明则代表生活中那些平凡而不起眼的人。

B255

IP: 《熊小北》

熊小北不知道自己从哪里来但从出生就要有小鱼陪着，在一次偶然的事件中发现居然可以通过小鱼穿梭时空。IP定位为陪伴、治愈系IP，暖暖的熊，呆呆的鱼，离奇搞怪的故事，每天陪伴着我们的生活。

B252

IP: 《如小花》

小花虽然不是大众审美中的美女，但是却美的不一般~可爱的两个大辫子，圆圆的脸蛋.冒着一点小胡渣~目前是个快乐的单身女孩~买买买，吃吃吃。快乐至上！真性情的奇女子。

B254

IP:《蔬女》

蔬女动漫工作室是一家极具新鲜创意的工作室。从原创设计到生产一体化，由90后漫画师蔬女创办。创始人为厦门漫画家协会成员，工作室首席画师。何谓“蔬女”朝气、能量、生命力。蔬女动漫工作室 成立于2015年冬季，致力于原创品牌设计与制作。目前工作室独立IP主要包括蔬女、蹲蹲猴、粉小兔、阿拉旺、兔居等。正版授权的品类从食品到生活用品，以及漫画、插画、表情包、动漫影视类作品在陆续更新中ing。

B256

IP:《莉菈》

乐宝工作室（leboo studio），由“Liila莉菈”作者-乐宝万岁成立于2015年，工作室坐标位于浪漫之城—珠海，致力于艺术雕塑、手办、潮玩产品全产业链开发。旗下有“莉菈Liila”“ACLC”“柠芙”“NFM””李哈雅“等，工作室聚集了一群热爱手办潮玩设计的小伙伴，每天脑洞大开，头脑风暴相互碰撞，创意应运而生。

除了众多风格各异的动漫IP，动漫产业授权展区还吸引了3C数码、玩具、文具、服饰、食品、图书出版、家居用品、餐饮娱乐、亲子旅游等行业的制造商、渠道商和采购商参展，推动更多跨界创新合作。

彰显强大品牌影响力与竞争力

展现品牌授权市场的中国力量

100+行业大咖，500+展商，1000+IP云集现场

3场专业活动，10场对接会，N场公众活动同期举办

你还在等什么？赶紧扫码领取免费门票吧！

2021年11月18日-21日

东莞 不见不散

主办单位

国家广播电视总局、广东省人民政府

承办单位

东莞市人民政府、广东省广播电视局

广东省文化和旅游厅、广东省版权局

广东广播电视台

执行单位

中共东莞市委宣传部（市版权局）

东莞市文化广电旅游体育局

深圳市灵狮文化产业集团

往届展会回顾




文章编号: 9027bfe77dc238b2540cbdea26723d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (带你坐豪华游轮游维港,景色绝美。一定要体验一次,答应我一定要看到最后,您一定会有惊喜。) 2021-11-14 国旅珠海旅行社   国旅珠海旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDc1Mjk0OQ==&mid=2247489386&idx=2&sn=d557fb3c647839c52c72ebbd5ffb3b95






想游香港的朋友这次有福啦！

经过2年折腾的香港旅游终于解放啦！

而且免签证哟！

如何实现？

既蛇口港邮轮中心开通游港珠澳大桥航线成为爆款后

对港珠澳大桥航线进行全新升级！

这就是即将开航的环香港大屿山航线！

穿越青马大桥

远眺维多利亚港

远观天坛大佛像

环大屿山

港珠澳大桥

桂山岛

内伶仃岛

惊喜多多 美不胜收

赶紧康康吧~

航线详情

航次时间：8:30-12:30

试运营日期：11月14日、11月21日、11月28日

优惠价格：688元（含198元自助餐、国潮湾区主题活动、魔术表演、乐队驻唱）

航行路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港

长按二维码识别

进入购票页面

航程亮点

青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。

维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~

天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角最为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！

长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。

当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~

傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！

美食大放送

左右滑动查看更多（具体菜品以当天餐单为准）

说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，丰盛得很~

左右滑动查看更多

团队及包船可定制各式糕点甜品，馋死小编了！

吃饱了“嚯”一杯秋日特调奶茶，暖暖的很贴心~

气氛嗨了来一口啤酒配铁板烧，爽快又解压！

新航线马上就要和大家见面了

可谓是期待值拉满啊~

近观岛屿的宁静

远眺香港的繁华

拍照打卡又有好去处了

青马大桥目测会火！

我们不断升级航线

只为您的绝佳体验

从蛇口邮轮母港出发

大片刷爆您的朋友圈~

报名联系

扫下面的二维码联系您的私人旅游顾问

拿50元邮轮产品专属优惠卷！

欢迎幼儿园、学校、机构、公司团体订制

地点、项目、时间随你定，天天可出团！

欢迎新老用户产品订制、预约、咨询联系方式：

公司名称：国旅（珠海）国际旅行社

公司地址：广东省珠海市前河北路988号金石国际大厦1611室

联系电话：0756-811098913922402646 林先生




文章编号: d4c1d416e71f7a682943e691569a3d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-14 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2650982361&idx=2&sn=8a5a755c58e6565268f367646da51bdf






编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。

一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

中国有色矿业集团有限公司党委书记、董事长奚正平：生态环保督察整改是检验干部担当作为的试金石

中美达成强化气候行动联合宣言

中美关于在21世纪20年代强化气候行动的格拉斯哥联合宣言

进博会展馆刮起“绿色风”，低碳环保成高频词

来源：生态环境部

作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）

编辑：周亚楠

更多精彩，请关注中国环境APP

长按识别二维码下载↓↓↓

版权声明

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

本作品如有侵权，请联系我们及时删除。

联系电话：010-67175015




文章编号: 35804c5366f8e7b62d4a3352d0a85b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中砂大桥“亮” 了   “白海豚”变色了!) 2021-11-14 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693258786&idx=1&sn=952097ef1e738f6dcfeb53397a1b28f2






NEWS

近日

中砂大桥亮化工程全面完工

两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化

不停的变换各种颜色

将外砂河的夜色装点得动感时尚

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程

全长1300多米

为双塔双索面斜拉桥

双塔呈白海豚造型

大桥共计安装灯具7084套

为响应国家绿色照明节能、减排号召

本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯

News

往期推荐

政企携手共寻汕头玩具产业春天

我在小公园遇见了著名文化学者冯骥才先生

整治“积水点” | 标本兼治，重在落实

NEWS

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系：shantouxinwen@163.com

《汕头新闻》播出时间：

一套：19:33、23:00

次日 6:00、12:00

二套：20:30、24:00

次日 6:00、08:00

微信公众号 丨 微信视频号

汕头新闻




文章编号: ebd0beb9fb12dd05e3abded54f3cfb43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-14 潮阳下厝通   潮阳下厝通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAyNzIwNg==&mid=2651072065&idx=4&sn=f032c4a7c20995daccf45b7f5ea3139a






近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。




文章编号: 8f5722ce876c5fda4cf7e60b01186bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (新航线来了!240分钟,带你海上看香港) 2021-11-14 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652773785&idx=1&sn=1d18299aebb9c650f035e86ce827bd31






碧云天，黄叶地

秋色连波，波上寒烟翠

这个11月

蛇报君为你准备了一份

海上看香港指南

近观海岛，远眺维港，奇遇白海豚

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

点击视频，大湾区二号带你海上看香港↓↓

01

蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线

在深圳市政府和香港特区政府的大力支持下，大湾区人民海上看湾区又多了新选择。

11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。

▲从蛇口出发

新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。

▲远眺维港。

▲船来船往。

02

串联10个海上知名景点

精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。

项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。

青马大桥

11月11日是中国空军成立纪念日。空军新闻发言人表示，经过多年的建设发展，中国空军已经成为一支由多兵机种组成的现代化战略性军种，在维护国家主权、安全和发展利益中发挥重要作用。

维多利亚港

名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。

大屿山

香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，还有香港迪士尼乐园。

天坛大佛

位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。

长洲岛

行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是香港第二大避风塘。

03

沉浸式体验湾区国潮之旅

除了航线沿途独特的风光，微游轮上还有丰富多彩的文化娱乐节目。中西文化在船上交融，国粹京剧、非遗舞狮表演、悠扬粤剧、飞花令等湾区国潮主题活动让游客感受中国传统文化的精华，世界之窗异域风情歌舞让游客感受西方文化的魅力，更有甲板乐队和魔术等互动表演，让这条文旅航线既有欢声笑语又有深刻内涵。

环香港大屿山航线的开辟，对全面打造粤港澳大湾区合作示范区、湾区旅游资源深度协同及完善湾区游轮旅游目的地配套布局具有重大意义，不仅拓展海上观光航线，满足游客的多元化需求，离打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目又近了一步；也标志着粤港澳大湾区的深港合作进一步深化落地，为推动大湾区经济协同发展取得实质性进展，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈贡献力量。

04

航线信息

01

航线全程时间：

4个小时

02

试航时间：

11月21日、28日8：30-12:30

03

船票：

新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、魔术表演

04

购票须知：

12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。

05

大湾区二号

大湾区二号全长71.95米，宽18.72米，载客350人，营运航速14节，该船为钢铝混合结构双体旅游客船，采用直流油电混合动力电力推进系统。船上的重要设备均为中国制造，运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野。

落日归山海，山海藏深意

这个深秋不必逃离城市

也可以拥抱自然

海上看香港，你想约谁一起去？

来源：消息报融媒体记者 黄雪波 文/图

视频：黄雪波

编辑：lee 美编：小球

编审：刘邦致

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk）

加入蛇口消息报粉丝群

第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励




文章编号: 7cff6cd9eca8e35ef490ead419dce85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (狐主任,香港的野生动物喊你来做鉴定!) 2021-11-14 港真生活   港真生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE3NTI0NA==&mid=2247534048&idx=1&sn=b8f941408b93cb7cab2d9a0989299012






小编每天的工作就是浏览各家香港本地媒体，为大家寻找有意思的新闻资料，让网友们了解香港的方方面面。

时间久了，小编渐渐发现一件事，香港新闻的主角有时根本不是人，而是野猪！

11月10日，北角地区警员接获市民报案有一头成年公野猪在住宅区游荡，一名警员在处理时突然被野猪袭击，多处受伤，右小腿被咬伤深可见骨。

10月5日，一只小野猪在维港游泳，警察将其救起。

8月22日，三只小野猪被困下水道，后被消防人员救起。

类似的新闻还有很多很多……

今天，小编“荒腔走板”地学习一下“狐主任”张辰亮，帮大家鉴定一下香港都有哪些野生动物。

香港生物的多样性

宏观来看，香港有2600种原生植物。

236种蝴蝶。

117种蜻蜓。

86种爬行动物，24种两栖动物。

37种红树林蟹类。

3种弹涂鱼。

520种鸟类。

以及55种哺乳动物，其中25种是蝙蝠，另外30个非飞行性动物物种则按照体型细分为小型哺乳动物（头和躯干长度不超过25厘米），和大型哺乳动物。

香港还有国家一级保护动物，中华白海豚。以及多种多样的海洋生物。

香港的动植物保护法例

根据香港渔农自然保护局提供的数据，以及世界自然保护联盟濒危物种红色名录，香港目前有11种极危物种，比如玳瑁海龟、白鹤、穿山甲。

17种濒危物种，比如绿海龟、黑脸琵鹭。

香港还有机会见到得到在中国其他地区几乎绝迹的欧亚水獭。

香港虽然以金融中心闻名，但对于野生动物保护的工作、大自然生态的保护都十分重视。香港目前主要通过立法来分别保护野生动物以及动物栖息地。

香港自1976年就已经制定法例第187章《动植物（濒危物种保护）条例》，以实施《濒危野生动植物种国际贸易公约》的规定。该条例在2006年由第585条《保护濒危动植物种条例》取代。

该条例规定，任何人除根据并按照渔护局事先发出的许可证，否则不可进口、出口任何濒危物种的活体、死体、部分以及衍生物。任何人士违反该条例的要求即属犯罪，一经定罪，最高可被罚款港币1千万元及监禁10年。

通过之前的几篇文章，我们了解到香港目前郊野公园占地40%，并且也由《郊野公园条例》保护。以及1997年通过的《保护海港条例》，和之后的《净化海港计划》，使得维多利亚港得以保护。

除此之外，还有香港法例第170章《野生动物保护条例》。比如，每年4月至11月，深湾沙滩会禁止出入，为保护绿海龟的产卵地。

另外，很多人都因为8月的“盐杀蜗牛事件”而了解了香港《防止残酷对待动物条例》。

虽然事件在当时引发了不少争议，但该条例对于虐待宠物、动物都有比较严苛的处罚，让很多小动物幸免于难。随着这几年内地几件虐猫案、虐狗案，这样的条例还是值得内地也借鉴学习的。

回到今天的主角—野猪，别看新闻报道中野猪虽然猖狂，但其实它们是有法律保护的，不能随意捕杀或伤害。但是，在它们泛滥成灾之前，难道不需要管制一下吗？

关于动物保护的争议

说起国际大都市，可能没有哪个会像香港这样，有野猪在街上横行这般魔幻。

野猪伤人早就不是第一次了，今年10月中旬，歌手李玟年近八旬的母亲在香港住所附近散步时，被野猪撞伤，多处骨头碎裂，右半身瘫痪。

据统计本港野猪多达3000只，原本2017年有两只狩猎队对付野猪，但由于爱护动物认识反对声太大而解散，加上本港的野猪除了蟒蛇没有别的天敌，又有爱心泛滥的市民投喂，让野猪肆无忌惮地繁殖。

香港政府曾在2006年对猴子实施过绝育，目前将猴子数量控制在了1000只左右。而对于野猪，香港有关部门表示对于野猪“阉割”后无效，曾考虑对市区出没的野猪直接人道毁灭，之后政策渐走向包容。

但鉴于近年野猪伤人案有上升趋势，在日前有野猪因受惊而误伤警员事件之后，渔护署随即宣布“杀野猪令”，将定期捕捉在市区出没的野猪及以人道毁灭的方式将他们杀害，捉一只杀一只。

而“本港野猪关注组”对渔护署此项决定表示抗议，要求政府收回杀野猪令。

小编曾在海洋公园远距离见过野猪，当时已有工作人员围住不让进一步接触。在这里也是提醒大家，遇到野猪保持镇定并尽量保持距离，不要主动走进、投喂食物或者试图驱赶，以免发生意外，毕竟是野生动物，野性难训。

除了野猪这种与市民经常接触，时有摩擦的种类之外，本港最引人瞩目的保护野生动物事件，竟然是和世界上最长的跨海大桥有关？

2018年10月，港珠澳大桥正式通车。这条总长约55公里的港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这片水域的海洋环境极为敏感。

为实现白海豚“不搬家”目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......

在大桥修建过程中，为保护中华白海豚，政府额外耗资3.4亿元。可以说香港政府为了保护本港的自然环境和野生动物，不惜重金。

香港的陆地面积约有1108平方公里，当中只有25%土地已发展，其余75%的土地仍保留较自然的面貌。大部分这些未发展的地方已被划为郊野公园或其他形式的保护地区，受到法定保护。近年，由于香港土地供应短缺，有公众人士建议将郊野公园部分土地改作用来发展房屋。

这一议题引发社会广泛讨论，至今政府未有定案，只是一再强调，发展郊野公园用地需要相当地谨慎。有市民就吐槽：香港的居住环境如此狭迫，究竟是人重要，还是动植物重要？

诚然，人与自然的关系是息息相关的，或许我们应该放长双眼，在发展人类社会的同时，也需要为子孙后代的生存环境着想。如何平衡长远的发展，与改善市民眼前的生活质量，这就很考验政府的管治能力了。

总之，在长期的保护政策之下，香港的野生动物生存环境都比较优越。除了野猪，在香港爬山或者去郊野公园能遇到的野生动物还有很多。

比如豹猫、小灵猫、松鼠、赤麂。

香港渔农自然护理局旗下的YouTube频道做的《细味自然》动画，将动物动画化，看着更添几分可爱。

香港的生物多样性来之不易，可以说是每位市民都有付出才换来的，需要大家一起珍惜保护。

说实话，小编很期待以后有机会的话，香港官方能邀请“狐主任“来香港做一次生物鉴定。或许能让“狐主任”大开眼界呢？

（图片资料来源：香港渔农自然护理局）

港真CLUB已经建立22Fall群，来年准备到港读书的同学们可扫码备注“22Fall群”进群。此外，我们还有就业创业群、户外活动群、交友配对群，扫码添加备注，不港姐统统为大家安排！

/

关

注

我

们

/

商务合作请扫码

上期：骑单车游香港，你试过吗？




文章编号: 2dbf57ecce6b182568d845031c462189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (环境好,待遇优!广西阿蚌丁投资集团有限公司诚聘:文案策划、生产经理.....) 2021-11-14 上林人才招聘网   上林人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIzOTAwMA==&mid=2247486155&idx=1&sn=55f7a20c83dcce520d7e5f59f7a82e1b




广西阿蚌丁投资集团有限公司 企业介绍 一、公司介绍 作为一家创新型高科技企业，广西阿蚌丁投资集团有限公司自1998年创办开始，便聚焦牡蛎事业。 经过二十余年的耕耘开拓，目前集团公司参股控股企业11家，集团业务分为贝类苗种、生态养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、跨境电商、社区互联网健康、投资贸易和基金管理等八大板块。 阿蚌丁集团在北部湾拥有近万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，携手中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、北部湾大学、广西中医药大学海洋药物研究院等国内权威科研机构，建立起了苗种繁育、健康养殖、净化加工、健康及美容产品研发与生产、互联网销售等在内的多种业务体系综合体，形成了一个完整可溯源的全生态牡蛎产业链。 围绕牡蛎精深加工应用领域，阿蚌丁集团出品了牡蛎即食食品、牡蛎美容护肤品、牡蛎营养品、牡蛎保健食品、牡蛎壳综合利用产品等牡蛎前沿应用成果。 阿蚌丁集团还在广西自贸区钦州港片区成立了广西自贸区钦和产业园管理有限公司，专注于总部经济产业园建设，积极参与西南大通道建设和北部湾向海经济。 二、业务模块 · 贝类苗种 阿蚌丁集团在北部湾拥有超万亩的专属海域，具有先进的苗种繁育技术，研发出了多脊熊本牡蛎国家级新品种——“华海1号”，并携手中国科学院南海海洋研究所、广西大学、广西医科大学、北部湾大学、广西中医药研究院等国内权威科研机构，建立起了大蚝苗种繁育基地，打造国内具有竞争力的牡蛎苗种繁育产业。 在建的阿蚌丁牡蛎（大蚝）苗种繁育基地总占地631.72亩，现已完成一期工程建设。2022年项目二期竣工后将成为华南地区最大的牡蛎苗种繁育基地，努力促进我国牡蛎核心原种的产业化和市场化应用。 · 生态养殖 阿蚌丁集团在三娘湾白海豚保护区附近拥有6000亩深水养殖区不动产权证，目前已建设深水抗风浪网箱50个，拟建抗风浪浮筏20张，通过配套的自有养殖看护平台开展牡蛎等海产养殖。 位于钦州市犀牛脚中心渔港码头，计划主要建设渔港码头、交易中心、冷冻冷藏基地、水产品加工基地、行政办公区、物流园区，同时基地内建设修造船补给基地。码头建成后，集装箱班轮航线覆盖日韩、欧美、东南亚等国家和地区。 · 净化加工 阿蚌丁牡蛎在独特的海陆相邻原生态环境海域经过3-5年春夏秋冬自然生长，无需人工饲料喂养，以天然微生物及藻类为食物，涨潮水里，退潮“桑拿”，在咸淡水交融中天然蕴育积累丰富，成就出健康营养的原生态精品蚝。 通过中国检验认证集团全程溯源及国家食品安全风险评估中心检测无公害，拥有达到欧美标准的“净化系统”和36小时净化车间，品质看得见。 · 产品研发 阿蚌丁集团与广西医科大学、北部湾大学、广西中医药大学等国内权威科研机构和国内优质工厂合作，将独家配方与高精尖生物技术相结合，充分利用牡蛎肉、牡蛎壳中的有效元素，加工而成的特膳食品、保健食品、调料、化妆品、污水净化产品以及蚝壳画具都极具市场竞争力。 · 社区互联网健康 国药·云聪便民服务站是阿蚌丁集团旗下云聪智能与国药合作的集科技、智能与销售众多功能于一身的智慧社区供应链解决方案。其依托国药集团30年专业积累，聚合国内顶尖智能设备生产技术和优秀供应链，从设备、技术、配送、客服等多方面，帮助医院零成本提升运营水平。 · 金融贸易 阿蚌丁集团旗下的广西自贸区钦和产业园管理有限公司是领先的产业园第三方管理机构。 专注于中国（广西）自贸区钦州港片区的招商引资及整体运营管理，业务涵盖食品、药品、化妆品、医疗器械、通讯器材、危化化工品、进出口贸易服务、文化传媒、装配式制造、设备物料租赁、电子商务（含跨境电商），供应链金融（含跨境金融），物流运输，工程设计建筑等行业，为企业提供垂直一体化解决方案。 三、公司文化 集团愿景：用创新改善生活 集团使命：以商会友， 成就伙伴 集团价值观：积极进取,学习创新,自我批判,感恩分享 集团精神：团结、紧张、严肃、活泼 经营理念：全心全意，创造价值 集团口号：成就每一次托付 地址：南宁市西乡塘区和德科创中心 招聘岗位 1 文案策划 ￥4000 - 5000元/月 岗位职责： 1、负责新媒体（公众号软文、抖音、朋友圈等）创意文案撰写及短视频制作； 2、负责公司各平台推广筹划、活动文案、宣传资料的撰写、执行等； 3、负责公司微信公众号和抖音等账号的日常运营； 4、负责公司开拓网络营销资源和渠道，提升网站整体流量和知名度； 5、利用合理途径引入流量及转化率等指标，完成领导交予的其他方面的工作。 任职要求： 1、有2年以上的相关文案经验，有较强的市场敏锐度； 2、思维活跃，并有较好的文字功底和创意编辑能力。 点我查看详情 2 行政专员（兼项目申报） ￥4000 - 5000元/月 岗位职责： 1、负责公司的各类项目申报工作； 2、收集科技项目申报、批复文件等相关数据，并进行文字汇总、编写申报材料； 3、及时跟进项目进度，收集和准备项目材料，反馈项目进度等沟通工作； 4、协助公司的日常行政管理，贯彻落实各项规章制度的执行； 5、会议、活动的安排、组织及管理； 6、公司各类证照申办、年审、变更、注销等办理； 7、负责资产管理、日常办公用品、易耗品的采购、保管及发放等管理工作； 8、上级领导交代的其他工作。 任职资格： 1、大专以上学历，有3年以上行政工作经验，并有过项目申报经验； 2、具有较好的文字编辑和语言组织能力； 3、工作认真严谨，具备较强的责任心和积极性； 4、有C1驾照，有实际驾龄，熟悉开车。 点我查看详情 3 生产经理 ￥5000 - 6000元/月 岗位职责： 1、负责生产目标和计划的制定、执行及控制，参与或协助上层执行相关的政策和制度； 2、负责日常管理工作及下属员工的管理、指导、培训及评估； 3、全面负责工厂车间6S管理（整理、整顿、清洁、清扫、素养、安全），认真进行生产情况分析，提出具体要求、措施，做好生产计划的落实； 4、负责组织生产、设备、安全检查、环保、生产统计等管理制度的拟订、修改、检查、监督、控制及实施执行； 5、负责安全体系的执行，确保无安全事故发生； 6、 推进运营、持续改进方法，提高生产效率，降低运营综合成本。 岗位要求： 1、25-48岁，大专及以上学历，有生产管理经验3年以上工作经历，条件优秀者可放宽； 2、对工作认真负责，责任心强，工作细致、严谨，能严守公司保密制度； 3、熟练管控生产流程以及处理突发事件； 4、服从领导安排，有较强的决策、计划、控制、组织、沟通、协调能力和信息处理能力。 五险、餐补、包住 工作地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇岭脚村牛背脊--广西阿蚌丁海产科技有限公司 点我查看详情 4 客服 ￥6000 - 8000元/月 岗位职责： 通过电话方式为客户提供业务咨询和电话回访、售后服务。 任职资格： 1、中专及以上学历，医学医药类、护理类相关专业优先考虑； 2、具备良好的沟通能力及亲和力，负有责任心，性格活泼开朗； 3、能够承受一定的压力，善于沟通，有较强的服务意识、服从管理； 4、公司提供专业免费的岗前及在岗培训。 点我查看详情 5 销售客服 ￥6000 - 8000元/月 1.22-40岁，中专及以上学历； 2.具备一年以上销售或客服经验优先考虑； 3.性格活泼开朗，工作热情，正能量，服从管理。 工作内容： 1.拓展客户资源，并维系客户关系，促成销售； 2.通过电话、短信、微信等通讯工具回访客户，并解答客户疑问。 底薪+高提成+包午餐+社保五险+年终奖金+其他福利+双休！！ 点我查看详情 【南宁招聘求职群来啦】 ①群里每天更新招聘信息； ②求职者免费进群查看招聘信息； ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘 ⑤不定时发布兼职招聘信息。 ☟☟☟☟ 加入【求职招聘群】 足不出户也能掌握最新招聘信息~ 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索


文章编号: bbaae5328609ab9e881d77b6270717ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【珠海横琴】买一送一秒杀抢购,珠海横琴深湾车酷客栈低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!绝对不要错过!) 2021-11-14 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654636096&idx=1&sn=ca37e4dbd553da66620b60142aa5b0d0






预订温馨提示：关注公众号回复【珠海横琴深湾车酷客栈】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择

但是作为一个精明的消费者

怎样才能玩得开心，住得舒适

最重要是！性价比高呢？

住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？

但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...

别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！

深湾车酷cool·主题精品客栈

长隆最佳搭配

✦距离长隆海洋王国5分钟车程

✦荣获“岭南十大精品民宿”

✦间间均为手工涂鸦主题客房

✦室内装修别致，室外风景如画

✦自带特色餐厅，周边用餐shou选

11/11

ON SALE

￥ 199

买1送1=2间

所有日期无加收

限时抢购

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起至2021年12月30日

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

购买价格：￥199/2间

深湾车酷主题房大床/双床房随机安排

主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚

免费wifi

活动说明

使用期内无加收；

床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；

酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元

住

//卡通主题房

玩

//珠海长隆（自费）

12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！

挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！

三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

啊啊啊啊啊，简直太划算了！

仅限100套！拼手速的时候到啦~

去景区玩

zui担心的就是距离太远

深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选

住这里再也不用担心路程

距离海洋王国5分钟左右车程

地理位置优越，客栈标准也不低

荣获“岭南十大精品民宿”

舒适的住房等着你来体验

每一间房都是独一无二

纯手工涂鸦的主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

每间都想住~

走廊也是又酷又可爱

处处都能戳中小朋友的心

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材

大厨坐镇，提供美味料理

号称周边用餐首选

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

餐厅拥有美丽的院子

户外占地面积200平方米

经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐

非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

- 玩 -

（自费项目）

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

（自费项目）

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三 大 剧 场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

（自费项目）

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

送上一张长隆海洋王国的地图

选好自己的目的地，出发咯~

入住须知 / 活动说明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【中山小榄】2021年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！

2、【顺德长鹿】提前一天预约！周末不加收！￥99元抢顺德长鹿农庄2大2小或3大套票！观光票+动物园+100元游乐金+童话动物剧场+海陆空动物表演

3、【佛山高明】爆款预售！￥148元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前

4、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等

5、【广州南沙】周末不加收！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏

6、【中山沙溪】中山祥农洲高新农业园￥39.9元=2大2小皇帝柑采摘+游玩套票，① 入园门票 ② 体能乐园任玩 ③ 赠送2斤皇帝柑

7、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

8、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+亲子DIY+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！

9、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

10、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

11、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界120元游乐金2大2小套票(小孩1.5米以下)！有效期至12月31日前

12、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

13、【佛山高明】爆款预售！￥111.1元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！

14、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀1大1小套票(小童1.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！

15、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

16、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大1小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！

17、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大1小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！100+款环球美食！实现海鲜自由！

18、【佛山高明】￥218元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

19、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！

20、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价158元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...

21、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）

22、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

23、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥15.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！

24、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

25、【中山小榄】￥29.9=1大1小玩转海洋馆，参观17大展区300多种过万条海洋生物，参观17大展区300多种过万条海洋生物！

26、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）

27、【云浮新兴】￥111元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！

28、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！

29、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光

30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

31、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩

32、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日

33、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日

34、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

35、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

36、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！

37、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！

38、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...

39、【爱奇艺黄金会员】仅118元抢价值248元爱奇艺黄金VIP会员年卡！海量片库+独家综艺+跳过广告+高清视觉体验！

40、【全国包邮】赣南脐橙10斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！

41、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！享受味蕾冲击！

42、【酷狗音乐会员年卡】￥48.8元抢酷狗音乐会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、HIFI音效、铃声特权等24项特权

43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）

44、【腾讯云视听极光电视会员】219元抢腾讯TV端年卡，限时抢购，海量大片+无广告+高清视听盛宴，尽享欢“剧”时刻，宅家煲剧必备

45、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！

46、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅11.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！

47、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！

48、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~

49、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；

50、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！

51、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！

52、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】

53、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！

54、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

56、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

57、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

58、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

59、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

60、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

61、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

62、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~

3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

4、【佛山南海】年末促销！￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店客房+自助早餐+一品鱼羊鲜午/晚餐！平日周末不加收！鱼+羊的“鲜”度碰撞!

5、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！

6、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】双11狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥1111起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！

9、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~

10、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！

11、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！

12、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！

13、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房

14、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机

15、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房

16、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

17、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！

18、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

19、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票

21、【江门台山】11月福利大放送！￥518元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶

22、【江门恩平】享广东真温泉！￥198元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选1）！

23、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！

24、【江门恩平】狂欢双十一，买一送一！￥1199元恩平泉林联排别墅房2间~享受悠闲度假~无限泡温泉之乡~水禾田泉世界！

25、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！

26、【江门新会】鲜味羊肉火锅！11月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~

27、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~

28、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！

29、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！

30、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！

31、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+1500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！

32、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！

33、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月

35、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池

36、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！

37、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！

38、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将

39、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日

40、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！

41、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票

42、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~

43、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！

44、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~

45、【珠海海泉湾】冬日特惠双人套票！￥799住珠海海泉湾维景酒店，享梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次神秘岛乐园

46、【珠海长隆】3店任选通兑！￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（三选一）+双人两天无限次畅玩海洋王国！

47、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券

48、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车

49、【云浮新兴】双11含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店1房1厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~

52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥1488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大1小早餐及无限次温泉+3D电影院！

53、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送100机动游乐金

54、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务

55、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~

56、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~

58、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

59、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！

60、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票

61、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！

62、【清远芊丽酒店】11-12月！￥1688起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双人早餐+晚餐+室外超大游泳池+日式温泉

63、【清远英德】暖冬特惠！￥499元抢英德九州驿站—树上围屋自驾游套票，住树上围屋，赠送正宗清远鸡煲双人火锅套餐一份，泡树上汤泉~

64、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...

65、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日

66、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~

67、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！

68、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗

69、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活

70、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！

71、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年11月！

72、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！

73、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡

74、【清远英德】双11特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界

75、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟

76、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大1小自助早餐+无限次温泉！

77、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~

79、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！

80、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将

81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房

82、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止

83、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！

84、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园

85、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~

87、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房1间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~

88、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~

89、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！

90、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~

91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑

92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～

94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些

95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~

96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区

97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！

98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点

99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券

100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！

101、【广州从化】重新装修！￥688元抢购从化天泽锦园温泉酒店~温泉大床房1间1晚+独立温泉泡池2池水+赠果园门票+免费健身房~

103、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天1晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽

104、【广州花都】双11钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！

106、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房1间1晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池

107、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！1小时车程！

108、【广州从化】双11狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！

109、【广州从化】双11狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大1小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣

111、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~

112、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~

113、【广州从化】双11钜惠~￥1399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池

114、【广州天河】双十一抢购！￥1488元抢广州W酒店2大1小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等

115、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验

116、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...

117、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景

119、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！

120、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！

121、【东莞】买一送一！￥1111元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~

122、【河源东源】双11提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~

123、【河源巴伐利亚】双11超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺

124、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落

125、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐

126、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！

127、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

128、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！

129、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！

130、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！

131、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！

132、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！

133、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店11-12月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票

134、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~

135、【惠州惠东】￥111元抢惠东双月湾万科二期海景2房1厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！

136、【惠州惠东】双11钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将

137、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月

138、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥199抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~

139、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池

140、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等

141、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！

144、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合

145、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥1288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早

146、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！

147、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~

148、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！

149、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年10月

150、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选

151、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双1晚特惠￥1199！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）

152、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园

153、【惠州龙门】双11巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~

154、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~

155、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐

156、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份

157、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只

158、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！

159、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~

163、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房1间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.1

164、【广西贺州西溪森林温泉】12月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉

165、【广西桂林阳朔】双11预售！￥1699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！

166、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

167、【佛山禅城】抢购价仅需￥399元打卡网红紫南村主题房车！露营烧烤一步到位~预定即赠送烧烤炉！有效期到2022年3月31日！

168、【肇庆】双11放价套票！￥299元入住碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店~周末不加价！含住宿+早餐+打卡周边七星岩/鼎湖山/湿地公园景区!

169、【广州从化】平日周末不加收！￥299元抢广州东方夏湾拿高级房，含无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行，吃住赏游一价可得~

170、【韶关乳源】平日周五不加收！￥299元起住韶关乳源大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间1晚+双人早餐+双人大峡谷景区门票~

171、【清远恒大酒店】泡汤泉吃火锅·￥699元住森林景观客房，周末不加收，双人特色早餐+冬日汤泉+海鲜火锅晚餐+恒温泳池+皮划艇/游船

172、【惠州惠东】海边温泉双体验！打卡全球十大度假酒店！￥599元住双月湾檀悦豪生酒店海景两居室！自助双早+无限次温泉+私家沙滩

173、【惠州龙门】双早双晚·双11促销！￥799元抢南昆山温德姆温泉酒店2大1小美食套餐、住露台泡池房、含早餐&晚餐、奢叹阳台温泉泡池

174、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

175、【中山泉眼温泉】平日不加价！￥538=2人吃足三餐~住中山泉眼温泉酒店泉栈房+泡养生温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

176、【云浮新兴】全新归来！￥599元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华双床房+自助早餐+自助晚餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！

177、【云浮新兴】￥1588元抢新兴悦天下温泉酒店B区亲水两房别墅+自助早餐+2.5公里森林威尼斯网红泳道+水上泳具+私家温泉泡池~

178、【清远佛冈】￥1299元抢佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店豪华套房两房一厅A，含4人自助早晚餐+房间含私密泡池2池水+汉服拍摄2小时体验

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: b234fdb39a41d4bf2d96f77e6156f801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651761104&idx=4&sn=4fc85e2e6bceee7dc774efbf5de52566






近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文/汕头融媒记者 姚天爵 通讯员/徐毅 刘学

编辑/方超

校对/林郁

编审/盛 文琛

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心


文章编号: fd746bfb992491118fa8f058689210f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (双11限量抢购|珠海横琴深湾车酷客栈买一送一秒杀抢购,低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!) 2021-11-14 佛山秒搜   佛山秒搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQwODI4Mg==&mid=2247526908&idx=4&sn=512e8c14e8ed892edf596b20cf0c7aed






点击小程序即可抢购

珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择

但是作为一个精明的消费者

怎样才能玩得开心，住得舒适

最重要是！性价比高呢？

住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？

但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...

别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！

深湾车酷cool·主题精品客栈

长隆最佳搭配

✦距离长隆海洋王国5分钟车程

✦荣获“岭南十大精品民宿”

✦间间均为手工涂鸦主题客房

✦室内装修别致，室外风景如画

✦自带特色餐厅，周边用餐shou选

11/11

ON SALE

￥ 199

买1送1=2间

所有日期无加收

限时抢购

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起至2021年12月30日

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

点击可查看房态

点击小程序即可抢购

购买价格：￥199/2间

深湾车酷主题房大床/双床房随机安排

主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚

免费wifi

活动说明

使用期内无加收；

床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；

酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元

住

//卡通主题房

玩

//珠海长隆（自费）

12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！

挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！

三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

啊啊啊啊啊，简直太划算了！

仅限100套！拼手速的时候到啦~

去景区玩

zui担心的就是距离太远

深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选

住这里再也不用担心路程

距离海洋王国5分钟左右车程

地理位置优越，客栈标准也不低

荣获“岭南十大精品民宿”

舒适的住房等着你来体验

每一间房都是独一无二

纯手工涂鸦的主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

每间都想住~

走廊也是又酷又可爱

处处都能戳中小朋友的心

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材

大厨坐镇，提供美味料理

号称周边用餐首选

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

餐厅拥有美丽的院子

户外占地面积200平方米

经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐

非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

- 玩 -

（自费项目）

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

（自费项目）

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三 大 剧 场

白鲸剧场

- 看 -

（自费项目）

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

送上一张长隆海洋王国的地图

选好自己的目的地，出发咯~

入住须知 / 活动说明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

点击小程序即可抢购

更多佛山美食玩乐优惠信息

请在佛山更划算菜单栏

点击【领取福利】

推广


文章编号: 8d325a2d633ff303abfb4ed916c341e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (牛!厦门这位六旬老人,连续8年每天都在做同一件事……) 2021-11-14 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650296005&idx=2&sn=843d9254073d892a0cc791b2f2661b25




在厦门有一位年过六旬的老人在面积只有0.88平方公里的小嶝岛上连续8年每天只做一件事↓↓观测白海豚清晨7时，许振作驾驶电瓶车，沿着海岸线快速移动。在之后的6个多小时里，他需要在5个观测点之间辗转，静静等待“海上大熊猫”的出现。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，市自然资源和规划局在白海豚出没最多的海域周围，建立了5个监测站，24个辅助观测点。作为专职观测员，许振作和其他“观豚人”一起，用热爱与坚持和无声的守护，为白海豚的保护和科研工作默默贡献力量。喜！ 观测到白海豚越来越多2013年，一个偶然的契机听闻管理部门正在招聘白海豚观测员许振作主动请缨成为小嶝监测站的一名观测员中华白海豚（资料图，自然资源部第三海洋研究所提供）他说，产生这样的念头，完全缘于幼年对白海豚的美好回忆。“小嶝四面环海，我在此土生土长，从小就经常看到白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，老渔民称其为‘过龙兵’。”培训之后，他正式上岗开始了在小岛上观豚的一天又一天无论是烈日炎炎还是寒风阵阵每日户外观测时间都超过8个小时发现白海豚的踪影后还需要拍照、记录、整理资料、上传开始观测工作后，许振作每天的喜怒哀乐都与白海豚息息相关。这两年，他心情好的日子多了起来——白海豚出现的频次越来越多，今年截至10月，许振作已观测到50批次、共237头白海豚，去年也观测到50批次、179头次。去年2月24日至29日，他甚至连续6天观测到白海豚出现在小嶝海域。小嶝海域出现的白海豚（资料图，周清 摄）“白海豚喜欢出没在水质好的海域，一定程度上是海水质量‘检测员’。白海豚的频繁亮相，说明厦门海域的水环境质量越来越好。”许振作介绍，随着厦门海域全面退养，盗采海砂行为基本绝迹，违法捕捞行为得到有力遏制，海洋工程监管不断健全，海域生态得到显著改善，白海豚在大小嶝海域的遇见率逐年上升。牛！ 从爱好者变成“海豚专家”“小岛西面海域可能出现了白海豚，快去看看！”许振作接到来自电瓶车车友的电话。在做观测员前，他曾是岛上的一名电瓶车司机。如今转行后，曾经的车友都成了“线人”——车友们开车时，都帮着往海平面上瞄一眼，发现疑似白海豚的踪迹，就马上通知许振作。如今在小嶝岛许多村民眼中许振作已经从一个海豚爱好者变为“海豚专家”这也是村民们愿意为他提供海豚线索的重要原因之一“观测白海豚，除了要有‘火眼金睛’，善于捕捉踪迹，还要详细准确地记录下时间、潮位、海豚头数、体色、游向等信息。”许振作掏出随身携带的记事本，每一页都记录着他的观测成果。此外他对白海豚的体态习性也如数家珍白海豚（资料图 陈跃生 摄）“白海豚虽然名字中带‘白’，但其实刚出生时都呈深灰色，青年时全身布满灰色斑点，接近老年才通体白色，运动的时候会呈现美丽的粉红色。”白海豚（资料图 周清 摄）“白海豚集中出现的时间段，与潮汐、风向、鱼群变化都有关系，在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。”许振作甚至曾经救过一头白海豚。2013年5月25日清晨，渔民发现一头成年白海豚搁浅受困，他得知消息后第一时间赶赴现场。许振作一系列快速反应，为这头白海豚后续的治疗赢得时间。为此，他还被评为白海豚救助工作“先进个人”。近年来，厦门在中华白海豚保护方面做了许多工作，而许振作和其他“观豚人”的努力，正在发挥着积极作用，他们观测到的数据，将为有关科研工作提供依据，为更好建设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区添砖加瓦。厦门日报社新媒体中心出品记者：袁舒琪 摄影：王协云编辑：罗小州 审核：蔡文演厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！批复了！厦门新机场又有新进展！国家卫健委：本土新增“70+8”，60例在大连！厦门疾控再发提醒→→快递怎么收才安全？了解一下！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: a8a08407b3c20d3a117223caf3c3b11f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (11月20号【高栏岛】徒步醉美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-11-14 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668068925&idx=1&sn=b0b3e0dc4e7fac020e484735c1579d5b






欢迎转发到朋友圈

【往期活动照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【活动时间】2021年11月20号，一天来回；

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667；

西决：手机号（微信号）17329951409；

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）；

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: f2311ec33be926660b8b680ca42d8b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (海豚湾往事 | 东风市场小记) 2021-11-14 氧气姑娘   氧气姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcxNDAyOA==&mid=2650256440&idx=1&sn=a11deea5177596777654b7d0e7526f7a




感谢这个让我们日渐变得温厚的世界我在钦州上学那一年，对这座城市知之甚少，因为大部分时间都是待在学校里。 只知道钦州市的市中心有一个白海豚广场，一栋五星级酒店叫白海豚国际大酒店，旁边是一些购物超市。以及钦州市中心有一个当地的最大交易市场叫做东风市场。我理解的是交易市场就是跟我们横县的交易市场还有南宁的和平商场差不多的场所。 2009年夏天之前我需要购置一些衣物，所以不得不出学校去往传说中的东风市场。 作为代表一个城市烟火气和人气最旺的地方，它曾经是周末以后住校学生们的逛街娱乐圣地。 到了周末，搭了一辆小三轮跟着大家伙儿突突突地去了市中心，然后随便走走看看。去到服饰销售区看看有没有合适的衣服。 进到交易区，还是有很强的不适应感。首先是档口的规划非常密集，货物很多，过道很拥挤，人也很多。都堆在狭长的过道上，除了挤压得让人难受，还有很大的安全隐患。 我们南宁平时会称呼摊位的女老板为老板娘，阿姨，当地的居民会对她们有一个特别的称呼，叫做“娘妈”。这个词带有很多的延伸意义，除了平常的“阿姨”的意思，也会有那个对女性不太友好称呼的隐喻。那时候在那边经常听到同学讨论xxx娘妈，就觉得挺不舒服的。不过既然是当地的文化，我们也不好说什么。 再说回东风市场，那天逛了大概一个多小时，从拥挤的过道匍匐前进，看到合适的衣服就试一试，比划比划。我实在是很难理解，一个这么大的交易市场，为什么过道这么拥挤，这个感觉就像是节假日去热门旅游景点人挤人的那种场景。走路都走不顺利，哪有什么心情逛街购物。因为是一个鱼龙混杂的地方，所以也要很小心护住自己带的包，以免被人顺走东西。 那天逛街的时候在堆满人和货物的市场，还遇到了几起冲突，一个摊位的人跟另一个摊位的人对骂。话语很是难听，但我听到了几个能听懂的，就是“xxx娘妈！xxxx”。 我想起来，那是我唯一一次逛当地的交易市场，不太确定那天到底有没有买衣服。那天我同桌带着我逛了逛，后来很快就回学校了。这是一次不那么愉快的购物体验。 我也不知道为什么会记得这样的琐事，可能是因为只有过一回到此一游的经历吧，这一算是我在那个小城市生活学习的一个小插曲。记录一下也无妨。 记得刚开始到这座城市的时候，我跟我姐姐一起在这边人生地不熟，偶尔还有一两次在周末的时候出海豚湾广场逛逛，去超市购点物，在外面吃点东西。因为我实在是挑食，后来随便下馆子吃饭也吃得不是很愉快。后来我再去市中心，就是节假日往返家和学校乘坐巴士的两三次经历了，之后再也没有在那边有太多逗留。 我对这座城市的了解真的是寥寥无几，但是我在那里上学，接受我后来认为还不错的教育理念，我的老师和同学都是很好的人，这些都足够让我在异乡求学的日子感到温暖了。


文章编号: c53ce5a30101ebacf27a38a6cd647456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (双11限量抢购|珠海横琴深湾车酷客栈买一送一秒杀抢购,低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!绝对不要错) 2021-11-14 老马识途广东   老马识途广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODU3OA==&mid=2654069816&idx=3&sn=3a2ec396551c571621b4700212ec1627




珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择但是作为一个精明的消费者怎样才能玩得开心，住得舒适最重要是！性价比高呢？住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！深湾车酷cool·主题精品客栈长隆 最佳搭配✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选11/11ON SALE￥ 199买1送1=2间所有日期无加收扫 码 抢 购限时抢购发码时间：购买后立即发码使用时间：即日起至2021年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。点击可查看房态购买价格：￥199/2间深湾车酷主题房大床/双床房随机安排主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚免费wifi活动说明使用期内无加收；床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元住// 卡通主题房玩// 珠海长隆（自费）12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等着你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会扫 码 抢 购客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -（自费项目）雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了扫 码 抢 购- 看 -（自费项目）萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -（自费项目）海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~入住须知 / 活动说明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有扫 码 抢 购更多特价优惠，请点击【阅读原文】


文章编号: 917252acfda021e87a008361b7d7a9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (携手“白海豚”,助力亚青会!中砂大桥完成亮化工程最终调试) 2021-11-14 中交一航二中山东路   中交一航二中山东路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA0MjIyOA==&mid=2247490092&idx=1&sn=4fb5e7f2788a7174c6278778eb1eeaba




11月9日公司承建的首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥中砂大桥完成亮化工程最终调试标志着该桥亮化工程全面完工中砂大桥为汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1325米，共6联19跨第一、二、三、五联为引桥引桥上部结构均采用钢混叠合梁大桥第六联为现浇混凝土梁大桥第四联为主桥双塔呈白海豚造型相互映衬美感十足为响应国家节能减排号召该桥灯具全部选用LED环保节能灯安装期间，正值汛期台风、暴雨等恶劣气象灾害频发并且受河道通航影响桥下桥上施工难度较大项目部多次组织召开施工及安全技术讨论会制定合理施工方案优化资源配置齐抓共管，迎难而上确保亮化工程优质高效实施兴奋与荣誉的背后是竭尽全力的付出总有一些画面戳中内心让建设者们难忘~2019年8月15日，中砂大桥钢栈桥搭设完成2019年8月21日，中砂大桥进行第一根桩基施工，标志着大桥正式进入主体工程施工阶段2020年6月19日，中砂大桥第六联现浇连续梁完成混凝土浇注2020年7月5日，全部桩基混凝土灌注完成2020年9月27日，水中围堰完成2020年11月3日，主桥首节钢箱梁吊装完成2020年11月17日，所有墩柱浇注完成2020年12月31日，中砂大桥西岸引桥钢梁最后一轮顶推作业完成，标志着大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位2020年12月31日，完成9号、10号主墩钢塔柱吊装施工2021年2月26日，完成全部桥面板安装2021年2月28日，西岸边跨合龙2021年3月3日，东岸边跨合龙2021年3月14日，中砂大桥主桥合龙转载|中交一航局二公司素材|徐 毅 、刘 学编辑|王盛达、王晓辉校核|徐 毅审核|郭学晓欢迎转载、转载请注明出处欢迎关注微信公众号中交一航二中山东路


文章编号: 549e943e125b5589dac54fe3c39466af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (厦门地铁6号线,重要进展!) 2021-11-14 中壹咨询   中壹咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2Njk2OQ==&mid=2247487760&idx=1&sn=662058dc19b6dd2d9b4c1a11fc12efd4






厦门地铁6号线，

重要进展！

11月11日上午9时许

伴随着旋挖钻机的轰鸣

合金钻头缓缓钻动

区间风井第一根围护桩顺利破土开孔

标志着厦门市轨道交通6号线

集美至同安段后吴站至西湖村站区间

涉铁工程正式开工建设

厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。

轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。

为早开工、早建设，厦门地铁与同安区及各相关主管部门通力协作，积极做好路地对接、有效应对疫情挑战，紧锣密鼓推进项目前期工作，自7月中旬以来，在不到4个月的时间内，相继完成了项目立项、规划许可和施工、监理招标等工作，并提前做好场地、建材、设备、人员等要素保障，为缩短项目开工筹备时间，实现迅速进场动工创造了条件。

and

还有一枚好消息——

白海豚游泳馆

钢屋盖加工完成

日前

位于新体育中心Ⅱ标段的

白海豚游泳馆

建筑骨架已跃然地面

游泳馆钢屋盖加工完成

钢屋盖安装完成45%

一层幕墙立面钢骨架安装30%

白海豚游泳馆

形态如跃出水面的白豚

现在

让我们戴上耳机

一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧

👇👇👇

00:58

期待2023亚洲杯的到来

期待这座充满

艺术空间感和科技感游泳馆的落成

综合：厦门日报 厦门体育会展新城

编辑 段敏


文章编号: 5b30fc432d4877fe5d581df7c84da4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (魅族一体纯白手机开售,魅蓝新机定位1500元以下) 2021-11-13 交电话费   交电话费


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQyMTEzOQ==&mid=2247485547&idx=1&sn=337443fcd8df54739781c62495660de4




今年9月，魅族举办了新品发布活动，推出了全新的魅族 18X手机。据悉，魅族 18X采用了经过多层喷涂工艺与反复打磨的直角边框、前后双 2.5D 微曲玻璃，背面 AG 磨砂工艺。拥有三款配色，银灰内敛的玄，蓝粉渐变的岚，一体纯白的禅。当时的官方介绍显示，玄、岚配色于9月26日正式开售，而禅则计划于10月底开售。现在，魅族科技官方确认，魅族18X“禅”已于今日 10 点在魅族商城、魅族专卖店以及电商平台同步开售。提供8GB + 128GB 版本售价 2599 元、8GB + 256GB 版本售价 2799 元、12GB + 256GB 版本售价 2999 元三种可选方案。魅族表示，魅族18X“禅”是市面唯一的一体纯白手机，不仅有着白色的机身后盖，还采用了白色的四周边框，甚至正面面板也应用了白色方案。事实上，随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑，白色前面板手机正在变得越来越少，多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备，此前的魅族17系列和今年的魅族18中华白海豚珍稀版中，都有这样的设计。对于手机产品的整体外观而言，用户对设备面板配色的选择存在着不同的看法。有的用户认为目前主流的黑色面板可以提供比较好的视觉效果，但也有用户认为白色等其他颜色的面板可以提供更多风格和更独特的外观表现。也正是因此，魅族在最近几次的产品更新中，都提供了差异化的产品外观方案。而提到魅族对旗下产品的规划，早在网易手机2019年的一份报道中就曾提到，“魅族将重新梳理品牌定位，未来将聚焦高端市场，走高品质、差异化的产品路线。”“相比以往的多而全，调整为少而精的产品策略之后，魅族手机势必也会进一步上探。”不过与此同时，魅族也并没有放弃对中低端市场的关注，并在今年上半年进行了大量“魅蓝”商标的注册申请。随后，魅蓝科技官方账号发布消息确认回归，并推出了回归首款新品魅蓝Blus主动降噪耳机。现在，魅蓝科技再次发布消息称，“旗舰手机并不是智能手机的全部。100% 的主流厂商、媒体和用户都在期待和讨论旗舰机，但 1500元及以下真实购机人群高达 30% 以上。”也就是说，这次魅蓝回归瞄准的就是 1500 元及以下智能手机市场。而这也与目前魅族品牌的产品定位存在差异，二者结合可以更好地进行覆盖产品更新。至于这次魅蓝回归可能会带来的产品系列，暂时还没有更确切的消息出现。不过，魅蓝科技官方账号已经进行了数字系列、Note 系列的产品回顾。结合来看，其最终可能会带来多条产品线的重啔。当然，鉴于目前还没有更确切的官方信息出现，也存在着推出新系列的可能。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 212ee012e34cedb66998529ac6d40197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-13 湛江老乡圈   湛江老乡圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3MTEwNQ==&mid=2247486321&idx=6&sn=d42f2902426e248b21e3f28020cc7dd2




点击上面“湛江老乡圈”免费加入11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网点击下方『阅读原文』了解更多精彩


文章编号: c600f6c1a89fb8dd88755633046a44fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (这盛世如你所愿,中华白海豚欢跃钦州湾!) 2021-11-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650434433&idx=3&sn=5deb80646ba986d71edf82d09b4bc489




当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州电视台▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: c042db11d2af62f19682ac3ef3ef83e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【最后三天双11限时秒杀.周六不加收】599元亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海,独享那座山~那片海~) 2021-11-13 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651424392&idx=1&sn=4f006e6c417d542aeab26db3f06a95ea




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可**部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除**可添加客服微信详询


文章编号: 76fd085456a8dd9c547c2939ac05f535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (定了! 国家级! 厦门这里巨变砸来!) 2021-11-13 厦门房网   厦门房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247566023&idx=1&sn=88d80c2d83d42c2d2bd68e1e37752ee1






凯蒂

全国人民都将羡慕厦门了！

再出爆美“神作”

海上花园颜值UP↑UP↑UP↑

厦门国家级海洋公园最新消息来了！

厦门国家级海洋公园调整公示

近日，厦门市自然资源和规划局公布了厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划的公示。

2011年 5 月，厦门国家级海洋公园获国家海洋局批准设立，成为我国首批七处国家级海洋公园之一。

厦门国家级海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为 24.87 平方公里，几乎囊括了厦门全部的著名的海滨景区。

非常值得一提的是，公园的规划区依山连海，区域内有八大类景观，丰富程度在全国范围不多见。

“城在海上 海在城中”是厦门的写照，海洋是厦门的生命线。而厦门国家级海洋公园所在区位，是国内外游客厦门旅游最慕名 之处，园内旖旎的滨海风光，漂亮的沙滩、原生态的基岩岸线、美丽的中华白海豚，及文昌鱼的美妙故事，吸引着国内外宾客纷至沓来。

不过，由于城市建设发展和区域环境特征的变化，导致厦门国家级海洋公园现有部分空间和功能分区已不适应作为海洋公园保护和管理，需要科学论证其范围和功能分区的调整，合理整合优化海洋公园。

未来5年，厦门国家级海洋公园这样规划

厦门国家级海洋公园调整后范围全部为近岸海域，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向东北延伸至观音山沙滩北侧，包括厦门东南部部分海域总面积为2487公顷总面积与现状保持一致 。

调整后的海洋公园全部为海域；与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区不再交叉重叠；调整后的海洋公园范围更加明确，主要保护对象更加突出，与相邻自然保护区衔接更加紧密 。

海洋公园地处厦门禾山、金山、滨海、莲前 四个街道办事处 。其主体所在的思明区是厦门市的经济、政治、文化、金融中心。

结合思明和湖里区的十四五规划，我们可以看到厦门国家级海洋公园串联起了思明区的文旅经济带、两岸金融中心区以及湖里东部片区的一系列科创园区。

厦门国家级海洋公园的建立，除了实现生态效益、社会效益，还能给城市居民带来巨大的经济效益。将可改善周边社区居民的生产、生活条件，促进居民就业，提高社区群众的生活水平和生活质量。

厦门市是福建省推进两岸融合， 全面对接建设高素质高颜值现代化国际化样板城市的前沿阵地，是加快构建海洋强省区域发展新格局、引领全省发展的核心区和主引擎之一。

厦门市将以新担当新作打造世界级国家海洋生态文明建设示范区、 海峡西岸科技创新中心、国内一流高品质湾区等重点项目建设，推动开通 厦漳泉都市圈和闽西南协同区交通体系，具有重要的战略意义。

期待全新的厦门国家级海洋公园早日到来！

END

厦门网上售楼处

▼

厦门岛内

华荣壹号院

厦门岛外

IOI棕榈国际住区丨联发君领学府丨中旅海玥|中海·厦门东湾|特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆丨保利·中交云上丨特房樾熙湾|世茂盛世雅颂 |特房锦绣香里|中粮云玺壹号

戳这里查看更多热门楼盘 >>>




文章编号: 7001d6ea791e806dcb4196b68bbc458e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (汕头气象台权威“盖章”:“入秋”了!) 2021-11-13 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652303123&idx=2&sn=402f1061549ca7f29351b0981bd2c3c1




汕头气象台“盖章”认证，汕头成功入秋了！根据“气候季节划分标准”规定：连续5日的滑动平均气温≦22℃，则以对应的气温序列中第一个≦22℃的日期作为秋季起始日。因此，汕头的“官方”入秋时间是，11月8日。南澳的秋天有多美？（视频来源网络）连白海豚也来南澳“秋游”了快去感受南澳的秋天吧！-END-▼往期精彩回顾▼海上初显风车列阵！戳进来看大唐南澳勒门I海上风电项目新进展...沈腾马丽宋祖儿等明星昨天现身汕头妈屿岛！他们是来…点赞！南澳警方协助深圳警方找到失踪大学生 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头橄榄台文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: e198060d1904811a23123f07cf0ab593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【党建引领·红色关怀】柯内特“护河小卫士”青少年环保科普研学活动) 2021-11-13 柯内特环保大数据   柯内特环保大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3NDk3Mw==&mid=2247489598&idx=3&sn=da3ee37ebc7264fc0673506bcd0d95b8




为深入贯彻落实习近平总书记科普和科学素质建设高质量发展的指示精神，推动“科创中国”佛山城市试点工作，让青少年认知科学、热爱科学，提高青少年动手、动脑、动嘴的能力，推动全社会科学文化素养提升，结合南海区科普扶持项目，佛山市软件行业协会开展“爱科学、爱南海”科普研学活动，带领石门中英文实验学校学生走进广东柯内特环境科技有限公司。2021年11月13日上午，党建引领、红色关怀，由佛山市软件行业协会、柯内特党支部联合举办的党建引领·红色关怀——“护河小卫士”青少年河涌保育第二课堂科普活动，收获了来自石门中英文学校21名小学生“粉丝”。巡河体验：认识三圣河的来“源”去“脉”柯内特工作员向学生们介绍三圣河的历史、治理方式等柯内特工作员向学生们介绍“白海豚”“那些喷泉式的曝气机太厉害了，我以为只是好看，原来还可以给水增加氧气。”同学们积极踊跃地回答柯内特工作人员的每一个问题。孩子们从一开始的好奇到慢慢对河涌水道的治理有了初步的见识。看着孩子们认真专注地在河涌岸边测试着不同水的PH值和溶解氧，孩子们“求知”的好奇心显得尤为可贵。还有很多学生对“白海豚”产生了好奇，随着工作人员对“白海豚”系统在治理中所起的作用的讲解，孩子们慢慢意识到“网络”和“科技”的力量。其中“学霸”学生说：“看来还是要好好读书学计算机、学数学、科学......，我以后也要去发明这些技术。”由此可见，户外科普实践让学生们亲身体验、认真聆听与学习，开拓了孩子们的视野！学生们在做PH检测实验学生们在三圣河岸边体验溶解氧检测实验为了让学生们了解到身边的科学，认识环境科技在智慧城市、便捷生活中是如何发挥作用的，号召青少年们一起关注环保问题，从我做起！环保科学知识“知多少？”随后，柯内特工作员带领学生和家长、老师一起参观及了解柯内特公司的文化、产品长廊。“小粉丝们”的热情挡都挡不住，在河涌水道治理知识、环保科学知识抢答比赛中主动举手与主持人分享自己的观点和答案，现场十分热烈。学生们积极举手应答，现场气氛热烈主持人在讲解垃圾分类知识时引入了“小猪佩奇”和“香蕉的心历路程”辅助讲解，成功吸引了孩子们的注意力，现场欢声笑语，互动热烈，学生们也对垃圾分类的知识更加深刻了！最后，在活动分享环节，同学们积极地向大家分享了自己的感受：“爱护环境，低碳生活需要从我们每一个人的身边做起。不要乱扔垃圾，日常要养成垃圾分类的良好习惯，让垃圾成为有用的资源。”学生们最后总结在分享柯内特党支部希望通过这类环保科普课堂激发孩子们对环保大数据的好奇心和探索欲，也在孩子们心中播撒上科技的种子，给予更多青少年学习、开拓视野的机会，让孩子们认识和关注环境保护的重要性，看到科技的力量带来的环境改变，鼓励孩子们好好学习，让环保成为每个人的习惯。未来柯内特将继续探索开展更多好玩有趣的环保科普活动，点燃更多青少年的科技梦想，鼓励更多青少年未来投身环保技术研发事业！为建设美丽中国培养更多接班人！扫码关注我们微信号：柯内特环保大数据


文章编号: 99d35c9de86db629e6f0b86c3638442a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】失主未发现被盗 嫌疑人已落网) 2021-11-13 钦北公安   钦北公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655155527&idx=2&sn=c136f11ccdf919948a8411d4377c7ff2




11月9日上午，钦州市公安局巡警支队在钦州市钦南区人民路附近将涉嫌盗窃的嫌疑人韦某娟抓获，当场缴获被盗的萨摩耶狗一只。随后，案件移交给红阳派出所处理，狗也归还失主。据悉，嫌疑人韦某娟多次在钦州市城区内实施盗窃，侦查人员一直对其进行追踪，嫌疑人的违法犯罪行为已在钦北公安分局“打盗抢”专班的掌握之中。嫌疑人韦某娟于2021年11月9日凌晨4时许，在钦州湾大道白海豚酒店对面盗窃萨摩耶狗一只。盗得狗后便四处寻找买家，中午时分牵着狗走在人民路的她被巡警支队便衣民警抓获并移交红阳派出所负责处理。失主尚未发现狗被盗，警方就已经与她联系将狗归还。失主连连对民警表示感谢，并称赞民警破案神速。经审讯，韦某娟如实供述了自己3次实施盗窃的违法犯罪事实。目前，韦某娟已被刑事拘留，案件还在进一步办理中。审核：郭子兵责编：全超 李琳莹供稿：红阳派出所排版/整理：黄仲先


文章编号: bea5a505c87ac3700e896bd13ba1cf72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-13 WeGo户外   WeGo户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczODIwNg==&mid=2651562130&idx=3&sn=afd7b03e5db8fd8aa667d5b16f9ff149




想看看每周去哪玩好？点击上方蓝字关注 WeGo户外报名加客服微信13377669168 详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动报名客服 ：wego户外客服-青郁 13377669168（微信/手机） 报名方式：加客服微信或电话，提供“姓名、电话、身份证“登记报名。出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【客服微信二维码】wego户外 专注体验的新型互联网旅行公司公司全称：广东凌拓国际旅行社有限公司旅行社许可证：L-GD02833


文章编号: eaacdc02a2f6d54de6550c9dc144528f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (国家海洋环境监测中心:深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-13 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247532009&idx=4&sn=5e8e3f1507298becce163e1e81d38641




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。坚持以人民为中心，突出问题导向深入打好重点海域综合治理攻坚战一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。END【小鸥】-扫码加好友-电话：15522022664【海洋政策交流群】若二维码失效请添加小鸥微信* 来源：生态环境部；作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:浙江省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知（征求意见稿）自然资源部：《关于尽快开展我国大型海藻碳汇交易试点的提案》的答复河北省2021年海域使用项目抽查结果：查处六个违规用海项目！自然资源部对两项涉海建议的答复自然资源部：2021年第三季度违法填海7处、违法构筑物用海20处、违法用岛3处！（附清单）扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。


文章编号: 1488a82ee19441baf45dbcdc16ded8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-13 洪山头人   洪山头人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3ODI1OA==&mid=2247504209&idx=2&sn=f325447fde77a74884d0e8714c2403d3




来源：新前沿广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: ca7d61773c98d32ca5c64a0eb3bd4df9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (《神鸟》| 第一章 | 神鸟先遣队) 2021-11-13 卜卜书斋   卜卜书斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAxNjc4OA==&mid=2247508108&idx=1&sn=1935ec67191e86d5f49a32193e357c90




作者序自上世纪中华凤头燕鸥被认定灭绝以来，2000年首次在我国台湾马祖列岛发现这一物种。陈水华、范忠勇等先生于2004年在浙江宁波象山的将军帽岛再次发现这一极度濒危物种。从那以后，他们中的很多人将毕生投入到这一物种的保护当中，栉风沐雨，筚路蓝缕，已经到了虽九死其犹未悔的地步。所以他们才是真正的英雄！我这个所谓第一部根本就不值一提。唯一值得一提的是博物小说的字样，仅此而已。本来我很想写一部纯粹的博物文学著作。但囿于水平、能力所限，也由于我们对这种鸟所知依然甚少，我决定遵循三分虚七分实的演义风格来创作这部作品。还有一个很重要的原因是基于这样一种世界观：智人作为一个自然物种，其天性喜欢听故事。这是人类认识世界的途径、方式的固有特征。因此自然人格化不仅与科学精神不矛盾，恰恰相反，在传播生态理念、构建生态文明时代所需的意识形态基础方面可能更胜一筹。适度添加小说情节可能更有利于人们系统了解他们的生活习性，更有利于人们认识、接受、热爱并且主动保护这种鸟。另一点就是，今年是联合国COP15缔约年。我也有意将本书译成英文在国外出版。希望这个系列可以让世界更好地了解中国，增进各国热爱和平、热爱生态文明建设的人民的友谊和共识。当然能否出版还是一个未知数。因为我不知道这个国家抑或全球是否需要这样一部著作。但至少是因为我喜欢、我热爱才全力以赴。最后，衷心感谢耿超先生、谢勇东先生、铁墩岛上的志愿者、神话之鸟中华凤头燕鸥公众号无私的支持。保护中华凤头燕鸥、保护生态环境与生物多样性不仅应当是我们的共识，也是每一个地球人义不容辞的义务和光荣使命。/ 01 四月的春风就像风神开啔了飞架地球南北的彩虹桥。仿佛听到来自远古的召唤，数以万亿计的鸟儿、鱼儿、龙虾、海龟、浮游生物、鲸鱼、海豚乘着长风巨浪一路北上，宕开笔墨，再次书写地球上最宏伟、最壮观的春季迁徙史诗。来自南方的热带气流，经过万里跋涉，抵达韭山列岛的时候已经化为猛烈的东南风，将盘踞在这一海域的北风几乎蚕食殆尽，气吞万里如虎。搭乘这趟航班的各种海洋生物有的继续北上，抵达渤海湾，在北戴河、黄河三角洲等地稍事休息，补充给养，继续北上，直到北极。也有的中途下车，在东亚大陆的各个国家、地区、城市、海岛上就地安家，正如抵达东海3000多座岛礁及其海域的各种海鸥、猛禽、大黄鱼、曼氏无针乌贼、带鱼、东亚江豚一样。这些岛礁正处在东亚大陆架上。各种海洋浅滩、缓坡密布，远离大陆，营养丰富，正适合各种海洋生物生存、觅食、生产。因而成为各种海洋生物，特别是鸟类的天堂。韭山列岛则是其中最著名的一组列岛。为什么叫韭山列岛？难道岛上盛产韭菜吗？民国《象山县志》载：“韭山以产大韭得名”。遗憾的是，岛上半根儿韭菜都没有。倒是有一种韭菜的亲戚，叫薤白。有点韭菜的味道，但颇有南风北风旋风台风一切风的脾气，而且姓“谢”不姓“九”。在这里驻守的工作人员要想吃顿韭菜饺子、大饼只能乘船到18.5公里外的爵溪镇上购买，且风高浪急，两三周才能来回一次。按官方资料云：韭山列岛由76个岛礁组成（其中岛屿28个，礁48个），较大的岛屿除南韭山外，还有积穀山、官船岙、蚊虫山、马补山、大青山、上竹山、中竹山和下竹山等8个，此9个岛屿亦称“九山”，呈东北—西南向排列，南北长11.5公里，东西宽敞10公里，岛礁面积为7.3平方公里。那么韭山列岛最初应作九山列岛了。不过天下叫九的实在太多。什么九阴真经、九曲黄河、九转大肠都姓九。韭山列岛自古以来又是进入象山的海上第一门户，战略要地，[ 据民国《象山县志》载：“韭山直对日本，倭奴入寇，遇东南风则从韭山入昌石，寇象山；遇东北风则从南五门入海门，寇黄岩。故韭山者外洋之要冲，番舶闽船所必经，象山第一门户也。”] 可九的辨识度又如此之低，自然有一班文人雅士引经据典，亡羊补牢。什么“四之日其蚤，献羔祭韭”咧、“庶人春荐韭配以卵”韭菜炒鸡蛋咧、“夜雨剪春韭，新炊间黄粱”咧、“一畦春韭绿，十里稻花香”咧……，正好简体韭字也是九画，所以以韭为九也是理所当然。至于岛上能不能吃上韭菜，“春初早韭，秋末晚菘”，那一向不是文人墨客操心的事儿。虽然没有韭菜，韭山列岛的植被、海藻、珍贵中草药材却不少。黑松林、白茅、芒秆、金银花、天南星、石蒜、百合、岩松、山黄精、山栀子、大叶黄杨、水仙、茶花、葛藤、紫藤见缝插针，在狭小的海岛上占据一席之地。琼氏圆筛藻、虹彩圆筛藻、中肋骨条藻、各种紫菜海菜应有尽有。蠵龟、海龟、玳瑁、棱皮龟在这里慢吞吞地品尝着各种海菜、水母。各种植物犹如降落凡尘的满天繁星，在韭山列岛上生根发芽，熠熠生辉。野兔、游蛇、草蝌、石龙子、泽蛙、多疣壁虎、北草蜥早就从冬眠中醒来，尽情呼吸着咸腥的海风气息。来自北方的各种鸥鹭、矶鸫、禾花雀、游隼、毛鵟早就跟当地的留鸟打成一片。候鸟试图攻城略地，留鸟则周旋逶迤。婉啭啁啾，高鸣低和，鸟儿们在3000多座岛礁间，和着东海的滚滚涛浪遥相酬唱。这正是春天！/ 02 不过有一位神奇的贵客还没有抵达韭山列岛。此时此刻，他们正混迹于数以千计的大凤头燕鸥群中，从印度尼西亚、菲律宾群岛起程，正飞越千山万水，万里重洋，日夜兼程，向韭山列岛赶来，——这就是被称作神话之鸟的中华凤头燕鸥。同大凤头燕鸥一样，他们顶着一头乌黑浓密的黑羽。飞行的时候，总是将这撮黑羽紧紧贴在脑后，这样就可以使他们更好地驾驭风。不过当他们在海岛上停留的时候，雄鸟总会高高竖起，就像《天鹅湖》中戴着王冠的天鹅那样不可一世，但看上去又颇有几分古惑仔乌鸦哥的神气。很社会，也很霸气。不过，一袭洁白的羽毛，背负淡淡的国画墨色，使他们在成千上万只身披深灰色大氅的大凤头燕鸥中间依然卓尔不群。最初的时候，也就是1863年，这种鸟就被命名为 Chinese Crested Tern。上世纪初，山东青岛第1次采集到这种鸟的标本，进一步证明了这种鸟的来历。不过在长久的时间里，学者们更多地称之为黑嘴端凤头燕鸥。因为它尖尖的橙色长喙前端是黑色的。就好像啄了过多的煤球，结果永远都洗不掉了。这是一种美丽而神秘的鸟。因为它总是深藏功与名，混迹于大凤头燕鸥群或者其他鸥群。为人低调，从不出头，简直是隐士一般的存在。也许他们的祖上曾经阔得多啦！甚至可能曾经不需要与其他鸟类混群。但是千不该、万不该跟两脚兽走得太近。虽然模样长得像个神，可是智商堪忧：他们从来不怕人类。当人类乘船踏上海岛捡海鸟蛋的时候，他们似乎并不在意，只是高高飞起，就好像母鸡下了蛋让人类摸走一样理所当然。结果不到百年的时间，他们就迅速走向极度濒危。全球一度只剩下不到50只。直到今天，虽然刚刚摆脱极度濒危红线，但仍然不超过150只。凭着他们低微的智商，肯定意识不到将所有的黑嘴端凤头燕鸥集中到一起或许才是拯救这一族群的根本出路。恰恰相反，在他们看来，也许只有跟大凤头燕鸥结盟或许还有一线生机。因为周围有那么一大群大凤头燕鸥做掩护，天塌下来都是个高的顶着，——虽然这种自信近乎迷信，但对中华凤头燕鸥而言，这也是没有办法的办法了。一种鸟仅仅因为数量稀少、行踪神秘就被称为“神话之鸟”的确有些牵强附会，甚至有些可笑。因为极度濒危活成了神话的鸟类、兽类、爬行类、虫类何止千千万！可是一想到这些近乎种族灭绝的灾难完全是因为人类的残暴、野蛮、贪欲、无知造成的，不管可笑抑或可悲，那个小丑其实正是我们自己！我们总以为天地万物都属于我们。我们可以横征暴敛，穷奢极欲，把自己的地位、欲望建立在无数生命的尸骨上。我们总以为地球属于人类，却从来没有想过我们其实属于地球。包括黑嘴端凤头燕鸥在内的各种动植物的极度濒危不是提醒我们有多强大，而是提示我们负债累累。我们至今欠万物生灵一个生命的天问，欠大自然母亲一声悔恨交加的真诚忏悔。为了保护这种鸟儿，让人类多少有点敬畏的心理，鸟类学家不得不放下科学家的架子，不仅称之为神话之鸟，而且根据Chinese Crested Tern，将这种鸟重新命名为中华凤头燕鸥。从此他们便一下子咸鱼翻身，好像成了中华文明的代言人似的。这就好像分布在华南沿海的中华白海豚一样。以前这种海豚一直被视为不祥之物，什么白忌，妈祖鱼、卢亭……自从换了名字，摇身一变，就从一头海猪变成海神之子了。可见起个好名字有多重要！不过中华凤头燕鸥倒从不在意他们的名字叫什么。咯哒哒一声已经足以说明一只鸟的族裔、身份、性别、年龄、地位，而且足以区分彼此。所以不管是打江山还是求偶，觅食还是育雏，御敌还是防护，一律都是咯哒哒。今年他们来得比往年似乎晚了点。很不幸，路过台湾马祖列岛、福建涠头湾的时候，他们遇上了台风。每年台风都会夺去一些老弱病残的生命。不过这丝毫没有动摇他们北上的决心。因为他们知道，台风固然会夺去生命，但也会赋予新生。而他们的新生、他们的希望就在韭山列岛上。/ 03 从印尼群岛出发，经过二十多天的急行军，这支迁徙大军的先遣小分队已经飞临东海上空。先遣队的成员全部是大凤头燕鸥。中华凤头燕鸥从来不掺和这种事儿。他们一向是不求有功，但求无过。这一点像煞了中国人。他们更愿意在大部队中隐藏自己，生存下去，而不愿意做先驱、先行者。也许是因为先行者大多没有好下场。比方说，每年率先洄游的大马哈鱼简直就是舍生取义的敢死队烈士。只有灰熊、白头海雕被他们撑个半死，一提鱼字儿就想吐，后面的绝大多数大马哈鱼才能顺利通过生死线。生死对于凤头燕鸥来说，就像吃喝拉撒一样正常。为子孙后代计，中华凤头燕鸥绝不做出头鸟。虽然这支小分队数量稀少，但年富力强，经验丰富，是精锐中的精锐。他们的任务是在东海3000多座岛屿中寻觅并且考察适合产卵的岛屿。理想的岛屿至少应具备以下几个条件：1. 多石少土。2. 长坡浅滩，幅地宽阔。3. 有一定的植被或悬崖屏障，能抵御台风；最后一条，也是最重要的一条就是：天敌要少！小分队疾速掠过东海上空。他们紧张地收集并且计算所有的岛屿信息。有的石头太大，有的面积太小；有的地势太高，有的天敌不少！也有的早被各种鸥鹭占领。见他们飞过，便嘎嘎大叫着紧急升空，把他们赶出自己的领地领空。将军帽岛无论从形状、地势、植被方面看都是不可多得的产卵胜地。曾几何时，凤头燕鸥们在这里都留下了美好的回忆。不幸的是，他们的邻居是两脚兽，三天两头开着船过来捡鸟蛋。所有鸟蛋被送进大排档，做成了韭菜炒鸡蛋。再加上台风肆虐，从那以后凤头燕鸥便飞离这个伤心的是非之地。虽然后来国家政府严厉打击鸟蛋市场，但将军帽岛从此只剩下了一顶孤零零的将军帽。一朝被蛇咬，十年怕井绳。智商低不代表记性差。不过小分队并不泄气。此处不留鸟，自有留鸟处。浙江3000多座岛屿占了中国岛屿总数的60%以上。慢慢找总能找到。他们信心十足，嘎然长啸，继续寻找。然而就在这时，雾起云生。那是热带气流与北风残余势力的最后决战，双方陷入了胶着状态。整个东海笼罩在一片迷雾中，偶尔不知是哪座岛屿上传来一两声鸟鸣，但很快又陷入了死寂。这是一个连鹰隼都懒得出征的日子。鸟儿们战战兢兢，试图穿越重重雾幕，因为一不留神就有可能撞上岛屿，机毁人亡。就在这时，迷雾中传来一阵阵咯哒哒的声音。小分队侧耳倾听，不由大喜过望：这是凤头燕鸥的声音！而且数以千计！这一定是一个特大部落。毫无疑问，一定是兵强马壮，富甲一方。而且热心慷慨，古道热肠！要不怎么会一遍一遍地唱“远方的客人请你留下来”呢？先遣小分队在天上划了一个圈，领队长啸一声，循声向韭山列岛飞去。歌声越来越清晰，鸟儿们也更加激动。渐渐地，一只长230米、宽110米的巨型鹈鹕浮现在眼前。大凤头燕鸥有些吃惊。除了传说中的鲲鹏，他们还从没有见过如此巨大的鸟类，可是听口音却又是地地道道的凤头燕鸥语。巨大的鸟头、喙囊占据了整个身体的1/3。鸟身占据了将近2/3。巨大的墨色翅膀收于身下。一只鸭屁股似的大尾巴横亘在屁股附近，——这哪里是一只鹈鹕，分明就是一头鹈鹕哥斯拉嘛！“远方的客人请你留下来！～～”巨鹈鹕依然不知疲倦，就像孤芳自赏的街头艺人一样在东海迷雾中深情地自弹自唱。这是什么怪物？传说深海中有一种赛壬女妖。他们善于歌唱，迷惑人的本性。虽然大凤头燕鸥未必听说过这个故事，但他们仍然谨小慎微、惊疑不定。他们在鹈鹕上空盘旋良久，一方面谨防这只巨鸟突然飞起，另一方面他们也在等待一个时机。/ 04 正午时分，阳光奋力挣脱雾霾，露出他那张惨白色的脸。鸟儿们渐渐看清楚，那不是一只鹈鹕，而是一座由三座列岛形成的岛屿。那一抹墨色的翅膀不过是由灌木、矮草组成的绿色屏障。仿佛在创世之初，造物主突发奇想，用三块积木拼成了这座鹈鹕岛。不过周边的渔民会错了意，以为老天爷早年就是一打铁的，是他白日飞升前留给韭山列岛的一台铁墩子。所以又称之为铁墩岛。幸好那时候还没有发明抽水马桶，否则……呜呼！如果苍天有知，不知作何感想！铁墩岛既然只是一座岛，不管他是用来打铁的还是积木拼图，先遣队成员无不大大松了一口气。可是，这没完没了的歌声又从何而来呢？他们在铁墩岛上空盘旋了一会儿，终于在岛的南面发现了几只翘首望海的中华凤头燕鸥。这真是一个大大的惊喜！可他们仍然万分谨慎，不肯立即冲下去与他们会师。如果大凤头燕鸥知道在两脚兽那里，这些少数族裔还获得了“神话之鸟”的称号的话，只会嗤之以鼻。倒不是种族歧视或者妒忌，而是实在看不出这群夹杂在大凤头燕鸥群里的小兄弟除了比自己白点儿、少点儿，嘴巴黑点儿，不像自己辣么亭亭玉立玉树临风之外，还有什么特别的呢？更何况，这群懒虫一向事不关己，高高挂起。先遣建设没有你，千里蹭吃你第一！眼见这里前不着村、后不着店，谁知道这几只鸟身后会不会有一个陷阱呢？诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。大凤头燕鸥决定围着铁墩岛周边继续盘旋，细心考察。时间在一分一秒地流逝。太阳在迷雾中露了露脸儿，打了个哈欠，不久又昏然睡去，好像只是漫不经心地起来确认一下白天的主权是否还在他的手里。渐渐地，天色暗了下来。先遣队对这座岛已经九分满意。他们掐算着登陆的时间，就像火箭升空前的倒计时一样精准。夕阳西下他们是看不到了。但是潮汐起落的时间他们了如指掌。而落潮的时间恰恰就是黄昏与夜晚的分界线。尽管他们智商欠费，但他们个顶个是天生的天文学家、气象学家、潮汐学家。他们的骨骼、血脉、DNA早已与大自然乃至宇宙融为一体，同进退。/ 05 19:04，铁墩岛刚刚沉入暮色，领队大凤头燕鸥一声令下，先遣队在铁墩岛上翩然落下。那几只中华凤头燕鸥见了他们连翅儿都不展一下，可嘴里还在不停地唱着“远方的客人请你留下来”！大凤头燕鸥好奇地踱上前去，拍拍翅膀，咯哒哒地跟它打了个招呼，就像刚从五月花号上下来的清教徒向当地印第安土著问候一样。不过这几位土著毫不在意，翻过来倒过去还是那几句歌词。大凤头燕鸥有些失望。不过他认为初登新岛，自然是有朋自远方来，不亦乐乎？于是他又咯哒达地问候对方。如果翻译成人类的语言，这段对话大概是这样的：“你好啊，伙计！”“远方的客人请你留下来！”“是的，我会留下来！您今年贵庚呀？”“远方的客人请你留下来！”“是的，我会留下来！晚饭吃什么呀？”“远方的客人请你留下来！”“是的，我已经留下来！真见鬼！我是问你打哪儿来？！”“远方的客人请你留下来！”“是的，我已经留下来！活见鬼！你就不能换句歌词儿吗？！”“远方的客人请你留下来！”……也许他们应该唱一首别致的歌，这样才能和这些智商不在线的傻鸟区分开来。比如“对面的女孩看过来，看过来，看过来”！这样更应景，主题也更明确，更富有诗意。不过有道是“谎言重复千遍即是真理”。尽管最初他们对那几只傻鸟的千篇一律、老生常谈极其反感，——低俗！但是当他们决定独树一帜、迎着大海放声高歌时，唱着唱着便被带偏了。这就好像那些不断重复的广告词，尽管俗不可耐，但只要重复的时间足够长久，慢慢人们就会用广告的眼光来看待这个世界。总之，要么变疯了，要么被变疯。就像桑丘之于堂吉诃德。在这首魔性的歌曲面前，先遣队的大凤头燕鸥们思想、立场、审美观点转变得极快。开始可能还有所抗拒，但是不到10分钟就通通变成了咯哒哒版的“远方的客人请你留下来”！如果你好心提醒他们错了，恐怕他们还会一梗脖子，大叫着说你才错了！！/ 06 就这样，正常的鸟和那些不正常的鸟、正经的鸟和那些不正经的鸟日夜不停地在铁墩岛上喧嚣歌唱。遗憾的是，两天过去了，岛上的人口也没有增加半只。倒是吸引了几只中白鹭、蓝矶鸫、苇莺、柳莺……他们在旁边指手划脚，用美妙的歌喉对大凤头燕鸥那糟糕的歌声品头论足，嘲谑讥笑。然而凤头燕鸥毫不在意。为了一只蛋，他们有的是劲头。即便他们感到累了、饿了，不得不停下来休息觅食，那几只土著傻鸟依然恪尽职守，而且不用担心嗓子喊哑了，失声了。只要岛上的太阳能电板还在工作，他们的情歌可以一直唱到下一个宇宙的轮回。终于，皇天不负有心人。第三天，刚过19:07，上百只大凤头燕鸥结队而至，就好像新入伙的梁山好汉。没过多久，他们也加入了义务宣传的行列。他们那惊天动地、震耳欲聋的歌声像烟花爆竹一样鸣震四海。终于迁徙大部队如潮水般涌入铁墩岛。每一批鸟儿登岛的时间也从19:07逐日推到19:23。开始只有几只洁白的中华凤头燕鸥混迹于大部队中。后来越来越多。10只，20只，50只，66只，……而大凤头燕鸥也从最初的寥寥数只迅速增长，很快便超过了5000多只。没有人在意对方来自哪里，是来自印尼、马来的上千座岛屿，还是来自泰国、菲律宾；是来自中国台湾还是来自广东、福建；没有人在意对方的语言是印尼语、马来语、泰国语、英语还是菲律宾语，是闽南方言、国语还是粤语。这是一个有关爱的盛大集会。很快，喧闹的问候声、求爱声淹没了“远方的客人请你留下来”，“对面的女孩看过来”终于汇成了主旋律。每一只凤头燕鸥换上崭新的羽毛，就像身着盛装的王子、公主赶赴一场场盛大的宫廷舞会。这场舞会日夜不息，既充满了柔情蜜意，也会有无数情场失意。来吧，来吧！快来炫舞场尽情展示你的才华和魅力吧！ · 往期好文推荐 · 原创作者：萧逸林（文章已获得作者授权）摄影：张寿华封面图制作：mia排版：泡芙点击【在看】支持我们吧！👇点击【阅读原文】进入书店！♥


文章编号: 443de3454bcb95c10ad4b5cfb5bf6a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2021-11-12 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808180&idx=4&sn=71b82e8fab574438c0592c4b443f3975




➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 ........................................................................................依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。..................................................................................................................................................................................北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态.........................................................................................北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。.........................................................................................北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑北海购房请添加微信522796935 有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。北海购房请添加微信522796935这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗


文章编号: 881a77edb6f74fcf5bee5138b4bfbe56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (杭州迷路的江豚被捕捞后死亡,网友热议:越救越死,非要救?) 2021-11-12 钓鱼每日趣闻   钓鱼每日趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzkwMTM3Mg==&mid=2247504023&idx=2&sn=aadf999450643cc19a66d046a25d4d12




长江君：农村小河湾出现大鱼本身就很稀奇，尤其当这条大鱼的外形非常奇特时——近日在杭州余杭区的南苕溪，两名钓鱼爱好者发现河里出现一条“好大的鱼”，随后证实竟是一条迷路的江豚...... 它憨厚可爱的样子在网络上收到大量点赞而在之后的二十四小时里，这条迷路进入杭州苕溪的江豚，陆续被众多路人、钓鱼人、江豚爱好者拍到，在网络上更是受到无数网友的关注和热议。因为东亚江豚无法长时间在淡水里生存，救助人员也是决定将其捕捞后放归，并于10日上午在余杭区苕溪流域乌龙涧船闸内，将其捕捞上岸。 救援人员在乌龙涧船闸内将其捕获后来发生的事很多网友应该都知道了——在救援人员将其捕捞起的两个多小时后，这条江豚因为激烈的应激反应而死亡。 01网友质疑：越救越死，非要救？随着如今大家对江河生态保护的越来越重视，像江豚、中华鲟这些大型水族的命运也是备受网友们关注。因此，这条“迷路江豚”的死亡，也是让众多网友唏嘘。 运输过程因过激反应死亡（长江君注：应激反应，是江豚等大型水族被捕捞时，因为惊慌而导致的一种剧烈身体机能变化，影响其呼吸、血液、神经甚至免疫系统，很容易导致被救助的水族死亡。）据长江君所知，被救助的江豚发生应激反应是大概率事件，因此捕捞后存活的可能性很小，可惜的是，这回幸运的小概率事件并没有发生在这条不幸的迷路江豚身上。因此，一些网友感叹“或许人类的干预才是它死亡的最终原因”，甚至有言辞激烈的网友吐槽表示“越救越死，非要救？是不是没事找事？谁来负责？”长江君：网友的心情可以理解，但如本文开头所说，东亚江豚一方面没办法长时间在淡水里生存（渗透压问题），另一方面在这种情况下，它可能会因为无法捕获足够的鱼虾水族而变得虚弱还是其次，主要江豚是社会性动物，孤独地在小河中游荡，会严重影响其精神状态。 独居淡水内河，它会很快衰弱乃至死亡因此，让这条迷路的江豚及时回到适合其生活的栖息地，是唯一的办法，也就是说，救是必须要救的！ 02有没有更好的救助办法？如上所说，东亚江豚无法长时间在淡水里生存，人工捕捉又极容易导致应激反应而死亡，那还有其他的救助办法吗？其实还是有的，据长江君了解，对于迷路的江豚等大型水族，除了人工捕捞之外，还可以采取引导、驱赶的做法，让其回到适合其栖息的水面（比如钱塘江、杭州湾）。 工作人员使用渔网轻柔驱赶江豚不过这种救助办法不仅耗时耗力，还有极大的区域限制性。比如今年三月份出现在西江梧州段的中华白海豚，因为离海太远（800里左右），显然是没办法采取这种救助办法的。 西江迷路的白海豚，离海800里——资料而出现在杭州苕溪的这条东亚江豚，从理论上来说，离海较近，似乎是可以采取这种办法的。不知道最终为何没有采取这一种救助办法，在长江君看来，或许是因为河道通过性问题以及这条江豚的身体状态，救助人员综合权衡之后才采取了捕捞的办法……相信救援人员也是仔细权衡后做的选择03归根还是江豚“太神秘”不管怎么说，这条广受关注的迷路江豚，最后结果是救助失败而死亡，确实令人痛心。而对于“迷路江豚”的救援，屡屡以江豚死亡告终的根本原因，长江君认为还是我们对这种古老、神秘的生物了解太少。 这种天气下水救援其实也很辛苦毕竟江豚作为一种在动物界中智能较高的生物，很难用一般的研究方法去探究其生命规律，尤其是考虑到其如今寥寥无几的野外种群。希望随着长江禁渔、近海生态保护等工作的进行，这些“神奇大鱼”的数量能慢慢恢复，越来越多，给我们以机会去了解和走近它们的世界……助力江河生态保护、科普各类野生鱼水族知识，我们是长江君说野生鱼，也欢迎大家吐槽投稿，如果你喜欢我们的文章，还请点击下方小火箭，让更多的人看到，谢谢！


文章编号: 567046a8f48f14b57670bca49b9b19bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (批复!​厦门新机场迈入实质性建设!地铁6号线同安涉铁工程开工!到2035年,厦门将有12条地铁线!5、7、9号线....) 2021-11-12 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649404137&idx=1&sn=8e5a47b4ed14d6e54a4505a9505d145a




惊！喜！连！连！最近厦门地铁真是开了挂好消息一个接着一个传来👇👇👇前天地铁4号线开始铺轨！厦门地铁9号线（岛外段）正在报批！今天，厦门地铁6号线又有新突破！厦门地铁6号线（集美至同安段后吴站至西湖村站区间）涉铁工程正式开工建设12日上午9时许区间风井第一根围护桩顺利破土开孔标志着厦门市轨道交通6号线集美至同安段后吴站至西湖村站区间涉铁工程正式开工建设厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。关于厦门地铁还有这些动态一起跟小编看一下吧01到2035年厦门规划12条地铁线路 总长度493公里据厦门日报11月10日消息，到2035年，我市规划12条线路，总长度493公里，线网密度0.78公里每平方公里，本岛线网密度1.19公里每平方公里，轨道交通占公交出行49%；其中跨海出行方面，轨道交通整体分担比为60.8%，形成“连四区、环两域，四主四快”多层次城市轨道交通网络。12条线路也就是说将有规划建设12号线！想想都觉得激动！因为在以往有的相关规划中只有1-11号线现身有计划建设12号线还是第一次听说但由于目前相关信息太少了所以12号线的线路走向以及拟建时间目前都是个未知数不排除后续在其它地铁线路规划图中见到12号线的可能不过有消息传出至少说明这个规划已经提上了安排日程02第三期建设规划力争明年初少报 5或7、9、11号线在其中？据厦门日报报道，当前，市轨道交通建设指挥部正按照市委市政府部署，扎实推进新一轮线网规划和第三期建设规划，力争2022年初上报国家发改委审批。据悉，国家发改委批复了我市两期建设规划共5条线路，总长约232公里，总投资约1500亿元，截至目前，5条线全部开工建设，其中地铁1、2、3号线已通车运营，基本形成“中心放射、环湾发展”的轨道交通网络这消息一出也就意味着大家千呼万唤的新一轮地铁线路建设名单即将“面世” 另据省十四五交通规划十四五期间（2021-2025年）将啔动建设厦门第三轮轨道交通建设规划项目也就是说第三轮名单的线路有望在2025年前开建 截自省十四五交通规划此外，相关负责人还提到“第三期建设规划实施完毕”、“三向双地铁出岛”等相关信息目前，厦门已建成地铁1/2/3号线三向出岛根据目前的三个出岛趋势是否可以猜测进入第三轮地铁规划的有由岛内大致向西延伸的11号线、向北延伸的9号线（岛外段已批复）、向东延伸的7号或5号线？网传的厦门轨道交通线网示意图，仅供参考而在7号线与5号线中5号线的呼声会更高些值得一提的是5号线在今年以来的重要规划文件中也频频出现 当然，具体名单还是得以官方发布为准以上推测仅供参考相信咱大厦门地铁会越来越好！除了厦门地铁这些重要工程项目也传来劲爆消息厦门新机场工程即将迈入实质性建设阶段近日，中国民航局与福建省政府联合批复了厦门新机场工程航站区和配套工程初步设计及概算，标志着厦门新机场工程即将迈入实质性建设阶段。本次批复的航站区和配套工程包括新建T1航站楼55万平方米，安装固定登机桥78座等设施。核定工程直接费用约147.12亿元。厦门新机场工程将新建2条跑道、55万平方米航站楼、196个机位的站坪、综合交通中心、空管、供油、厦门航空公司基地、山东航空公司基地以及停车场、货运、航食、辅助生产生活设施。近期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计，远期设计年旅客吞吐量8500万人次、货邮吞吐量200万吨。厦门新机场作为我国东南沿海重要的航空枢纽，对于将厦门打造成为国际性综合交通枢纽城市，促进我省服务和融入新发展格局，提升我省航空运输保障能力和服务水平，满足群众出行需要，促进区域经济高质量发展等具有重要意义。我省着力将厦门新机场工程建设成为“平安、绿色、智慧、人文”四型机场样板工程，同时正抓紧推动厦门新机场相关配套的高速公路、城际铁路、城市轨道交通等交通基础设施建设，力争将厦门新机场打造成为多种交通方式无缝衔接、便捷换乘的综合交通枢纽示范工程。新体育中心白海豚馆钢屋盖加工完成日前，位于新体育中心Ⅱ标段的白海豚游泳馆，建筑骨架已跃然地面游泳馆钢屋盖加工完成，钢屋盖安装完成45%，一层幕墙立面钢骨架安装30%。白海豚游泳馆形态如跃出水面的白豚现在让我们戴上耳机一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧👇👇👇期待2023亚洲杯的到来期待这座充满艺术空间感和科技感游泳馆的落成来了！同安BRT直达厦门北站！网友：太方便了！近日，厦门公共资源交易网发布集美大桥桥头立交提升改造工程（监理）招标公告。公告内容显示，集美大桥集美端桥头立交进行改造，改造路线全长2.8公里。采用一级公路兼城市快速路标准改造建设：其中增设同安右转至厦门北方向BRT高架桥，长度335米。主要建设内容包括：道路、桥梁、下穿通道、市政管线、照明、交通及绿化等工程。项目财政总投资概算约16632.84万元，其中建安费约13812.12万元。本次合同估算监理费约为228.19万元。项目计划施工工期共365日历天。这座高架桥建成的意义非凡！早在19年就有网友呼吁表示：BRT厦门北站不能直接坐车到同安太不方便了建议修高架桥在集美建设换乘站如今，它真的来了！也就意味着未来同安可乘坐BRT直达厦门北站！这对于同安人民来说真的太方便啦！此前公布集美大桥桥头立交改造方案效果图来源：厦门日报、厦门地铁、厦门发改委、厦门体育会展新城等厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作


文章编号: 20228515ea7eac4ead55e9e5a0636a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】钦北速度!失主未发现被盗 嫌疑人已落网) 2021-11-12 钦北公安   钦北公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655155475&idx=2&sn=b78855436412e257c70ce9cd37b0b58d






11月9日上午，红阳派出所便衣民警在钦州市钦北区子材大桥底将嫌疑人韦某娟抓获，当场缴获被盗的萨摩耶狗一只。目前，狗已经归还给失主。

据悉，嫌疑人韦某娟多次在钦州市城区内实施盗窃，侦查人员一直对其进行追踪，嫌疑人的违法犯罪行为已在民警的掌握之中。

嫌疑人韦某娟于2021年11月9日凌晨4时许，在钦州湾大道白海豚酒店对面盗窃萨摩耶狗一只。盗得狗后便四处寻找买家，中午时分牵着狗在子材大桥底休息的她被民警抓获。

失主尚未发现狗被盗，民警就已经与她联系将狗归还。失主连连对民警表示感谢，并称赞民警破案神速。

经审讯，韦某娟如实供述了自己3次实施盗窃的违法犯罪事实。目前，韦某娟已被刑事拘留，案件还在进一步办理中。

审核：郭子兵

责编：全超李琳莹

供稿：红阳派出所

排版/整理：黄仲先




文章编号: a1927caee4904c22a7f8dbe8f23ceba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247540505&idx=2&sn=fb9297ec89b3a5812bd695b580faae86




坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）（来源：生态环境部）


文章编号: dfd4e9adf09e9d4f46cb685fe43a9583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【免门票￥249】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2021-11-12 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650521580&idx=2&sn=a0663b9e76878894f6c50aee99b3e5fd




今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意着到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随着水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月20、24、27日旅行价格：299元！会员立减50元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—南宁早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 柚子咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 6b1ef1e25ee809ec0f65d5a2528cf0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向  深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 山西省生态环境厅   山西省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTcxNzQxMg==&mid=2247571850&idx=1&sn=333b40e414d2f402d7d571795c99c6f4




点击标题下方蓝字”可快速关注我们编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，十四五”期间要着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要深入”应对，《意见》提出，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。识别二维码关注我们


文章编号: 7e9315b719ed4c3b6c0efd8cf0e90559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 洋浦生态环境   洋浦生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTkyMDIwMw==&mid=2247486292&idx=2&sn=f504156d6316287317c740d89f8cf5c5






一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

来源：生态环境部

作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: 966975882cda10677a03445850af740d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (钦州旅拍之大芦古村,记录甜蜜时光!) 2021-11-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650434349&idx=1&sn=843bda424737800e3d2f4fcea77affb1




说起钦州，你会想到什么？是广阔的大海，萌萌的白海豚？钦州很美美到每个角度都看不够美到每次探索都有惊喜今天，我们带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美旅拍，即在旅行途中，用光圈、快门记录下景色留存一份美好的记忆可以是爱人的婚纱摄影、也可以是家庭照、闺蜜照...钦州的旅拍点有哪些？有哪些意想不到的惊喜？今天开始，我们推出“钦州旅拍”系列带领大家从旅拍的角度发现钦州别样的美在钦州，有这样一个地方这里有保存完好、古风十足的建筑有秘密如世外桃源一般的山水景色它就是大芦古村当大芦古村遇上“旅拍”会擦出怎么样的火花？我们来看看吧！【大芦古村】 大芦古村丨村内风景堪称一幅画作风景如画大芦古村建筑群是国家AAAA级景区，距今约500年历史位于灵山县东郊8公里处，是一个隐匿的世外桃源它是广西三个著名古村(镇)之一也是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一大芦村劳氏古宅历史悠久包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂东明堂、蟠龙堂、陈卓园杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群楹联是大芦古村古宅群文化中的一大特色目前留存楹联共350副，为明清代创作留存因此，它也被称为“广西楹联第一村”走进大芦古村仿佛走进了一幅 古老而意境幽远的水墨丹青画轴里 在这里拍照取景，人物和背景和谐得好似一幅画作 石板路上，与你携手走过....那依水傍山，鳞次栉比的明清建筑那错落有致的粉墙黛瓦那爬满青苔的石砖那细雨般幽深绵长的古老街巷…...每一处都美进了心里大芦古村大芦古村没有丽江古城的繁华却多了一份小桥流水人家的静谧青石矮墙、楹联满院情侣、爱人在这里拍照好似穿越回了过去的时光古村、青砖、绿瓦、楹联、雕刻、你、我，美好时光定格在这一刻无论在哪个角落都能感受到浓郁的历史气息移步即景、如画成诗所走的每一步都有迹可循大芦古村丨来一场时光的回味 古色古香这些历千劫而不倒的古民居每座都雕梁画栋，飞檐翘角无论是它的水磨青砖还是门当户对或者是它的砖雕、石雕、木雕其工艺都十分精湛让人叹为观止古榕、木桥、池塘、流水花开花落于浮华之外无论时光如何流淌无论世界如何改变依然深刻到故乡的记忆 看到这里，你想不想和这些景色同框呢？ 大芦古村巷子内，留下甜蜜回忆大芦古村|陶渊明笔下的桃花源记 天上人间，遗世独立不经意间仿佛上天给我打开一道洒满金光的大门 很喜欢这充满梦幻的时刻年代久远的明清代建筑群落瞬间镀上金光的余晖一起去看看这个世界吧脚步慢一点 用镜头大芦古村镜头定格下每一个瞬间 记录下你和你的爱人、亲人、朋友的美好回忆 也是我们走过的每一处风景去陌生的城市看未看过的景色遇见未知的惊喜和美好不要忘记往心里装一些阳光和微笑这样，我们就能揣满一口袋的幸福满载而归大概就是旅拍的意义吧年底将至如果有想要结婚、拍家庭照、闺蜜照的小伙伴们不妨去大芦古村拍一组这样的复古风照片吧每一帧都是电影海报给你留下美好回忆大芦古村看到这你心动了吗不要抑制自己的冲动大芦古村绝对值得一去包你满意好啦今天这期的钦州旅拍美景就到这里啦我们下期再见最后你要这样做吗为我们钦州的景区宣传做一份贡献 地址：钦州市灵山县５０７乡道北５０米 门票门市价：15元 团队价每人：10元 开放时间：８：３０—１７：３０ 咨询电话：07776301180 END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片： 钦州市薇汀婚纱摄影影楼、部分来源于网络▍图文整理：容金星▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 2aaa6f4c81f74ff654c6230671bef0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (重磅:摄影奖项揭晓,我们把自然浓缩在这109张照片里了) 2021-11-12 地道风物   地道风物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU2NzUyMA==&mid=2656985071&idx=2&sn=7ba17407873c00211f512b7303c45355




从青藏高原到海底世界，从雪豹到水母，摄影师们翻山越岭，上山下海，为我们揭示了神奇自然中的隐秘角落，将那些难得一见的精彩瞬间定格在镜头中，让更多人得以一探自然的奥秘。不论是高原的精灵亦或是水下的神秘”太空“这里有经验丰富的摄影师们的艺术表达也有新生代摄影师们不一样的镜头视角这些就是2021年中国野生生物影像年赛摄影单元的获奖作品！2021中国野生生物影像年赛「摄影单元」自海选阶段开始征集了来自国内外的有效稿件共30301幅。经过初评、复评及终评三个阶段，五位评审最终评选出各组别入围作品以及各组别冠亚军作品共计109幅；其中成人组别中「野生动物组」10幅、「鸟类组」10幅、「植物和真菌组」10幅、「其他动物组」9幅、「水下世界组」10幅、「自然景观组」10幅、「自然艺术组」10幅、「人与自然组」10幅、「中国国家公园及自然保护地组」10幅、「高通骁龙手机组」10以及「青少年组」10幅。成人组各组别冠军奖金10000元、亚军奖金5000元；青少年组冠军奖金5000元、亚军奖金2500元。年度最佳自然摄影师奖一位，奖金50000元。评选现场由公证人员进行监督，确保评选阶段的公平公正。各组别冠亚军作品及优秀奖和年度最佳自然艺术家奖的得奖情况如下，快一起来欣赏摄影师们带来的视觉盛宴！哺乳动物组CWIVC-冠军-《雪豹猎杀》骆晓耘-亚军-《风浴》彭建生-优秀奖-《萌萌》穆连庆《空中飞猿》李明学《角斗》余宁台《Royal stags》Pratik Pradhan《思考者》杨涛《角斗》石径《凯旋》班春民《光影三兄弟》郭红鸟类组CWIVC-冠军-《风雪飞舞》曾祥乐-亚军-《Gulls & Ghosts》Pratik Pradhan-优秀奖-《掠夺（蜂鹰）》唐万玲《擦肩而过》朱兴超《画“龙”》朱兴超《相遇风雪中》龙文兵《合围》廖士清《伫立激流》曾祥乐《秘境雨林》贾雷《雪舞雉飞》胡琳植物真菌组CWIVC-冠军-《水中花》商睿-亚军-《高山大黄》李志纲-优秀奖-《活着》张亚洲《孢子极光》肖树雄《Zombie-ant-fungus》Pratik Pradhan《生命的历程》乐刚《岩缝求生》李志纲《深谷中的雪莲》李志纲《黄花杓兰》阮识翰《枯木逢春》李志纲其他动物组CWIVC-冠军-《Fairy tale》Pratik Pradhan-亚军-《随风起舞的高脚蚊》陆家明-优秀奖-《水蚤（小型甲壳动物）》郭虹《上下一心》黄健文《一帘蝶梦》苗永《生命的力量》雷波《蜘蛛捕食》庄伟山《Ambush Predator》Pratik Pradhan《二龙戏珠》万仑水下世界组CWIVC-冠军-《沉船上的捕猎》张帆-亚军-《绚丽共生》鞠卉林-优秀奖-《山涧中的精灵》刘小龙《海景房双人床》温明《依偎》罗乔乔《稳坐钓鱼台》鞠卉林《禁锢》康啔超《水母湖》张帆《雪振袖鱼》张帆《缨口水母和鲹》张帆自然景观组CWIVC-冠军-《星海神迹》孙建鑫-亚军-《山脊上的白唇鹿》彭建生-优秀奖-《格陵兰的下一秒......》舒洋《潮汐“森林”》孙华金《库木库里沙漠上成群的野牦牛》姜鸿《阿尔金山的晨雾》姜鸿《Aurora on Castle Mountain》李永男《银蛇利剑》孙建鑫《雪线之上》孙建鑫《暗夜舞者》毛江涛自然艺术组CWIVC-冠军-《重金属》张立华-亚军-《肺腑之盐》刁祥瑞-优秀奖-《大地调色盘》何炜《光的旋律》雷波《印花布》张立华《枯叶蛾幼虫的伪装》孙晓东《Resplendence》Pratik Pradhan《Cave art》Pratik Pradhan《金翅雀风》廖士清《童年伙伴》廖士清人与自然组CWIVC-冠军-《现代家园》顾光辉-亚军-《城市上空的超级单体风暴》何炜-优秀奖-《悬崖采蜜人》卢敏强《海滩捕蟃》孙华金《穿越》许勇《Rubbish Scavengers 6》Teo Chin Leong《营救白海豚》丁铨《面对面》李建平《殇》焦生福《大地音符》郑耀德中国国家公园及自然保护地组CWIVC-冠军-《川西黑石城贡嘎雪山双子座流星雨》孙建鑫-亚军-《隐藏的猎人｜Hidden Hunter》黄斌-优秀奖-《定结宗措》朱聪《生存密码》尕布藏才郎《飞奔吧，河麂！》廖章文《姣龙出水》许勇《沙漠羚影》刘祥《追爱》刘祥《猎队》同海元《金色江源》石径高通骁龙手机奖CWIVC-冠军-《浮游水母》张帆-亚军-《树的领空意识》殷建刚-优秀奖-《画圆》张立华《花开锦绣》张立华《雪花》张立华《红蚁饮水》林科贤《抓到了》关陟远《黑大蜜蜂》彭建生《多彩的高山冰缘带》徐波《奶嘴海葵与小丑鱼》张敬宜青少年组CWIVC-冠军-《栗头鹟莺》徐佳滢-亚军-《新生》韩乐飞-优秀奖-《苇飘莺啼》胡涵秋《沐浴阳光》胡益之《觑》娄方洲《金光鹪鹩》娄方洲《窥》娄方洲《黑蕊尾舟蛾》娄方洲《燕雨》韩乐飞《灯火之下》韩乐飞年度最佳自然摄影师CWIVC《风雪飞舞》曾祥乐▲曾祥乐老师▲《风雪飞舞》-END-文丨年赛君编辑丨年赛君版权所有——微信公众号：野生生物影像年赛未经许可，请勿转载，违者必究


文章编号: cc7eb85e2fec3598c7667e9c3e4d7b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 甘肃生态环境   甘肃生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcwNTc5NQ==&mid=2247557493&idx=2&sn=5a7c88bb8b75eda790868c02df16da25




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: 8aff7360bb2bbe0d2a4244b6deffe7e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (钦州市青少年儿童才艺大赛要开赛啦!快抓紧报名!) 2021-11-12 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247490450&idx=1&sn=58d442e53f64b608e6be68ab036ff063






主办单位

钦州新闻传媒中心

钦州市教育局

中国共产主义青年团钦州市委员会

钦州市关心下一代工作委员会

钦州市广播电视台

承办单位

钦州新闻传媒中心

经营中心

广西沿海文化传媒有限公司

协办单位

钦州市群众艺术馆

钦州市非物质文化遗产传承保护中心

钦州白海豚演艺有限公司

官方指定媒体

钦州日报、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州此刻APP、钦州发布及官媒同名微信、微博、抖音、视频号等新媒体矩阵。

活动主题

活力英雄城 出彩少年志

赛区设置

主赛场设在钦州市城区，在灵山县、浦北县设2个分赛区。

时间地点

报名宣传时间：2021.10.26-11.15

比赛选拔时间：2021.11.20-2022.01. 03

地点：主赛区定于钦州市城区；

灵山赛区定于灵山县城；

浦北赛区定于浦北县城。

春晚演出时间：2022.01.15（16）

地点：钦州艺术中心

节目展播时间：2022.02.01-02.07（大年初一至初七）

展播媒体：钦州电视台等各官方指定媒体

赛会活动阶段流程

1、宣传报名；

2、赛会海选；

3、复赛暨综合春晚选拔赛暨春晚六大专场录制；

4、青少年儿童春节联欢晚会演出录制；

原则上灵山、浦北分赛区进入钦州青少年儿童春节联欢晚会演出录制节目数占晚会节目数约20% 的比例，具体根据各选区参赛节目数及节目质量适当调整。

参赛对象

全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。

爱好艺术，在声乐、器乐、舞蹈等方面有特长且勇敢自信，具备一定水准，敢于“秀”出自己的青少年儿童，均可在家长陪伴或由学校或培训机构老师组织报名参加。

请在就近赛区报名，并按时参赛。

组别设置

赛事根据年龄段分设五个组别：1、幼儿组；2、小初组（1-3年级）；3、小高组（4-6年级）；4、初中组；5、高中组（含职高、中专、中技）

每个组别分别进行评比。选手根据报名表填写的参赛类型进入到相应组别进行报名比赛。

节目形式及类别

节目形式不限，声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、小品、武术、魔术、模特、模仿秀等均可。特别欢迎新、奇、特、优、潮节目和集体节目参选(舞蹈集体节目人数控制在30人内)

1、语言类（戏曲、小品、相声、脱口秀、朗诵、讲故事等类型）

2、舞蹈类（名族舞、现代舞、街舞等均可）

3、声乐类（独唱、对唱、合唱等均可）

4、乐器类（所有乐器或组合均可）

5、书画类（美术绘画、毛笔、硬笔等均可）

6、国艺等（茶艺、花艺、香道等其它才艺）

内容要求

一、所有节目要围绕主题，尽可能地广泛挖掘，具有本地元素特色，节目本身要有创意、编排要精致，做到艺术性与观赏性的统一。

二、节目内容要健康阳光，积极向上。

三、节目编排过程中，必须考虑到场地、服装、道具、色彩搭配及音乐效果，确保舞台表演精彩。

四、鼓励支持原创作品参赛，可酌情给予加分。

五、舞蹈集体节目参选人数控制在30人内。

六、节目时长要求：

（1）舞蹈类：独舞、双人舞、三人舞表演时长4分钟以内，群舞演出时长6分钟以内。音乐、服装等自备。

（2）音乐类：音乐节目包括声乐和器乐；参赛时长不超过5分钟。

（3）语言类：戏曲、校园剧/课本剧不超过8分钟，其它语言类节目不超过6分钟；

（4）国艺等其它才艺类：茶艺、花艺、香道等演出时长不超过7分钟；其它魔术、武术、杂技、舞台走秀、模仿秀等才艺展示，演出时长不超过5分钟。

七、书画作品要求：

（1）美术类。

①围绕主题创作，绘画形式、材料（素描、水彩、蜡笔、油画棒、水墨、综合材料等）不限。

②作品大小为A4、A3、A2三种规格的纸张，不装裱。

（2）书法类。

①紧扣主题，书体不限;

②软笔书法作品尺寸统一要求为33厘米×66厘米、45厘米×66厘米两种;

③软笔书法作品要求托底，不装裱。

④硬笔书法作品大小为A4规格的纸张，不装裱。

（3）参赛要求。

①本次比赛为个人赛，每幅作品只能有一名作者，作品必须是作者独立完成，如若发现有他人代笔，将取消其参赛资格。

②作品原件要求整洁，按以下制作标签并填写，粘贴在作品背面。

③每位参赛者美术类和书法类各限报1幅作品，每幅作品指导教师仅限1名。

④凡是不按以上要求报送的作品，一律作弃权处理，组委会不再另行通知参赛组织单位或个人。

⑤所有参赛作品不退还。

（4）书画类比赛评选办法。

①书画类比赛采取收集作品集中评比的办法。所有参赛者须在截稿时间前将作品提交到各赛区报名处，逾期弃权。

②组委会组织评委分赛区进行海选评选，各赛区按照参赛数量的统一比例评选出优胜者，晋级复赛。进入复赛的作品100%获奖，其作品有资格在《钦州日报》上发表刊登。

③三个赛区晋级复赛的作品汇总，统一评选，评选出各一、二、三等奖及优秀奖等奖项。

※一、二、三等奖选手有机会获推荐参加春晚表演。

主持人选拔方法

一、活动目的

为了发现和培养我青少年活动主持新苗，特面向全市选拔赛小主持人，选拔出德智体全面发展的新一批优秀主持人，更好地服务于钦州市青少年儿童春晚。

二、参赛条件

1、热爱主持、思维清晰、反应敏捷、普通话标准、具有较强语言组织表达能力

2、参赛对象：7至18岁的学生，男女不限，自由报名

三、比赛程序

1、本次比赛所有符合条件、热爱主持的学生皆可报名。

2、通过比赛择优录取。（注意男女比例、赛区需求及组织均衡）

四、比赛规则

1、在海选阶段场次，报名参与主持人选拔的选手参加实践主持，选手向评委老师做一个海选开场的主持词及报幕，选拔出“专场春晚”的小主持人。“专场春晚”的小主持人每场四人，主持节目约4个小时。每个赛区的小主持人原则上在本赛区产生。

2、“综合春晚”的小主持人初定6-8人，从“专场春晚”的小主持人当中择优选拔产生，主持节目约4小时。

五、评分标准：　　

1、形象气质：优雅、自信、大方、着装得体。　　

2、语言能力：普通话标准，语言流畅，表达清晰，逻辑性强。　　

3、应变能力：思维敏捷，应变能力强。　

奖项设置

一

青少年儿童才艺大赛系列

1、按照入围复赛节目数量15%、25%、50%、10%的比例来评选出各项目各组别一、二、三等奖及优秀奖。

2、评选出最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最

佳台风奖，文明风尚奖等。

二

青少年儿童春节联欢晚会系列

1、优秀节目入选参演纪念证书。

2、最佳表演奖、最佳人气奖、最佳创意奖、最美声音奖、最佳台风奖，文明风尚奖等。

三

评选指导/组织奖

评选出优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。

评委及评比方式

一

评审团

1、遵循公开、公平、公正的原则，本次活动将邀请国家级的艺术家以及省市各艺术门类的知名教师、专家及市教育局相关专家做评委。

2、每个项目组成3—5人评审团，评委以高度负责的态度，对参赛作品进行认真、细致、客观、公正的评判，评选产生大赛各组别的各个奖项。

二

评分方式

1、比赛采取评议和打分相结合的方式进行评判。

2、复赛采取10分制，由5位评委打分，精确到小数点后2位数，取5位评委的平均分。

3、复赛不当场亮分。每场比赛结束后，现场公布成绩，并在相同类别场次比赛结束后，综合所有选手最后得分，按照分数高低排序决出名次。即本次比赛相同类别同年龄组将按照成绩排名评奖。例如︰声乐类初中组三个赛区共有90个节目进入复赛，分别在三个赛区进行比赛，三场比赛结束后将按照90个节目的成绩排名先后进行评奖。

报名办法及书画作品收集点

一、现场报名地点以及书画作品收集点可到以下大赛指定点。

1、钦州赛区：钦州市丽桥街18号新闻传媒中心一楼101室（钦州市广播电视台）咨询电话：0777-3680123

2、灵山赛区：灵山县灵城街道江南路445号融媒体中心三楼办公室咨询电话：0777-6523259，13877716755（梁女士），13877710696（陈女士）

3、浦北赛区：浦北县教育局教研室文体组咨询电话：13507771833（包家雄）

4、各学校各培训机构学生、家长可以就近咨询各自培训指导老师，由老师组织集体报名，一起收集书画作品统一提交。

二、网络报名：

1、登录“钦州新闻网”，在赛会活动专版网页上报名

2、关注微信公众号“宜居钦州”根据提示登录网页按要求填写报名表

微信报名二维码

长按识别二维码

添加宜居钦州公众号

微信号 19507779517

三、联系我们：

（微信同号）黄先生：18070772668

（微信同号）邓女士：13907874309

地址：钦州市钦州新闻传媒中心（丽桥街18号）1楼102室

收费事宜

一、免费参加比赛活动海选。

二、为创造理想的比赛环境，组委会拟搭建高标准的灯光音响舞台、组织强大的媒体摄影团队，多平台开设赛会宣传专栏专版，为参赛选手提供良好的参赛参演条件及更多更大的展示平台。由于经费有限，为保证比赛水平及春晚录制效果，组委会拟对进入复赛的参加春晚专场及综合春晚录制的选手收取录制费，以解决经费不足问题。收费标准如下：

（1）舞蹈、声乐、器乐、语言类节目的收费标准：

①10人以内节目收取350元/人；

②11-15人节目收取300元/人；

③16-20人节目收取250元/人；

④21人以上节目收取200元/人

（2）国艺类节目收费标准：每人收取300元。（针对进入青少儿春晚六大专场的，由组委会安排与书画类及其它国艺类节目进行编排，同台演赛。）

（3）书画类节目收费标准：组委会专门在《钦州日报》开辟专版“2021年钦州市青少年儿童才艺大赛优秀书画作品展”，刊登发表进入复赛的书画类节目的获奖选手作品，每幅作品收版面费200元。（约1/26版，并赠送一份报纸）另外，获邀请参加春晚专场展演的少数特别优秀书画类节目，由组委会安排与国艺类节目进行编排，同台演赛。每人收取录制费300元；

（4）其它才艺节目收费标准：进入青少儿春晚六大专场的其它才艺节目，单独演赛，按照①-④政策收录制费

（5）小主持人参演收费标准：

①每个专场小主持人收取1500元/人

②综合春晚小主持人收取2000元/人（青少儿春晚每个专场设4个小主持人，综合春晚设6个小主持人）

三、参演综合春晚的节目及人员将从六大专场中选拔，在钦州艺术中心盛装演出。不再另外收取录制费用。

参赛须知

一、赛会事项：

1、赛会获奖者将颁发有主办单位盖章具名的证书。

2、选手参加活动的一切交通、住宿及餐食费用自理。

3、参赛选手须认真填写报名信息，内容真实，严禁选手跨年龄组别参赛，2人组合跨组别，以高年龄组别为准，3人以上组合夸组别，以人数最多的年龄组别为准。如有抄袭造假，一经查实，则取消参赛资格及成绩并通报学校。

4、如选手未能在规定时间内提交比赛材料或未准时参加比赛，即视为放弃参赛资格，相关费用不予退还。

5、活动组委会拥有大赛相关比赛等活动的摄影、录音、录像、媒体报道权，同时可以无偿使用参赛选手的肖像用于非盈利目的大赛介绍印刷品、活动视频等赛事宣传形式。选手参赛即视为同意。

6、对于不能服从赛会活动整体安排、指挥和调度的单位及个人将取消参赛参演资格。

二、参赛事项：

1、比赛节目顺序由组委会安排，不再进行抽签，不另外安排走台。

2、选手的音乐伴奏必须是U盘拷贝，比赛前1个小时将音乐提供给音响师，并注明比赛场次、组别、序号及节目名称。

3、海选过程中，评委可以叫停、提问或作辅导式点评，并举牌决定能否晋级。

4、通过海选的入围者晋级复赛，同时获得参加春晚专场演出及录制播出的资格。选手必须带装参赛参选。春晚导演组将从复赛优胜者及春晚专场优秀者中选拔节目参加综合春晚的盛装演出。

5、钦州赛区报名截止时间：2021年11月15日18:00；灵山和浦北赛区报名截止时间：2021年11月25日18:00；（请先报名再准备节目作品，以利于组委会筹备工作）；书画类参赛作品提交截止时间为2021年11月30日18:00.

6、有关比赛的其它事宜另行通知。

三、注意事项。

1、本次比赛参与人员本着自愿参与的原则，领队老师、选手及监护人自行负责自身人身、财产安全，需听从现场组委会人员安排，遵守活动规则。

2、各参赛人员需由监护人或带队老师签署《疫情防控责任声明及安全责任书》，于报到当天提交组委会，并按《责任书》要求，自行购买意外保险。

3、参赛选手必须身体健康，无任何不适合参与活动的疾病、身体损伤及疫情管理要求。在比赛期间如遇身体不适时，可向组委会申请退出，否则因此而造成的风险其后果由个人自行承担。

4、比赛前，参赛选手应做好充分的准备工作（包括热身），否则因此而产生的所有损害均由个人自行承担。

四、本活动最终解释权归赛会主、承办单位所有。

※大赛活动其他未尽事宜，由主办单位另行通知。

——

责编丨曾俊峰

主编丨黄 钦

审核丨钟强仁

爆料维权电话丨0777-3680060

（宜居钦州出品 未经授权不得转载）

扩展阅读

▼

好消息！事业单位招聘可适当降低学历要求

钦州市中小学生手抄报比赛奖项公布及领奖事宜

“男童楼顶平台间来回跳跃”玩起了“立定跳远”


文章编号: 4ac55c49866e573827264113984d174c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 兵团第十一师环保局   兵团第十一师环保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQyNTU2Mw==&mid=2247497226&idx=1&sn=8445a7f7d506f9d4d9716671140fd2be




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: 81b5f3651ba6fe1b15aa72d3a458d6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (喜报 | 儒艮保护区吴沅珈同志喜获北海市科普讲解大赛三等奖) 2021-11-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487115&idx=1&sn=e8ec5959616af206b2d9141d4cbf0104




点击蓝字 关注我们喜报近期，由北海市科学技术协会、北海市气象局、北海市教育局、北海市科技局、北海市地震监测预报中心主办的北海市第二届科普讲解大赛落下帷幕。儒艮保护区吴沅珈同志凭借“爱鲎及栖”海洋专题科普从众多参赛选手中脱颖而出，荣获三等奖的好成绩。01北海市第二届科普讲解大赛吴沅珈同志比赛现场儒艮保护区在自治区林业局的带领下，深入贯彻习近平生态文明思想，引导沿海公众树立起牢固的生态文明意识，组织科普讲师团走进市、县、镇、村各级中小学课堂，通过保护区精品课件展示和精彩讲授，让在校师生们深入解了海洋生态环境保护知识。2021年，儒艮保护区进校开展海洋生态保护科普讲堂活动35场次，受益师生约4500人。2017年至今，累计开展97期海洋生态保护科普讲堂活动。02科普讲师团成员张宏科主任为北海中学学生授课03科普讲师团成员周煜副主任为海城区第六小学学生授课04科普讲师团成员李滨同志为同学们授课2021年，儒艮保护区还开展了“世界湿地日”、珍稀海洋野生动植物保护科普宣传、“世界地球日”、“中华白海豚保护宣传日”、“国际生物多样性日”、“世界海龟日”、“6·5世界环境日”、“6·8世界海洋日”、“国际鲎保育日”、GEF净滩行动和全国科普日等主题科普宣传活动13场次，受益公众约4000人。05科普讲师团成员郭宇明同志为同学们授课06科普讲师团成员吴礼广同志向参加“国际鲎保育日”主题科普活动的学生们讲解小布氏鲸骨骼特点07科普讲师团成员吴沅珈授课现场儒艮保护区将继续开展群众喜闻乐见的科普宣传活动，引导青少年进一步关心海洋、认识海洋、热爱海洋，进一步提升公众海洋生态环境保护意识，为改善海洋生态环境、保护海洋生物多样性、推进生态文明建设持续发力。审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: b7f26abb1f9b63e392fafb5d94e841ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (政策解读|坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 山东环境   山东环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651437314&idx=2&sn=47e424befe73a4f2c8274152495c9c7b




编者按2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）编辑：孙鲁军


文章编号: 24721789a921cd327cc3fc23decd1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战】) 2021-11-12 林芝生态环境   林芝生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU2NzU4Mw==&mid=2247497456&idx=3&sn=ee43082b68e2705bb69a9b646cd41148






编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。

一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）

审核：陈洪斌

校对：彭 旭

来源：生态环境部


文章编号: 3f8ac318bce5c96ee9e5257d395d7774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海市华丰小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-11-12 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651474676&idx=1&sn=2db40d2d49fa819a8b66e16617d731eb




长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海市华丰小学的小盆友们一起来到这里学习一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班一年级5班一年级6班一年级7班一年级8班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班二年级5班二年级6班二年级7班二年级8班★海洋环保，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋一年级1班一年级2班一年级3班一年级4班一年级5班一年级6班一年级7班一年级8班二年级1班二年级2班二年级3班二年级4班二年级5班二年级6班二年级7班二年级8班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-珠海市华丰小学珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束最后感谢华丰小学的各师生们的支持还有对扬洋国际旅行社的信任


文章编号: 666f5ef2e51a1127a1a57aa3d65fca47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (印公益 | 听见来自海洋的声音) 2021-11-12 印力集团   印力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM1Mzg2MA==&mid=2247492971&idx=1&sn=65e99da526a371f5df15ee7f8c671ce1




你知道中华白海豚吗？你知道珠江口海域拥有世界最大的中华白海豚种群吗？但……也只剩200只了！ 中华白海豚是大湾区海洋生态系统的旗舰和指示物种，它们的种群数量可以反映当地海洋生态的健康程度。但随着大湾区经济的发展，各种人类活动已经威胁到了中华白海豚的生存。左图：声学监测设备——水下录音机 ©一个地球OPF右图：珠江口中华白海豚保护区边界浮标作业 ©一个地球OPF 2018 年，WWF和一个地球联合啔动的粤港澳大湾区项目，将大湾区的中华白海豚保护列为重点工作之一。2019年该项目组正式和印力公益基金会牵手，开啔公益助力工作。 在印力集团与印力公益基金会的大力支持下，一个地球通过三年的时间终于完成了水下录音机的前期调研工作。通过在珠江口海域放置水下录音机，收集中华白海豚、江豚、船舶等声音，了解中华白海豚和江豚昼夜活动模式，以及船舶航行、海洋工程对中华白海豚的影响。研究结果将用于政策倡导、公众科普宣传教育以及试点建设。与此同时，由印力公益基金会支持拍摄的白海豚主题纪录片已完成并于今年年中正式上线。深蓝之境 了解是保护的第一步，正因为不了解，才会有这么多人类活动伤及海洋里的中华白海豚。从2019年开始，印力公益基金会与一个地球开展了一系列“深蓝之境”的活动，如在深圳印力中心中庭开展数场中华白海豚环境教育课程，通过环境教育志愿讲师把该课程带入了 10 余所中小学和社区等地，总计直接影响人数超 1000 人。不仅如此，该项目还通过一系列线上跨平台科普宣传活动，触达近 1000万人群，微博话题 #守护中华白海豚# 的累计阅读量更是突破 1.1 亿，讨论量近 60 万。 未来，印力公益基金会将继续支持中华白海豚水底录音机项目，进一步传播保护中华白海豚的重要性。同时，希望通过海洋环境教育公益课堂在印力各项目的不断落地，提升民众的海洋保护意识，让更多人加入到保护海洋的公益活动中。


文章编号: 827e0bc96767fe021a79c5c991226a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 克州环保局   克州环保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM4OTAxMQ==&mid=2247500430&idx=2&sn=76abf7253a6d81ff880574010d6f9939




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: ac90aae316a034b72724963933084528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 红桥区环保局   红桥区环保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEzMjI2NA==&mid=2247500394&idx=4&sn=139b49a6f24ad99b8998fed3046cd1df




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: e0fd97b439ab6827973bf4d25ce06a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 嘉峪关生态环境   嘉峪关生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQyNTEyMA==&mid=2247508694&idx=7&sn=7575cd4e1c9d47dc2932b809205f0ee0




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部


文章编号: cc90b39076ace6725b4712e151103557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (珠海·横琴深湾车酷客栈买一送一秒杀抢购,低至3折￥199=2间,周六不加收~) 2021-11-12 猎狐户外体验   猎狐户外体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcwNzA4MA==&mid=2652527407&idx=2&sn=439b6d743b72e8b044f29d5400861ab2




点击蓝字关注我们珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择但是作为一个精明的消费者怎样才能玩得开心，住得舒适最重要是！性价比高呢？住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！深湾车酷cool·主题精品客栈长隆 最佳搭配✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选11/11ON SALE￥ 199买1送1=2间所有日期无加收限时抢购发码时间：购买后立即发码使用时间：即日起至2021年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。扫码查看房态信息（亦可直接下单）购买价格：￥199/2间深湾车酷主题房大床/双床房随机安排主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚免费wifi活动说明使用期内无加收；床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元住// 卡通主题房玩// 珠海长隆（自费）12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等着你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -（自费项目）雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -（自费项目）萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -（自费项目）海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~入住须知 / 活动说明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有部分文案图片来源网络，如有侵权请联系删除！


文章编号: 653bdcd8679ad6a1eebf974c5548c5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 湛江环保   湛江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247491995&idx=1&sn=1990032b50407483650ca46b260617aa




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: 396aaa740d5da82f6286946050963380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 兰山环保   兰山环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTMxMTA0MQ==&mid=2247556191&idx=2&sn=39448ad725c23bc5e9fa437f557f19dc




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部▍夜鹰行动 ▍环境污染“零容忍”，混凝土生产企业专项夜查走起来▍兰蓝日志 ▍环保铁军出动，请您检阅▌法律之窗 ▌排污不可任性，排污许可管理条例解读之法律责真抓实干 ▎“河”你一起，护碧水长中秋情系老干部，佳节慰问暖人


文章编号: ec3eaa2ed57d405e3135745bf85916eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (群策群力  打造我区文体项目“新标杆”) 2021-11-12 翔安区政协   翔安区政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247497676&idx=1&sn=bd77219bdd09f9655721717c2949828f




11月5日，区政协副主席傅亚林率区政协教科卫体委到东部体育会展中心视察调研，现场了解白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心最新进展情况，走访我市最早的古渡口之一——刘五店古渡老街、翔安特殊学校——啔航学校等。调研中委员们听取了东部体育会展项目建设情况和啔航学校的详细汇报听取汇报后委员们纷纷围绕新体育中心、新会展中心、新特殊学校如何更好的发挥功能作用等方面建言献策傅亚林副主席对东部体育会展新城片区、新特殊学校作出的积极努力给予了肯定，并提出两点意见：要抓机遇，着力打造“新标杆”。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、新机场，交通便捷，要托新体育中心、新会展中心，着力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。要重民生，着力提升“幸福感”。要正确处理好体育中心社会功能、体育功能与经济效益、民生效益的关系，最大限度发挥体育中心的全民健身功能，围绕全区发展布局，让“一场两馆”、啔航学校与周边项目、旅游产业形成合力，增强群众获得感，全力建设创新翔安、繁荣翔安、生态翔安、活力翔安、幸福翔安，加快绘就新时代厦门东部最美“扇面” 。开展视察调研实地了解情况为打造我区文体项目“新标杆”建言献策来源：区政协教科卫体委长按识别二维码关注我们


文章编号: 28a0b804892ffe164e93173f0b7a1e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈展演在钦州圆满落幕) 2021-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834327&idx=2&sn=55af1f24256e772870c6060ead840bb4




11月11日，在党的十九届六中全会召开之际，由自治区党委老干部局、钦州市文化广电体育和旅游局承办，北部湾大学、中共钦州市委党校协办的以主题为“感党恩 跟党走”的自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈展演在钦州市举行。 本次活动来自全区各地市、各代表队的老同志们欢聚一堂，以欢快的舞曲、灵动的舞姿，礼赞中国共产党带领全国各族人民取得的丰功伟绩，表达壮乡儿女永远感党恩、听党话、跟党走的肺腑之情和坚定之心。 由我公司、市非遗中心、北部湾技术职业学校联合排演的歌舞《钦州威》《人民是江山，江山是人民》作为本次展演活动的开场和结束节目，为活动助兴添彩。自治区第九届“多彩金秋”文化活动舞蹈在《歌唱祖国》声中圆满落下帷幕。（文中部分图片来源于钦州新闻网，如有侵权，请联系删除）公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: f54d8384e999c414c31e1803f35ead44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (深化校企合作,充分发挥我市艺术基地人才培养优势) 2021-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834327&idx=1&sn=2047ea65f1f1fefa84205181084b632a




本月，北部湾大学音乐表演本科181、191、201班的同学到公司实习。期间，公司通过课程培训和演出实践等多种任务安排，不断丰富、提升实习生的业务能力及艺术修养。11月8日，公司邀请到了罗云（国家二级演员、青年导演、国家艺术基金戏剧类评委、中国戏剧家协会会员、广西戏剧家协会理事、钦州市戏剧家协会名誉主席），为北部湾大学音乐表演本科181学生及公司演职人员授课，主讲编剧基础理论知识。近年来，公司与多院校合作，最大化发挥艺术人才培养和文化传输作用，成为我市不可或缺的艺术人才培训基地，为我市文化艺术事业作出积极贡献。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 875a9aced324cc73c668861279920fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一桥董事长肖昌辉:我是站在桥上看风景的人) 2021-11-12 中外涂料网   中外涂料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA5NzAzOA==&mid=2652370784&idx=1&sn=2fbc62264dabff9574cb9cea7817f687




有人说，湖北一桥控股集团股份有限公司（以下简称“一桥”）董事长肖昌辉是个喜欢在桥上看风景的人。 未去采访前，我不以为然，站在桥上，应该人人都喜欢看风景。但深入了解，看风景，肖昌辉才是那种更透彻更深刻的内心的喜欢，他对于“桥”的研究可谓信手掂来。湖北一桥控股集团股份有限公司董事长肖昌辉我们的采访自然从桥开始。 世界上最长的桥是丹昆特大桥，全长164.851公里，由4000多孔900吨箱梁构成，投资300亿元。丹昆特大桥起自丹阳，途径常州、无锡、苏州，终到昆山。而之前吉尼斯世界纪录的世界上最长的桥是美国庞恰特雷恩湖桥，丹昆特大桥则是该桥长度的四倍多。跨公路、跨铁路、跨水路，2011年6月30日全线开通运营的丹昆特大桥以一种现代化高速铁路桥的傲然姿态屹立在世界之端。世界上最长的桥——丹昆特大桥 2018年10月24日上午9时开通运营的港珠澳大桥是世界最长跨海大桥，连接香港、珠海和澳门，项目总投资额1269亿元。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，青州航道桥塔顶的“中国结”，江海直达船航道桥主塔塔冠的“白海豚”，九洲航道桥主塔的“风帆”造型，每座主桥均有独特的艺术构思。港珠澳大桥“中国结·三地同心”主题斜拉索塔“桥是人类杰出的建筑之一，在世界桥梁史中，我们中国既保留着像赵州桥那样历史悠久的古代桥梁，也在不断地建造着刷新世界纪录的中国桥。”肖昌辉对中外涂料网说。 肖昌辉介绍，21世纪以来，随着国家基础建设的大力发展，大型钢结构桥梁的建设进入快速发展期。建成后的钢结构桥梁暴露于自然环境中无时无刻不在受着不同环境的腐蚀，因此防护涂装如何能提高钢结构桥梁的防腐寿命，减轻后续维修成本，成为防腐工程界的重要课题。桥梁工业漆的发展实际上反映了涂料工业的发展历程。 一桥的定位和目标就是“桥梁防护真专家”，就必须对桥梁更多一些了解，成为桥梁界的行家里手。肖昌辉向中外涂料网特意普及了一段知识。 20世纪50年代，我国的钢桥防护涂料是以采用天然原料为主的低档涂料，防锈性能差，部分桥梁在涂装一年后就出现严重锈蚀。60年代，醇酸66面漆，改善了耐候性、增强了防腐蚀性能。70年代，出现了灰云铁醇酸磁漆。1976年，南京长江大桥采用了云铁聚氨酯底漆加灰云铁醇酸磁漆的防护体系；武汉长江大桥防护采用了红丹防锈漆加灰云铁醇酸磁漆配套体系。一般此类醇酸配套的防护寿命可达5年以上，在桥梁运营过程中需要进行长期的维护。20世纪80年代后期，桥梁防护涂料形成了环氧富锌、无机富锌、环氧涂料、氯化橡胶等产品大量应用的局面。90年代以后，耐候性突出的脂肪族聚氨酯面漆，特别是有着良好重涂性能的丙烯酸改性聚氨酯面漆，很快就取代了氯化橡胶面漆的使用。目前的桥梁大多数使用的面漆是丙烯酸改性聚氨酯面漆，比如江阴长江大桥、润扬长江大桥、南京二桥、三桥和广东虎门大桥、武汉白沙洲大桥、云南小湾桥等等。“桥是一件件璀璨的空间艺术品和城市的标志性建筑。我们一桥是一家以新材料、新技术、高品质定位产品的工业涂料生产企业，专注于钢结构、桥梁长效防腐的重防腐工业漆、轻工业防护漆、水性工业漆，聚焦桥梁涂装防护专业市场，为一座座桥梁、一个个工程及钢结构提供优异的产品和防腐涂装解决方案。”肖昌辉说：“桥梁钢结构涂装维护（修补、清除、重涂）操作困难、成本高昂，实现桥梁耐久防腐，帮客户降低维护成本，着力打造桥梁防护配套顶级服务商，就是一桥重点发展的方向。” 其实，站在桥上看风景的人，并不仅仅是为了看风景。肖昌辉说，通过实地勘察，更方便了解到实际情况，有针对性地提出客户真正需要的涂装解决方案。 肖昌辉记得，有一次，一桥承接了湖北一座大桥的涂装作业。他了解到，这座大桥历经多年风吹日晒的侵蚀，曾出现白蚁群侵袭、桥面被重车击穿等意外情况，已经超期服役与超负荷运营，出现了不同程度的锈蚀、破损等病害，经专业机构检测，技术状况已降至D级水平，结构安全存在很大隐患。 通过观察，肖昌辉发现，这座大桥的桥梁钢结构因常年暴露于自然环境中腐蚀生锈，随着使用年限的上升已经出现了老化现象，影响桥梁整体外观和耐久性。需要对全桥表面进行防腐涂装处理，对主梁钢结构表面进行涂装更换处理。 根据桥梁所处的大气、化学腐蚀环境，肖昌辉和一桥的团队共同研究，科学定制了桥梁防腐预期寿命，决定为该项目提供高固体份聚氨酯面漆配套体系。选用具有卓越的抗老化性、耐腐蚀性及优异的保光保色性能的防腐涂料，正确设计涂装的油漆配套、严格控制现场的施工质量、加强运营过程中的维护与保养，从而确保及延长桥梁的使用寿命。为桥梁提供长效防护、保障安全的同时，涂料优异的保光保色性能又能保持桥梁长久外观装饰效果。 秉持“专业、严谨、细致”的态度，一桥高效交付产品，及时供货，服务团队第一时间现场对施工细部节点进行专业支持，高质量保证了项目的最终落地。 肖昌辉谈起桥梁涂装中的细节犹如历历在目。“还有一座大桥是采用高强螺栓连接各根杆件及纵、横梁, 摩擦面的质量直接影响桥梁的安全性, 而且杆件一旦装上就不能重新涂装, 因此, 摩擦面涂层的选择应以质量的可靠性为标准, 抗滑移系数不小于0. 45。目前仅有电弧喷铝层和无机富锌防锈防滑涂层2种涂层能达到要求，但这2种涂层必须独立使用，即涂层为单独的电弧喷铝层或无机富锌防锈防滑涂层，绝不是复合涂层，对施工条件要求极高。”作业前，肖昌辉多次与大桥承建方研究现场情况和施工工艺，从方案上反复论证、仔细推敲。确定方案后，一再要求涂装人员必须一丝不苟，严格按照程序流程施工，避免出现质量隐患，防患于未然。期间，时刻关注质量与进度。由于准备充足，措施得当，一桥团队提前一周保质保量完成了涂装任务。 “桥梁特别是钢结构，必须做好长效防腐和保养维护，否则，很可能造成的灾难和损失不可估量。”肖昌辉说。2019年6月28日，意大利对北部热那亚地区坍塌的莫兰迪大桥残余主体结构进行爆破拆除，那次坍塌事件，至少有10辆车卷入事故之中，造成43人死亡，多人受伤。 莫兰迪大桥（Ponte Morandi）垮塌段莫兰迪大桥残余主体结构爆破现场 莫兰迪大桥处于近海环境，桥梁的钢筋长期暴露在外，直接造成了硫化物和氯化物的腐蚀，致使钢筋锈蚀，从而降低了大桥承载能力。调查报告指出，莫兰迪大桥承受拉力的主梁钢筋腐蚀度为68%，外侧部件钢筋的腐蚀腐蚀度为85%。根据拉力数据测试分析，莫兰迪大桥坍塌时的钢筋性能已降低50%。 “一定要用真材实料来架起防腐行业的牢固之桥，实现超长防腐。”肖昌辉深知，百年大计，惟有优异的高性能涂料产品和服务，才能适应新的挑战，满足新的需求。 借助雄厚的技术研发实力，一桥加快了工业涂料产品的技术创新步伐。醇酸调和漆、醇酸磁漆、环氧树脂漆、防火漆涂料、环氧富锌漆、环氧煤沥青漆、丙烯酸树脂漆、丙烯酸聚氨酯漆、地坪漆、氟碳漆、桥梁钢结构漆、氯化橡胶等各类工业重防腐漆以及各类工业水性漆等一大批高性能工业涂料产品不断涌现。其中，水性快干醇酸漆系列不仅干燥速度快，而且受空气湿度的影响很小，金属多功能漆系列的通用型金属多功能底漆，不仅具有防锈功能，还具备超常的干燥速度、广泛的配套性、极高的性价比，广泛应用于基础设施、石油化工、能源电力、桥梁等行业的各种类型的钢结构，各种货车车厢、钢制模板、机械设备、公路护栏等等黑色金属表面的防护，而且各项指标超过国家GB/T25251—2010标准。 以质量求生存，以科技求发展，以管理求效益，以务实求信誉。这是一桥的服务原则，也是一桥不变的信念。目前，一桥成功为中建钢构、中石化、武船、武钢、新疆兵团、中交、中船、云投、中铁等企业提供配套产品，与广东中远船务工程、湖南首创路桥工程机械、武汉华电工程装备、湖北永和钢结构、湖北一冶钢结构等达成合作。 据肖昌辉介绍，今年3月底，一桥被中铁高新工业股份有限公司确定为中铁工业涂料合格供应商。而中铁工业隶属于世界双500强企业中国中铁。 看风景是观察学习的过程，也是对事业的思索与沉淀。“站在桥上看风景，所有的努力和付出才是那一道最美最长久的风景。”肖昌辉说。(中外涂料网）文┃中外涂料网编辑┃王玥推荐视频关注中外涂料网视频号，关注有态度的探索推荐阅读■晨阳垮了，对谁有好处？ 4.2万+■看完文章再下单！立邦、海虹老人、嘉宝莉、展辰、东方雨虹、宝塔山、大宝、君子兰等一大波涨价来袭 3.2万+■晨阳到底陷入了怎样的困局？ 2.0万＋■原料价格猛逼 展辰嘉宝莉美涂士君子兰华隆鸿昌再掀涨价潮 1.9万＋■暴增241.2%！三棵树2021一季度营收14.8亿元，去年营收达82亿元 1.3万＋■又涨了！立邦华润威士伯东方雨虹百川大宝再掀涨价潮 行业洗牌进程将加速 1.9万＋■工业漆涨价潮再袭！佐敦、宝塔山、齐鲁、双虎、天鹅、乐化又涨多少？ 1.2万＋■营收83.27亿元，增长39.43%！三棵树2020年业绩出炉 1.6万＋■35亿不卖！晨阳水漆到底值多少钱？1.5万＋■大隐二十年 初心不改 ——独家专访巴德富集团总裁梁千盛 1.4万＋■东方雨虹80亿定增，凭什么吸引了全球知名投资机构豪华阵容？ 1.0万+■宝塔山漆收购经建油漆100%股权 1.1万+■为爱而战！三棵树的500万、153万、1800万…… 1.0万+■多地化工厂停产限电！涂料新一波涨价潮即将开啔1.6万+■聚焦丨涂料、原料全线上涨！一单一议！原报价作废！必须现款现货…… 2.0万＋■9个月投资180亿元，大腕扎堆调研东方雨虹，利好冲刺2000亿元市值？1.5万＋■家具漆第三轮集体涨价再次开啔！不涨=溺死，要涨多少？1.2万＋■关注丨10月起，30多涂料企业开始涨价 1.4万+■聚焦丨工程涂料第三轮涨价潮席卷而来 ! 谁能安然无恙？1.4万+


文章编号: 8e9e92986a3b8b385c61a48bbe2be006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (珠海深湾车酷客栈买一送一,低至3折,周六不加收!临近珠海长隆!) 2021-11-12 深圳本地搜   深圳本地搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjUzOTYxNw==&mid=2247564000&idx=7&sn=3120826ea919b6900527da70e0d64e17




珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择但是作为一个精明的消费者怎样才能玩得开心，住得舒适最重要是！性价比高呢？住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！深湾车酷cool·主题精品客栈长隆 最佳搭配✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选11/11ON SALE￥ 199买1送1=2间所有日期无加收点击图片，即可购买限时抢购发码时间：购买后立即发码使用时间：即日起至2021年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。扫描可查看房态购买价格：￥199/2间深湾车酷主题房大床/双床房随机安排主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚免费wifi活动说明使用期内无加收；床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元住// 卡通主题房玩// 珠海长隆（自费）12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等着你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -（自费项目）雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -（自费项目）萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场白鲸剧场- 看 -（自费项目）海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~点击图片，即可购买入住须知 / 活动说明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有


文章编号: 96c716df9cfed3d5a19d4c95c60f395b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (容闳公学:以“行走”探索世界,成就更好的自我!) 2021-11-12 容闳公学   容闳公学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzg3MjI1NQ==&mid=2247501081&idx=1&sn=b9b8a0bff74797025e2cf440f68110bc




我仍要徒步走遍世界——沙漠、森林和偏僻的角落我把我的足迹像图章印遍大地世界也就融进了我生命——顾城《生命幻想曲》11月初，容闳公学小学部的学生进行了一次自然与文化、世界与自我的探索式研学之旅。每个人都在这场研学之旅中，经历属于自己的成长。01邂逅海洋精灵提及关于海洋的印象，每个人的感受都不尽相同，壮阔、神秘、遥远......这次的研学活动，一年级的孩子们真实地走进海洋世界，对海洋有了崭新的认识。研学当天上午，海豚科普员陈希为孩子们介绍海豚的种类、形态特征、生活习性等知识，为即将开展的研学之旅进行了一场趣味十足的导学。随后，孩子们则与自己的家长共同前往长隆海洋王国，开啔属于他们的研学之旅。孩子们走进海豚馆，了解海豚的进化历程，近距离观察海豚在水中的日常形态，感受着“物竞天择，适者生存”给海豚带来的奇妙演变。穿梭于海洋王国中的不同场馆，同学们还见到了中华白海豚，并为中华白海豚制作保护名片，学习鲸豚救助知识。在海洋世界里，学生们不仅邂逅了美妙的海洋精灵，更开始学会去理解海洋与人类的共生关系，探索人类与海洋的相处之道。02勇敢者挑战二、三年级学生进行的是一次“勇敢者”挑战之旅。此次出行，老师们选择了低碳环保的出行模式，同学们在研学导师和老师的陪同下，徒步来到了星乐度·露营小镇，并化身“奇塔勇士”的候选者，接受一系列的闯关挑战。迷宫探索，考验他们的独立思考能力、空间想象能力，同时也考验着他们对于迷宫线路的记忆力。玛雅卫城，则要求学生能够在最短的时间内，克服心理障碍，勇攀高峰，考验着他们是否能够正视恐惧，挑战自我。环海竞速、创意沙雕制作则考验学生们的团队协作能力以及专注力。学生们通过这些无动力设施设备进行趣味挑战，既强健了体魄，也磨炼了意志。03探索自然和谐之美四、五、六年级的同学们，在老师的带领下，走进了中国紫檀博物馆横琴分馆，开展研学活动。文化遗产是历史留给我们的财富，学生需要了解保护文化遗产的重要性。中国紫檀博物馆的讲解员，为同学们讲解了宫廷家具演变的历史以及古代家具所应用的榫卯结构原理。同学们在现场，需要自己动手制作一套小家具模型，亲身感受古代家具制作的神奇工艺。随后，同学们前往横琴湿地公园颇具标志性的“三台揽月”。一路上，研学导师为同学们详细介绍了横琴湿地红树林以及各类在此栖息的鸟类，充分了解自然。活动中，同学们还学习了垃圾分类课程并且进行比赛，每个人都是环境保护的参与者，贡献者，引领者。我们希望，学生的知识不仅只从课本中获得，更希望他们通过这样的研学活动，去感受有别于书本的内容，保持对未知的好奇，保持对世界的探索，成就更好的自我。YUNG WING SCHOOL HENGQIN


文章编号: e726e8435926675e0b4acd07575be969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (生态环境丨坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 阜新环保微平台   阜新环保微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkxMTE2Mw==&mid=2247518919&idx=3&sn=b27802da58ecd860d74898f40e470774




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：微信公众号@生态环境部日期：2021年11月12日


文章编号: cb049a5bde33de17e73319f0b42e6b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 沧州生态环境发布   沧州生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNDU0NQ==&mid=2247519428&idx=3&sn=99e21c745811abad01bb1c30a8f211b0




沧州生态环境发布加关注编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）更多精彩请猛戳下方二维码


文章编号: 292edfee13cf3eb757a03f47bd64d1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-11-12 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247525007&idx=2&sn=db56c778def1d72f0037d829bffb465f




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 960bf5f536eddd264b9bb69d29984c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (《春三月》,情常在) 2021-11-12 南强晚晴   南强晚晴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ3NTk0Ng==&mid=2652737621&idx=1&sn=af0e31e01190745c9aa1c2c6b3f616fc




《春三月》，情常在厦门大学老年大学快乐舞蹈班学员 咖啡豆（本文所涉人名均为化名）“庆祝中国共产党成立100周年”厦门大学老年文体健身展演大会结束了，为方便排练和演出临时组建的快乐舞蹈班“春三月”群，也随着其光荣使命的圆满完成，将宣布“打烊”。按说，网络时代的“群”撤“群”立，简单得如同睁眼闭眼那么稀松平常。可这意料之中的常理之事，大家却在兴尽之余，不禁怅然。随着闭群节点的慢慢逼近，群里悄然弥漫着的浓浓不舍与日俱增：“真的舍不得！”小荷说。“舍不得取消这个群，真想好花季季开，真想舞友天天见。”阳光说。“不要解散呀！”葫芦娃也说。还有那些无奈流泪的表情图，也在无声地述说着同样的不舍。以至于我们的群主也纠结地发出“为什么让我宣布这个令人伤感消息”的感叹，并在宣布闭群时，不得不需要拿出一点儿勇气来。为此，森林老师只好将原定“展演结束一天后闭群”的决定延期十天。姐妹们心里清楚，最舍不得这个群的,是她。仅仅一个多月群龄的“三月群”何以让人如此难舍难分呢？我想，每个“群众”心里的答案都是一致的，但感受的角度却不尽相同。在此，我只能聊聊我自己的切身体会，也许能帮您解开这个不舍之“谜”。能工巧匠无弱兵三月群的成员都是厦大老年大学快乐舞蹈班的学员，清一色“娘子军”。群不大，人不多，二十几号人的群里，却聚集了各路能工巧匠，仿佛“快乐八仙”过海，如用强手如林来形容，绝不为过。展演现场说起视频制作，大家不约而同地会想到青葱。她，是群里视频制作的高手加快手，主动承担起了群里所有视频的剪辑制作。制作精良自不用说，而且常常加进些风趣的解说和精妙的图解。并根据排练需求，各种视频“版本”不断翻新，有的令人捧腹大笑，有的让人惊羡不已。甚至仔细的标出每个人的站位，让大家在很短的时间内，对队形、站位、方位的变化，有了更加清晰、明确、直观的了解。不仅方便了姐妹们记忆，也大大加快了排练的进度，为后续在具体动作细节上的精雕细刻，赢得了宝贵的时间。每每大家对她的无私奉献表示感激时，她总是轻描淡写地来一句：“没什么了，很简单”。其实，她经常会为一个细节的完美展现，工作至深夜，甚至到凌晨。如今，我们每个群友的收藏夹里，都少不了她为姐妹们留下的美好回忆。细丝，是我们群里的“御用”音乐编辑。我们这次展演的群舞《春三月》并没有现成的舞蹈音乐。为了让课堂上的《春三月》能具有更丰富的舞台表现力，需要对原来单纯作为歌曲演唱的《春三月》进行一些改编。比如：开头和结尾，要加进一些情节作为过渡烘托，中间有些乐段由于前后顺序的调整，也需要进行一些起承转合的对接调整等等。而且在排练中要不断地根据现场表演的实际需要，反复多次地进行——甚至是只有一两个音节或音符的——微调。音乐，是舞蹈的基础和根据，其旋律、节奏、拍节的过渡，必须自然精准。细丝为了做到每一个音节的对接都“天衣无缝”，她的剪辑工作简直就是音符上的微雕。如此无以计数的“微雕”，不知“雕”去了她多少原本可以用来照顾、陪伴年逾九旬老母亲的夜晚。展演现场随着手机功能的不断升级换代，摄像、摄影随时随地轻松搞定。但随群跟踪拍摄可就没那么简单，不是摆个姿势、来个“yes”、喊声“茄子”就完活的事情。每次排练，几位负责拍摄的姐妹，为了把每个人在排练中的表现真实地记录下来，以方便指导老师过后有针对性地改错纠偏，她们把自己当成了“轨道支撑杆”和“摇臂三脚架”。为寻找最佳拍摄角度，不停地跑前跑后，一会儿顶靠在墙角，一会儿倚在窗前，一会儿要站到椅子上，一会儿又要蹲在地上。演员们看了，都会不时地提醒她们“小心！小心！”，同时在心里为她们捏一把汗。经过她们一丝不苟不懈的努力，整个排练和展演过程，包括那些令人忍俊不禁、眼眶潮湿的瞬间花絮，都被全程无死角的“记录在案”。虽然英妹、舒轶、明海忙碌的身影大多在镜头之外，但她们额头上那一滴滴晶莹的汗珠，却早已随着快门的一次次按下，深深地浸润在姐妹们的心里了。展演现场三月群的姐妹们，大多是“奔六、奔七”的人了，不是上有耄耋老人需要照料，就是膝下儿孙需要帮手，在家几乎都是“主力队员”。因此，参演队员就很难保证自始至终“一个萝卜顶一个坑”。但对于仅有十二次集体排练机会的《春三月》来说，队形的完整性尤为重要。群里的燕子、月华、珠珠、琛琛几个姐妹，她们心甘情愿地担起了这“一壶千金”的替补角色。因替补对象及替补时间无从知晓，今天可能替张三，明天也许顶李四，此时顶上去，彼时撤下来。排练时，她们虽不在场上，却要“眼观六路耳听八方”的用心，因为她们随时面对的都是未知挑战。然而，不论怎么折腾，她们都从无半句怨言。至于什么“C”不“C”位的，她们根本不在乎。姐妹们称她们是“快乐119”！常常伸出大拇指，向她们投去赞许感激的目光。排练花絮六月的厦门，酷热难耐。每周三次排练，其中两次是在无空调教室。尤其是遇上闷热的天气，即使一动不动，浑身的毛孔也会像小泉眼，不停地冒汗，何况两小时排练下来，的确让这些已不年轻的“娘子军”们体力招架不住。这不，快到冲刺阶段，娟子热伤风感冒，身体不适，终因体力不支，不得不离队休息。可在家养病的她，身离队，心不离群，时时关注着姐妹们的排练情况，为姐妹们加油。让大家万万没想到的是，娟子竟带病在家，一针一线亲手为姐妹们缝制头花！得知此情，姐妹们无不为之感动。几姐妹穿针引线的画面，从此定格在了三月群里。如果让我来盘点《春三月》亮点的话，最感人的当属这非同一般的十六朵头花。我们说起“重伤不下战场”，大家会不约而同地想到阿贤。本应首当其冲参演的她，因不慎脚踝骨受伤，失去了这次参加展演的机会。可她不甘心赋闲在家，经常违背“卧床休息”的医嘱，一瘸一拐悄悄地到排练现场，帮着忙这忙那。除此，轻伤不下火线的人就更多了。这样具有爱心、责任感的人，群里绝不仅仅有她，有她，还有——她们。一针一线为姐妹们做头饰的娟子常言道，兵马未动粮草先行，可人们却偏偏习惯把先行粮草的“前锋”称“后勤”，是不是有点怪？接到演出通知后，第一时间出手先行的，是负责服装采购的白海豚。也许有人会说，如今丰富的货源和易如反掌的网购，买服装还能算事儿吗？可当你同时面对极有限的资金、参差不齐的身材、服装款式颜色必须与表演曲目和舞台条件相匹配这诸多问题时，不让你头大才怪呢。很多时候，选择余地的宽窄与选择的难易度并非成正比。白海豚好不容易看好了一套，可下单时却意外地被告知：裤子脱销了！顿时心凉半截。可她很快意识到，优柔寡断将失去的是什么。于是，当机立断自掏腰包，把衣裙先拍下。有了这颗“定心丸”，接着再马不停蹄地去“淘”裤子。为避免“分购”造成超支，足智多谋的白海豚，与商家几近锱铢必较。终于在可控开支内，拿下了称心如意的演出服。当大家身着胖人不显胖，瘦人见丰满，艳而不俗、飘而不妖的演出服出现在明培馆、那些掩不住羡慕略带嫉妒的目光投向我们时，每个人都不由自主地感到一种骄傲，与其说这骄傲是为自己的，不如说那是大家为白海豚的。白海豚俗话说：麻雀虽小五脏俱全。一个集体也是同样，不管大小，都少不了要有一个管家。那么我现在就要把回忆的“追光”转移到另一位“前锋”的身上。明海—群主，俗称“管家”。其实，她更像一位地地道道、名副其实的“公仆”。群舞的排练，场地至关重要。老年大学仅有的一间可供群舞排练的多功能教室，平时就已排得满当当。遇到搞学校活动，更是连根针都插不进。我们的这位曾有过多年高管经验的群主，接到展演通知后，在“提前量”上做足文章，第一时间联系有关部门，拿到了明培馆使用批文。记得那天，批文到手时，已是中午时分。当时有人劝她，具体时间的落实，等第二天再去也不迟。可她嘴上答应着，一转身独自一人又悄悄顶着毒日头去了明培馆，直到具体安排全部“板上钉了钉”才放心回家。有了群主的成功“抢跑”，《春三月》的排练就少了很多“鱼塘操练航母”的纠结与尴尬。为场馆使用万无一失，每次明培排练的前一天，她都要再亲自去确认一下。群主平时话不多，但她心有数儿、眼有事儿、手有活儿。比如，发现有人忘记带水，就赶紧跑去超市买水。还常常自掏腰包买“好料”为姐妹们补充体力，增加营养。有这样一位知冷知热、默默奉献的好“管家”，三月群的姐妹们能不爱、不恋、不想这个“家”吗？克艰制胜有强将森林老师担任这次《春三月》展演的主帅，是快乐舞蹈班出了名的“拼命三郎”、“工作狂人”森林老师。就是她，在短短的三十九天里，经过十二次集体排练，把一个临时组建的老年业余演出队，带成了一个团结协作、互助互爱、训练有素、令人刮目相看的队伍。自从5月19日《春三月》建群那天起，森林老师就紧锣密鼓地忙开了——组队人选、服装选购、音乐改编、舞蹈编排等等一大堆的事情，一股脑儿地塞进了她的脑袋里。然而让她最担忧的是，受疫情影响，《春三月》全部网上授课。尽管网课讲解竭尽其详，但对业余学员来说，领会、掌握起来还是相当困难的，多停留在照葫芦画瓢的状态。因此，在排练之余， 她千方百计挤出时间为队员开“回炉小灶”。这，让她的工作量大大增加，工作时间由平时的半日变成全天候，每周的一、三，变成了Every Day，甚至连她的梦乡，都被占用了。夜以继日——已然成了她的家常便饭。快乐舞蹈课堂说到森林老师，脑海里马上浮现两个成语——兢兢业业、精益求精。字典里寥寥数语就可以把这八个字解释得清清楚楚、明明白白。但对森林老师而言，这八个字却意味着无数的心血和汗水。为了高效利用有限的排练时间，达到高标准训练、高质量参演的目标，森林老师又亮出了她惯用的招术——“靶向纠错法”，即排练中反复多角度进行视频录制，从不同角度去观察整体效果的呈现以及发现每个人在每个细节上所暴露的问题。每次至少录三五个视频，回到家后反复翻看回放。有时需要看多个视频才能看清其中一个队员的整体表现。而且边看、边记、边分析、边琢磨纠正的办法。不单单要求把每一个动作做到位，还必须要做到“味”。出于对艺术的尊重，她绝不因队员缺乏专业基础，而放弃专业标准。始终坚持：标准不降低一分，纠错不放过一秒！了解她的人都知道，这是从事多年专业舞蹈教学的她，一贯坚守的职业操守。如此这般不厌其烦、不厌其详地翻看十六个队员视频，每次至少要四五个小时连续作战，看得她头晕眼花、腰酸背痛。主帅的火眼金睛，就是这样炼成的。记得在一次排练中，一缕刘海儿挡在了眼前，趁着背台时我迅速把它撩开，还自以为神不知鬼不觉很得意。没想到第二天排练前，老师把“记录在案”的笔记拿出来，逐条“对症”处置。其中有一条“要注意演出时任何一个与舞蹈无关的小动作都会影响整体，比如昨天有人撩头发……”。听到此，我不由地耸了耸肩，伸了下舌头，心想“真是逃不过您的火眼金睛啊！服了！”“开小灶”业精于严，情入于微。对于个别队员存在的问题，森林老师，从没有不分青红皂白、劈头盖脸、简单粗暴地指责批评。排练时，她除了耐心，耐心，还是耐心。过后，她更多使用的是一对一私信的方式“对症下药”。这一点让我敬佩不已。因为这并非简单的工作方法问题。在这个不起眼的细节上，她让我看到的是一个教师的职业修养，感受到的是内植于心的人格魅力。主帅高标准严要求，却从不失尊重，而且总是把尊重放在首位。在此，不妨将森林老师私信于我的几条“靶向纠错”信息分享给大家：“咖啡豆，看视频，你手上的动作比较松，有时需要有个点，比如视频1:06第二组动作，顺风旗亮相和大三位动作，要稍韧一点。仅供参考。”“咖啡豆，你的二八点在篮球场角度需要扩大些，现在角度有点窄，显得动作不够开阔。不知我这样说是否清楚？特别是两排过门那段。”我想这样的沟通信息，每个队员都不会陌生。森林老师的敬业爱兵，若不是身在其中，是很难真正明白她的良苦用心，更难切身体会到她不动声色的善良。与其说我们是被她的舞姿所诱惑，不如说我们是被她的人格所吸引。快乐舞蹈课堂平时在大家眼里，主帅总是精神矍铄、英姿飒爽，走路生风。排练场上，她像满场飞的运动员，同时还要不停地大声提醒着：节奏啊、呼吸啊、准备变队形了、注意横排距离不要太远……。几次排练结束时，我悄悄地看她，衣服都是湿漉漉的，头发被汗水浸成一绺绺，一摇头似乎能甩出水来，隐隐约约看得到她头上薄薄的水雾，像刚从浴室出来似的。然而，我们看到的只是一二，还有太多太多的默默付出，是我们无法知道和难以想象的。我们不知道，她经常忍受着肩颈的病痛，仍一遍遍地为我们做示范；我们不知道，她身体不舒服时，去医院看病取药，要折腾多少次网约，非要挂到当天的第一号不可，只为能早点赶回来不影响排练；我们不知道，她多少次因过度劳累，老伴儿三番五次热了冷、冷了再热的饭菜，她却吃不下……。她，是最懂我们的好老师！她，是我们不可多得的主帅！下一个路口2021年6月25日。明培馆。快乐舞蹈班的《春三月》，以它最好的姿态展现在了观众面前。也许我们还不是最好的，但我们却是最努力的！有人说“情是不可逃之物”，当一个多月的忙碌终于画上句号的时候，所有的辛劳似乎都去了九霄云外。只有“三月情”，常在。三月群里，见不到惊天地泣鬼神的壮举，听不到可以刷屏的网红金句，它却能使平凡得不能再平凡的人、普通得不能再普通的日子，让人难忘，令人不舍。群里的每个姐妹，包括临时为我们照看包包的姐妹，人人都像一颗自发光的小恒星，各自默默地尽其所能，为这个集体发光发热。不求闻达回报，只留一抹馨香。挥挥手，轻轻地道声：别了，《春三月》。图：厦门大学离退休工作部南强晚晴 | 厦大老同志的公众号喜欢我们？给我们一点“好看”~欢迎转发到朋友圈ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"


文章编号: 209cc9dc2524dcbe7f9dccebc28a9c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 红河州生态环境局红河分局   红河州生态环境局红河分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5NDE0Ng==&mid=2247486599&idx=3&sn=c8acc49caa2f9bba37300d6ec7e543ad




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）来源：生态环境部


文章编号: 9712ce4a424d4960c597665afb783ef1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 鄂州生态环境   鄂州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU4NDI2Nw==&mid=2247494612&idx=2&sn=6fce8a6be889a1a8562419ecc16a8a12




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。


文章编号: 1ce322a720baaf4c1bd1a70b448fbd9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (武汉教师事业编考试怎么考,武汉市事业编考试招考) 2021-11-12 必然偶然   必然偶然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3NDc5Nw==&mid=2247484298&idx=1&sn=26cd33d7f565b14708a8a4abbf34aba4






　　毕业５年山东事业编考试考题，由于现实的生活压山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题力，边上班山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题边备考公务员。

时间上和经山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题济上都不允许包一个面授班贵州事业编考试历年情况提升自己的基础水平事业编

和应山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题付考试的冲刺能力。

在淘宝上买过几山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题十块的基础班视频，看来看去总觉得少贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题了很多内容。

结果通过官山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题网论坛事业编

发现山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题，人家山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况官网的视频有９３节课，而我的淘宝视山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题频只有３０讲，怪不得山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况那么便宜，只怪自山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题己舍不得钱在官网买啊？

可是事业山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题编

，回头想一山东事业编考试考题下，贵州事业编考试历年情况真让我一下掏出几千块在官山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题网买正版视频，是真舍不得啊。

贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题毕竟，我一个月的收贵州事业编考试历年情况入才２０００山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况多，都山东事业编考试考题事业编

买山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题视频了，吃什山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况么。

？

后山东事业编考试考题来，贵州事业编考试历年情况在一个ＱＱ山东事业编考试考题群里，已经上岸的贵州事业编考试历年情况学长介绍给我一个叫一眼望山东事业编考试考题三国的华贵州事业编考试历年情况图线下分销商，他的事业编山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题

华山东事业编考试考题图网校视频，既便贵州事业编考试历年情况宜又是山东事业编考试考题完整版。

据说和华贵州事业编考试历年情况图官网是一个资源包山东事业编考试考题，连网贵州事业编考试历年情况盘地址都是山东事业编考试考题一样的，只山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题不过因为价格比较低事业编

，只贵州事业编考试历年情况能下载下山东事业编考试考题来看。

正好我的是智山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题能，于是我就先用电山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题脑下下来，再山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题导入看，既方便有省山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题钱。

后来山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题，我还偷事山东事业编考试考题业贵州事业编考试历年情况编

偷的把我花５００块买山东事业编考试考题的视频按贵州事业编考试历年情况？

块卖给其他群里认识的一起考公务员的战友贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题，每个山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题？

块５０块山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况。

一周时间山东事业编考试考题，不仅事贵州事业编考试历年情况业编山东事业编考试考题

把买视频的钱赚回来了贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题，还有几百山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题块的盈余。

现在山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题，今年刚上岸山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况，等待体检山东事业编考试考题。

为了攒人品山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题，把握心底的秘密山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题公布给事业编

大家山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题，希望各位还没有贵州事业编考试历年情况上岸的考友们可以既省山东事业编考试考题钱╲又能捞贵州事业编考试历年情况到实惠。

对山东事业编考试考题了，一眼望三国老师贵州事业编考试历年情况的是：

事业编山东事业编考试考题

贵州事业编考试历年情况。

加他的山东事业编考试考题时候就说是石贵州事业编考试历年情况榴哥介绍的，他还能附赠给你很多华图机构内部的培训山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题资料呢。

我就是贵州事业编考试历年情况考哪些资山东事业编考试考题料和事业编

华图的精贵州事业编考试历年情况讲视频才山东事业编考试考题上岸贵州事业编考试历年情况的。

笔试第山东事业编考试考题二，面试第贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题一，最终在人中脱山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题颖而出。

马上山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题就要体检了，还激山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题动，考友们山东事业编考试考题事业编

，为贵州事业编考试历年情况我加山东事业编考试考题油吧。

努山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况力

　山东事业编考试考题　各位考友，我贵州事业编考试历年情况会慢慢更新一些申论素山东事业编考试考题材，需要贵州事业编考试历年情况的山东事业编考试考题请自行下载

　　贵州事业编考试历年情况导语：

中山东事业编考试考题国是世事贵州事业编考试历年情况业编

界上生物山东事业编考试考题多样性最丰富的国家贵州事业编考试历年情况之一，也是生物多样性山东事业编考试考题受到最严重威贵州事业编考试历年情况胁的国家之一，加强保护尤为重要而山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况紧迫。

生物事业山东事业编考试考题编

贵州事业编考试历年情况多样性具有很高的生态环境山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题价值，能够涵养水源、调节气候、净化贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题空气、维持生态平贵州事业编考试历年情况衡。

生物多样性丰山东事业编考试考题富的地方，贵州事业编考试历年情况事业编山东事业编考试考题

往往山东事业编考试考题也贵州事业编考试历年情况是生态环境比较好的地方。

现在已有山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题越来越多的地方把水里是不贵州事业编考试历年情况是有鱼、天上的鸟是不是增加，作为山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题判别生事业编

态环境好转的山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题重要标准。

要通过保护生物多山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题样性，不断改善生态环境山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题和宜居空间，提高山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题人民生活质量。

　　贵州事业编考试历年情况生事业编山东事业编考试考题

物多山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题样性保护上升为国家战略

　　山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题中国政府高度重视生物多样性保护贵州事业编考试历年情况。

国务院审议通过了《中国生物多样贵州事业编考试历年情况性保山东事业编考试考题护事业编

战略与行动计划（—贵州事业编考试历年情况年）》；

成立了有个部门参山东事业编考试考题加的贵州事业编考试历年情况“中国生物多样性保护国家委员会”；

通事业编

过了“贵州事业编考试历年情况联合国生物多山东事业编考试考题样性十年中国行动贵州事业编考试历年情况方案”，将生物多样性保护上山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题升为国家战略。

他山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题强调，从全球来山东事业编考试考题看贵州事业编考试历年情况，生山东事业编考试考题物多样事业编

性下降的总贵州事业编考试历年情况体趋势尚未从根本山东事业编考试考题上得到改变，贵州事业编考试历年情况保山东事业编考试考题护形势不容乐贵州事业编考试历年情况观。

努力实施年山东事业编考试考题全球生物多样性战略贵州事业编考试历年情况计划，依山东事业编考试考题然事业贵州事业编考试历年情况编

是山东事业编考试考题世界各国贵州事业编考试历年情况共同的任务。

　　加强扩大山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题自然保护区建设

贵州事业编考试历年情况

　山东事业编考试考题　国务院办公厅年月贵州事业编考试历年情况日公布辽宁大黑事业编

山等处新建国山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题家级自然保护区名单，辽宁山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题大黑山等处国家级自然保护贵州事业编考试历年情况区主要保护对象的典型性、稀有性、濒事业编

贵州事业编考试历年情况危性、代表性较强山东事业编考试考题，在保护生物多样贵州事业编考试历年情况性和生物资山东事业编考试考题源、维护生贵州事业编考试历年情况态系统服务功能等方面具有重要作用。

要山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题求有关地区和部事业编

门要严格执贵州事业编考试历年情况行自然山东事业编考试考题保护区条例等有关规定，贵州事业编考试历年情况切实加强对自然保护区工作山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题的领导、协调和监督，贵州事业编考试历年情况妥善处理好自然保山东事业编考试考题护贵州事业编考试历年情况区事业编

管理山东事业编考试考题与当地经贵州事业编考试历年情况济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落贵州事业编考试历年情况实山东事业编考试考题，不断提高国家贵州事业编考试历年情况级自然保护区建设和管山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题理水事业编

平山东事业编考试考题。

　贵州事业编考试历年情况　国际生物多样性日的主题为“生物多样性山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题与水”。

　　月山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况日是世界生物多样性日，联合国确事山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题业编

定年山东事业编考试考题国际生贵州事业编考试历年情况物多样性日的主题为“生物多样性与水”。

水是山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题生命之源，水与山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题生物多样性息息相关。

但山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题是过度事业编

的资源开发和严重的环贵州事业编考试历年情况境污染正使山东事业编考试考题生物多样性贵州事业编考试历年情况和水资源与水环境面临很大的威胁。

从全球来看山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题，生物多样性下降山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题的总事业编

体趋势尚未山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题从根本上得到改变，保护形贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题势不容乐观。

努力实施年全球山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题生物多样性战略计贵州事业编考试历年情况划，实现爱知目山东事业编考试考题标，事业编山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题

依然是世界各国共同的任贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题务

　　二、当前现山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题状

　　我山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题国是世界上生物多样性最丰贵州事业编考试历年情况富的个国家之一。

随着山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况事业编

转基因生物安全山东事业编考试考题、贵州事业编考试历年情况外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题贵州事业编考试历年情况的出现，国际社会高度重山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题视生物多样性保护。

事业山东事业编考试考题编

生物贵州事业编考试历年情况多样性作为山东事业编考试考题国贵州事业编考试历年情况家的重要战略资源和生产力，我国政府十分山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题重视生物多样性保护工作，于年月日贵州事业编考试历年情况签事山东事业编考试考题业编

署了《山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题生物多样性公约》，作为缔约国之一正式履行贵州事业编考试历年情况公约责任；

年发布了《中国生物多样性山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题保护行动计划》事业编

；

年国务院第次常务会议通贵州事业编考试历年情况过了《中国生物多样性保护战略与行动贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题计划（-年）》事业编

，提出贵州事业编考试历年情况了我国未来年生物多样性保护的总体目标、贵州事业编考试历年情况优先领域、优先区域和优先山东事业编考试考题行动贵州事业编考试历年情况，成为我国履行《生物多样性事山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题业编

公约》的重要行动指南山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题。

截止山东事业编考试考题年底，中国贵州事业编考试历年情况共建山东事业编考试考题立自然保护区个，占国山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题土面积的.%，超过事贵州事业编考试历年情况业编山东事业编考试考题

%的山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题世界平均水平，以自贵州事业编考试历年情况然保护区为主体的生物多样性山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题就地保护网络基本形成。

贵州事业编考试历年情况

　　然而近年山东事业编考试考题来，贵州事业编考试历年情况我国生山东事业编考试考题物多样事业贵州事业编考试历年情况编

性受到的威胁仍然不断山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况加剧，野生高等植物濒危山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题比例达%—%，种脊椎动物山东事业编考试考题面贵州事业编考试历年情况临灭绝的威胁，一些山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题珍贵事业编

和山东事业编考试考题特有农贵州事业编考试历年情况作物品种流失国外。

　　【百姓怎么贵州事业编考试历年情况看山东事业编考试考题】

　　贵州事业编考试历年情况观点一 生物多样性是山东事业编考试考题人类共有的贵州事业编考试历年情况宝贵财富

　　搜事业山东事业编考试考题编

狐贵州事业编考试历年情况网网友：

山东事业编考试考题 生物多样贵州事业编考试历年情况性是全人类共有的宝贵财富。

它山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题维护了自然界的生态平衡，为人类提供山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题了各项社会福祉，包括为山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题事业编

人类生山东事业编考试考题存贵州事业编考试历年情况提供了良好的环境条件，也为人类贵州事业编考试历年情况的生存与发展提供了山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题丰富的食物、药物、燃料等生活必需品贵州事业编考试历年情况以及大量的工业事业编

原山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况料。

　　观点二 每一种生物贵州事业编考试历年情况都至山东事业编考试考题关重要

　　贵州事业编考试历年情况人民网网友：

在我们生存的这个地山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题球上，每山东事业编考试考题一贵州事业编考试历年情况个物种在特定的事业编

食物链、功能链或结构链上都有贵州事业编考试历年情况其特殊的位置和作用山东事业编考试考题，任何山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题一个物种的消失，都会山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题导致整个系统的破损甚至崩！

。

贵州事业编考试历年情况

事山东事业编考试考题业编

　　观点三 保护生物贵州事业编考试历年情况多样山东事业编考试考题性 从每个人做起

　　网贵州事业编考试历年情况友：

保山东事业编考试考题护物种多样贵州事业编考试历年情况性已不是政府或专家的事，而是需要社会各事贵州事业编考试历年情况业编山东事业编考试考题

界人士山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况积极参与。

从小事做起山东事业编考试考题，你贵州事业编考试历年情况也可以为保护物种多样性、保护我们的大自然作贡献贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题。

　　【贵州事业编考试历年情况专山东事业编考试考题家怎么说】

贵州事业编考试历年情况事业山东事业编考试考题编

　　通过山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题三条基线，即保山东事业编考试考题护生物多样性贵州事业编考试历年情况基线，重大生态山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况屏障基线，保障人居环境基线山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题，来保山东事业编考试考题障国土生贵州事业编考试历年情况态安全，构建我国事山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题业编

的生态安全山东事业编考试考题格局贵州事业编考试历年情况，这山东事业编考试考题就是美丽中贵州事业编考试历年情况国的基础保障和框架！

。

——全国政协委员贵州事业编考试历年情况、环保部南京环境科学研究所所长 高吉山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题喜

事山东事业编考试考题业贵州事业编考试历年情况编

　　保护生物多样性就是保山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况护我们自己，当生态退化到一山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题定程度时，人类将山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题难以生存！

。

——中国科学院山东事业编考试考题动物贵州事业编考试历年情况研究所副事业编

研究员山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题 解焱

　　我山东事业编考试考题国在生物多样贵州事业编考试历年情况性和物种资源保护工作上，还存在着法律法规贵州事业编考试历年情况体系需完善山东事业编考试考题、管理体贵州事业编考试历年情况制机制需健全事业编

、工作基础保障贵州事业编考试历年情况相对薄弱、全民保护意识尚未形成等贵州事业编考试历年情况问题山东事业编考试考题！

。

——全国政协委员、国家贵州事业编考试历年情况质检总局副局长 山东事业编考试考题 魏传忠

　事贵州事业编考试历年情况业山东事业编考试考题编

　应尽快制定中国生物贵州事业编考试历年情况多样性山东事业编考试考题和物种资源保护专项贵州事业编考试历年情况法律或条例，中国生物多样性保护山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题国家委员会协调发布进出境贵州事业编考试历年情况物种事业编

资源查山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题验名录。

同时通过推动法律法规贯彻贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题执行，进一山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题步完善执法体系，贵州事业编考试历年情况规范指导生物物种山东事业编考试考题资源的收集、保贵州事业编考试历年情况护、保存事业编

、研究、开发、交换、贸山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题易和出入境等活动！

。

——全国政协贵州事业编考试历年情况委员山东事业编考试考题、国家质检总局贵州事业编考试历年情况副局长 魏传忠

　　二、当前山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题现事业编

状山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题

　　我国是世界上山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题生物多样性最丰富的个国家之一。

随着贵州事业编考试历年情况转基因生物安全、外来物种入侵、生山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题物遗传资源事业编

获取与惠山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题益共享等问题的出现，国际社山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题会高度重视生物多样性保护。

生物多样性作为国家的重贵州事业编考试历年情况要战略资源和生山东事业编考试考题产力，事业山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题编

我国政府十分重视生物多样性保护工作贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题，于年月日签署山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题了《生物多样性公约》贵州事业编考试历年情况，作为山东事业编考试考题缔约国贵州事业编考试历年情况之一正式事业编

履行公约责任；

年贵州事业编考试历年情况发布了《中国生物多样性保护行动贵州事业编考试历年情况计划》；

年国务院第次常务会议通过了《贵州事业编考试历年情况事山东事业编考试考题业编

中国生贵州事业编考试历年情况物山东事业编考试考题多样性保护战略与行贵州事业编考试历年情况动计划（-年）》，提出了我国未来年生物多样性保护的贵州事业编考试历年情况总体山东事业编考试考题目标事业编

、优先领域、优贵州事业编考试历年情况先区山东事业编考试考题域和优先行动，成为我国贵州事业编考试历年情况履行《生物山东事业编考试考题多样性公约》的重要行动贵州事业编考试历年情况指南。

截山东事业编考试考题止年底，中国山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题共建事业编

立自然贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题保护区个，占国土面积山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题的.%，超山东事业编考试考题过%的世界平贵州事业编考试历年情况均水平，以自然保护山东事业编考试考题区为主贵州事业编考试历年情况体的生物多样性事业编

就山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题地保护网络基本形成。

　　贵州事业编考试历年情况然而近年来山东事业编考试考题，我国生物多样贵州事业编考试历年情况性受到的威胁仍然不断加山东事业编考试考题剧贵州事业编考试历年情况，野生高等植物濒危比山东事业编考试考题例达事业贵州事业编考试历年情况编

%山东事业编考试考题—%，种脊椎动物贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题面临灭绝的威胁，一山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题些珍贵和特有农作物品种流贵州事业编考试历年情况失国外。

　山东事业编考试考题　贵州事业编考试历年情况【百姓怎么看】

事业山东事业编考试考题编

贵州事业编考试历年情况　　观点一 山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况 生物多样性是人类共有的宝贵财富

　　搜狐贵州事业编考试历年情况网网友：

生物多样性是全人类共有的贵州事业编考试历年情况宝山东事业编考试考题贵财富。

它维山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题事业编

护了山东事业编考试考题自贵州事业编考试历年情况然界的生态平衡，为人类提供了各项山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题社会福祉，包括为人类生存提山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题供了良好的环境条件，也为人类的生山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题存与发展事业编

提供了丰富的贵州事业编考试历年情况食物、药物、燃料等生活必需品以及大量的工业山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题原料。

　　观贵州事业编考试历年情况点二 每一种生物都山东事业编考试考题至关重要贵州事业编考试历年情况

　　事业山东事业编考试考题编

人民网网友：

贵州事业编考试历年情况在我们生存的这个地山东事业编考试考题球上贵州事业编考试历年情况，每一个物种在特定的食物链、功能链或结贵州事业编考试历年情况构链上都有其山东事业编考试考题特殊的位置和作用贵州事业编考试历年情况，任事业编山东事业编考试考题

何一个物种的消贵州事业编考试历年情况失山东事业编考试考题，都会导致山东事业编考试考题整贵州事业编考试历年情况个系统的破损甚至崩！

。

　　观点三 保护生物多样贵州事业编考试历年情况性 从山东事业编考试考题每个人做贵州事业编考试历年情况起

　　网事业山东事业编考试考题编

友：

保护物贵州事业编考试历年情况种多样性已不是山东事业编考试考题政府或专家贵州事业编考试历年情况的事，而是需要社会各山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况界人士积极参与。

从小事做起山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题，你山东事业编考试考题也贵州事业编考试历年情况可以为保护物种多样事业编

性、保山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题护我们的大自然作贡献。

　　【专贵州事业编考试历年情况家怎么说】山东事业编考试考题

　　通过贵州事业编考试历年情况三条基山东事业编考试考题线，即保护生贵州事业编考试历年情况物多样山东事业编考试考题性基线，重大生贵州事业编考试历年情况态屏事业山东事业编考试考题编

障贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题基线，保障人居环境基贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题线，来保障国土生态山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题安全，构建山东事业编考试考题我贵州事业编考试历年情况国的生态安全格局，这就是美丽中国的基山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题础保障和框架！

。

—事业山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题编

—全国政协委山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题员、环保部南京环境科学研究所所长 高吉喜贵州事业编考试历年情况

　　保护生物多样山东事业编考试考题性就是保护我贵州事业编考试历年情况们自己，当生态山东事业编考试考题退化到贵州事业编考试历年情况事业编

一定程山东事业编考试考题度时，人类将难贵州事业编考试历年情况以生存山东事业编考试考题！

。

——中国贵州事业编考试历年情况科学院动物研究所副山东事业编考试考题研究员贵州事业编考试历年情况 解焱

　　我国在生物多样性和物贵州事业编考试历年情况种资源保护事山东事业编考试考题业编

工山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题作上，还存在着法律法规体系需贵州事业编考试历年情况完善、管理体制机制需健全、工作基础保障相贵州事业编考试历年情况对薄弱、全民保护意识尚未形成等问题事业山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题编

！

。

——山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题全国政协委员、国家质检总局副局长 魏传忠贵州事业编考试历年情况

　　应尽山东事业编考试考题快制定中国生贵州事业编考试历年情况物多样性和物种资源保护专项法律或条事业编

例贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题，中国生物多样性保护国家委员会山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题协调发布进出境物种资源查验名贵州事业编考试历年情况录。

同时通过推动法律法规贯彻山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况执行，进一步完善事山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题业编

执法山东事业编考试考题体系贵州事业编考试历年情况，规范指导生物物种资源的收集、保护、保存、山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题研究、开发、交换、贸易和出入境贵州事业编考试历年情况等活动！

。

——全国政山东事业编考试考题协贵州事业编考试历年情况委员、事业编

国家质检总局副山东事业编考试考题局贵州事业编考试历年情况长 魏传忠

　山东事业编考试考题　贵州事业编考试历年情况【政府怎么办】

　　[生物多样性保护上升为国家贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题战略]

　　中国政府高山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题事业编

度重视生物多样山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题性保护。

国务院审议通过了《中国生物多贵州事业编考试历年情况样山东事业编考试考题性保护战略与行动计划（-年）贵州事业编考试历年情况》；

成立了事业编

有个部门参加的“中国生贵州事业编考试历年情况物多样性保护国家委员会山东事业编考试考题”；

贵州事业编考试历年情况通过了“联合国生物多样性十年中国行动方案”，将山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题生物多样事业编

性保护上升为国贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题家战略。

截山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题止年底，中国共建山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题立自然保护区个，占贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题国土面积的.%，超过%事业山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题编

的世界平均水山东事业编考试考题平贵州事业编考试历年情况，以自然保山东事业编考试考题护区为主体的生物多贵州事业编考试历年情况样性就地保护网络基本形成。

　山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题　[建立国家级自然保贵州事业编考试历年情况事业编

护区]山东事业编考试考题

　　我国贵州事业编考试历年情况是世界上生山东事业编考试考题物多样性贵州事业编考试历年情况最为丰富的个国家之一，拥有森林、山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球事业贵州事业编考试历年情况编

陆地生态系统山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况，以山东事业编考试考题及黄！

、东山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题！

、南山东事业编考试考题！

、山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题黑潮流域大海洋生态系；

拥有高等贵州事业编考试历年情况植物种，居世界第三位；

脊山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题椎动物事业编

种山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况，占世界总种数的.%；

已查山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题明真菌种类万多种，占世界总种数的贵州事业编考试历年情况%山东事业编考试考题。

　　截止山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题年事业编

底山东事业编考试考题，贵州事业编考试历年情况中国共建立山东事业编考试考题自贵州事业编考试历年情况然保护区个，占国土面积的.%山东事业编考试考题，超贵州事业编考试历年情况过山东事业编考试考题%的世界平均水平，以自山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题然保护区为主体的事业编

生物多样贵州事业编考试历年情况性就地保护网络基本山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题形成。

　　国务院办公厅年月日公布辽宁贵州事业编考试历年情况大黑山等处新建国山东事业编考试考题家级自贵州事业编考试历年情况然事业编

保护区山东事业编考试考题名单，辽宁大贵州事业编考试历年情况黑山等处国家级自然保护区主山东事业编考试考题要贵州事业编考试历年情况保护对象的典型性、稀有性、濒危性、代表性较强，在贵州事业编考试历年情况保护山东事业编考试考题生物事业编

多样性贵州事业编考试历年情况和生物资源、维护生态系统服务功能等方面具有重要贵州事业编考试历年情况作山东事业编考试考题用。

要求有关地区和山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题部门要严格执行自然保护区条例贵州事业编考试历年情况等有关事业编

规山东事业编考试考题定，切山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题实加强对自然保护区工作的领导、协调和监督贵州事业编考试历年情况，妥善处理好自然保护区管理与当地经济贵州事业编考试历年情况建山东事业编考试考题设及居民生产贵州事业编考试历年情况生活的关事业编

系山东事业编考试考题，确保各贵州事业编考试历年情况项管理措山东事业编考试考题施得到落实，不断山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题提高国家级自然保护区建设和管理水贵州事业编考试历年情况平。

　　山东事业编考试考题[中国典型河口生物贵州事业编考试历年情况多样性保护事业编

修复项目山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题全面实施]

　　山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题年月日，由全球山东事业编考试考题环境基金资助、联贵州事业编考试历年情况合国粮农组织执行、国家海洋局具体实施贵州事业编考试历年情况事业编

的中国典型河口生物多样性保护修复贵州事业编考试历年情况和保护区网络山东事业编考试考题化建贵州事业编考试历年情况设示范项目（以下简称河口项目）国家指导委贵州事业编考试历年情况员会第一次会议在广事业编

州召贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题开，标志着河口项山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题目进入全面实施阶段。

　山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题　珠江口河流众多，生物多样性山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题丰富，是我国重要的山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题湿地之一，也事山东事业编考试考题业编

贵州事业编考试历年情况是我国境内白海豚分布最密集和种群最多的区域山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题。

作为河口项目示山东事业编考试考题范贵州事业编考试历年情况点之一，广东山东事业编考试考题省将在该项目国贵州事业编考试历年情况家指导委员会的指导事业编

下山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题，充分借鉴国际先进管理山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题理念，建立健全科学运作山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况机制，制定落实发展规划山东事业编考试考题和政贵州事业编考试历年情况策，加大山东事业编考试考题资金投入，提贵州事业编考试历年情况升公众参与度事业编山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题

。

　　河口项目通过引进适贵州事业编考试历年情况应性管理、保护区网络建山东事业编考试考题设贵州事业编考试历年情况、生态系统管理、海岸带综合管理等贵州事业编考试历年情况国际先进理念和经验，选山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况事业编

择在中国的山东事业编考试考题两大河口—黄贵州事业编考试历年情况河口和珠江口进行示范性实施，有利山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题于探索有效保护河口生贵州事业编考试历年情况物多样性和修复受损生态系统的方法事业编

途山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题径，提升中国主要河口生态系统生物贵州事业编考试历年情况多样性保护山东事业编考试考题的成效，是山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题中国实施陆海统筹、以生态系统为贵州事业编考试历年情况基础的海洋综合管理的一事业编

次山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题重要实践。

　　要精心山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题做好项目的组织实施工作，要与地方实施贵州事业编考试历年情况部门、合作伙伴和利益相关方加强沟通山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题，密切山东事业编考试考题关系事贵州事业编考试历年情况业编

，共山东事业编考试考题同推进，确保项目山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题的顺利实施。

要充分发挥贵州事业编考试历年情况地方政府山东事业编考试考题的作用贵州事业编考试历年情况和积极性，积累湿地生态修复与保护工贵州事业编考试历年情况作山东事业编考试考题经验，努力打造事业山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题编

出一系山东事业编考试考题列贵州事业编考试历年情况生态保护典范。

要山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题注重项目实施的实际效果，注意国际山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题先进经验理念与国内实际工作情况的贵州事业编考试历年情况紧密结合，注意山东事业编考试考题引进事业编

与贵州事业编考试历年情况消化创山东事业编考试考题新相结合，坚持边研贵州事业编考试历年情况究、边应山东事业编考试考题用、边推广的原则，贵州事业编考试历年情况及时做好项目成果的示范应山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况用和推广，力争项山东事业编考试考题目成果早日取得事贵州事业编考试历年情况业编

经济山东事业编考试考题社会效益。

　　河贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题口海域是最重要贵州事业编考试历年情况的海洋生态系统之一，也是海洋生产力最高、生物多样贵州事业编考试历年情况性丰富、开发利用强度事山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题业编

最大的区山东事业编考试考题域。

我国贵州事业编考试历年情况沿海有多条河流入海，对丰富海洋生态系统和海洋山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题生物多样性起到了重要贵州事业编考试历年情况作用。

该项山东事业编考试考题目选择在事业编

中贵州事业编考试历年情况国两大河口——黄河山东事业编考试考题口和珠江口进行贵州事业编考试历年情况示范性实施，涉及位于黄河口的个自然保护区和海洋特贵州事业编考试历年情况别保护区及位于珠江口的事业编山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题

个自山东事业编考试考题然贵州事业编考试历年情况保护区。

据悉山东事业编考试考题，该项贵州事业编考试历年情况目执山东事业编考试考题行期为年，总山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题经费共万美元，其中贵州事业编考试历年情况全球环境基山东事业编考试考题金提供万美元贵州事业编考试历年情况。

　事业山东事业编考试考题编

　贵州事业编考试历年情况[权山东事业编考试考题威论述]

　　保护生态环境贵州事业编考试历年情况就是保护山东事业编考试考题生产力，贵州事业编考试历年情况改山东事业编考试考题善生态环境就是贵州事业编考试历年情况发展生产力。

良好生态环境是最公平的公山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题共产事业编

品山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题，是最普惠山东事业编考试考题的民生福祉。

！

贵州事业编考试历年情况—山东事业编考试考题—

　　生物多样性是人类赖以贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题生存的条件，是经贵州事业编考试历年情况济社会可持续发展的山东事业编考试考题基。

，关系贵州事业编考试历年情况到当代事业山东事业编考试考题编

贵州事业编考试历年情况及子孙山东事业编考试考题后代的福祉。

！

—贵州事业编考试历年情况—李克山东事业编考试考题强

　贵州事业编考试历年情况　要把保护生物多样性山东事业编考试考题作为自觉主动贵州事业编考试历年情况的战略抉择，实现生物多样性有效贵州事业编考试历年情况保护、可持事业编山东事业编考试考题

续利贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题用和惠益共享。

这不贵州事业编考试历年情况仅是我们建设生态文明的需要山东事业编考试考题，也是贵州事业编考试历年情况参与山东事业编考试考题国际竞争、保障长远发展贵州事业编考试历年情况的需要。

！

——李克强山东事业编考试考题

　　贵州事业编考试历年情况事业编山东事业编考试考题

要统筹生物多样性保护和经贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题济社会发展。

贵州事业编考试历年情况坚持在发展山东事业编考试考题中保护、在保护中发贵州事业编考试历年情况展，保护是为了更好的发展山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题。

要山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题突出加强重点区事业编

域、重点物种的贵州事业编考试历年情况生山东事业编考试考题物多样性保护，推进自然山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题保护区、生物遗传资贵州事业编考试历年情况源库等重大工程建设。

！

—山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题—李克强

　山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题　要全面落实生事业编

物多山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题样性保护战略行动计划，尽快啔动贵州事业编考试历年情况生物多样性保护山东事业编考试考题工程。

完成全国自贵州事业编考试历年情况然保护区基山东事业编考试考题础调查和评价，推贵州事业编考试历年情况进国家重点山东事业编考试考题生态功事业编

能区保护贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题和监管。

建山东事业编考试考题立和贵州事业编考试历年情况完善生态补偿机制，扩大实施范山东事业编考试考题围。

贵州事业编考试历年情况

　　——环山东事业编考试考题保部贵州事业编考试历年情况部长 周生贤

　山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题　结语：

生物多样事业编

性保山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题护涉及面广，事山东事业编考试考题关人贵州事业编考试历年情况人。

要提高全社会参与环保和生物多样性保贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题护的意识，把山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题短期措施与长期机制建设贵州事业编考试历年情况结合起来，鼓励事业山东事业编考试考题编

和引贵州事业编考试历年情况导企业山东事业编考试考题、家庭等积极参与保护贵州事业编考试历年情况活动，为保山东事业编考试考题护我们共同家园做出贵州事业编考试历年情况

　　【政府怎么山东事业编考试考题办】

　　[贵州事业编考试历年情况生物多样性保护上升事业山东事业编考试考题编

为贵州事业编考试历年情况国家山东事业编考试考题战略]

　　贵州事业编考试历年情况中山东事业编考试考题国政府高度重视生物多样性保护贵州事业编考试历年情况。

国务院审议通过了《中国生物多样山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题性保护战略与行动计划（事业编贵州事业编考试历年情况

-年）》山东事业编考试考题；

成立了有贵州事业编考试历年情况个部门参加的“中国生物多样性保护国家委贵州事业编考试历年情况员会”；

通过了“联合国生物多样性十年事业编贵州事业编考试历年情况

中国行动方山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况案”，将生物多样山东事业编考试考题性保护上升贵州事业编考试历年情况为国家战略。

截止年底山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题，中国山东事业编考试考题共建立自然保护区个，占贵州事业编考试历年情况国土面积事业编山东事业编考试考题

的山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题.%，超过山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题%的世界平均水平，以自山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题然保护区为主体的生物多样性就地贵州事业编考试历年情况保护网络基本形成。

　山东事业编考试考题　[建贵州事业编考试历年情况立国事业编

家级自然山东事业编考试考题保贵州事业编考试历年情况护区]

　　我国是世界上生物多样性最为丰贵州事业编考试历年情况富的个山东事业编考试考题国家之一，拥山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠贵州事业编考试历年情况、湿事业编

地等山东事业编考试考题地球陆地生贵州事业编考试历年情况态系统，以山东事业编考试考题及黄！

、东山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题！

、南山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题！

、黑潮流域大海洋生态系山东事业编考试考题；

贵州事业编考试历年情况拥有高等植物种，居世界山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况第三位；

脊事业编

椎动物山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题种，占世界山东事业编考试考题总种数的贵州事业编考试历年情况.%；

已查明真菌种类万多种，占世界总种数贵州事业编考试历年情况的山东事业编考试考题%。

　山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题　截止事业编

年山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题底，中国共建山东事业编考试考题立自贵州事业编考试历年情况然保护区个，占国土面积的.山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况%，超过%的世山东事业编考试考题界平均水平，以贵州事业编考试历年情况自然保护区为主体事业山东事业编考试考题编

的生物贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题多样性就地保护网贵州事业编考试历年情况络基本形成。

　　国务院办公厅年月日公布贵州事业编考试历年情况辽宁大黑山东事业编考试考题山等处新建国家级自然事业贵州事业编考试历年情况编

保护山东事业编考试考题区名单，辽宁贵州事业编考试历年情况大黑山等处国家级山东事业编考试考题自然保护区主要保贵州事业编考试历年情况护对象的典型性、稀有性、濒危性、代表性较强贵州事业编考试历年情况，在保护生物山东事业编考试考题多事贵州事业编考试历年情况业编

样性和生物资源、维护生态系统服务功能等贵州事业编考试历年情况方面具有重要作用山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况。

要求有关地区和部门要严格执行自山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题然保护区条例等有关规定事业贵州事业编考试历年情况编

，切实加强对自然保护区工作的领导、协调和山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题监督，妥善处理好自然保护区管理与当地贵州事业编考试历年情况经济建设及居民生山东事业编考试考题产生活的关贵州事业编考试历年情况系，确事山东事业编考试考题业编

贵州事业编考试历年情况保各项管理山东事业编考试考题措施得到落贵州事业编考试历年情况实，不断提高国家级自然保护区山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题建设和管理水平。

　　[中国典型贵州事业编考试历年情况河口山东事业编考试考题生物多样性保护修复项目事业编贵州事业编考试历年情况

全面实山东事业编考试考题施]

贵州事业编考试历年情况　　年山东事业编考试考题月日，由全球环境基金资贵州事业编考试历年情况助、联合国粮农组山东事业编考试考题织执行贵州事业编考试历年情况、国家海洋局具体实施的中国典型事业编

贵州事业编考试历年情况河口生物多样性保护修复和保护区网络化建设贵州事业编考试历年情况示范项目（以下简称河口项目）国家指导委员会第一次会贵州事业编考试历年情况议在广州召山东事业编考试考题开，标志事业编山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题

着河口项目进入山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题全面实施阶段。

　　珠山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况江口河流众多，生物山东事业编考试考题多样性丰富贵州事业编考试历年情况，是我国重要的湿地之一山东事业编考试考题，也是我贵州事业编考试历年情况国境内山东事业编考试考题白海豚事业贵州事业编考试历年情况编

分布山东事业编考试考题最密集和种群最多贵州事业编考试历年情况的区域。

作为河口项山东事业编考试考题目示范点之一，贵州事业编考试历年情况广东省将在该山东事业编考试考题项目国家指导委员会的贵州事业编考试历年情况指导下，充分借鉴国际山东事业编考试考题先进贵州事业编考试历年情况事业编

管山东事业编考试考题理理念，建山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题立健全科学运作机制，制贵州事业编考试历年情况定落实发展山东事业编考试考题规划和政策，加大资金贵州事业编考试历年情况投山东事业编考试考题入，提升公众山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题参与度。

　山东事业编考试考题　贵州事业编考试历年情况河事业编

口项目通过引进适应性贵州事业编考试历年情况管理、保护区网络建设、生态系统管理、海岸带贵州事业编考试历年情况综合山东事业编考试考题管理等国贵州事业编考试历年情况际先进理念和经验，选择在中国的贵州事业编考试历年情况两山东事业编考试考题大事业编

河山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题口—黄河口和珠江口进行示范性实施，有利于贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题探索有效保护河口生物多样性和修复贵州事业编考试历年情况受损生态系统的方法途径，提升中国主山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题事业编

要河口生态系统生物多样性山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题保护的成效，是中国实施陆海统筹、贵州事业编考试历年情况以生态系统为基础的海洋综合管理的一次贵州事业编考试历年情况重山东事业编考试考题要实践。

贵州事业编考试历年情况

　山东事业编考试考题事业编

贵州事业编考试历年情况　要精心做好项目的组织实施工山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题作，要与地方实施部门、贵州事业编考试历年情况合作伙伴和利益山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况相关方加强沟通，密切关系山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题，共同推进山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题，确山东事业编考试考题保项目事业编贵州事业编考试历年情况

的顺利实山东事业编考试考题施。

要充分发挥地方政贵州事业编考试历年情况府的作用山东事业编考试考题和积极性，积累湿贵州事业编考试历年情况地生态修复与山东事业编考试考题保护工作经验，努贵州事业编考试历年情况力打造出一系列山东事业编考试考题生态保护贵州事业编考试历年情况典范。

事山东事业编考试考题业编

要注重项目实施的贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题实际效果，注意国际先贵州事业编考试历年情况进经验理念与国山东事业编考试考题内实际工作贵州事业编考试历年情况情况的紧密结合，注意引进山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题与消化创新相结合，坚持山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题边事业编

研究、边应用、山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题边推广的原则，及时做好项目成果的贵州事业编考试历年情况示范应山东事业编考试考题用和推广贵州事业编考试历年情况，力争项目成果早日取得经济社会效益山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题。

　山东事业编考试考题　河口事业编

海贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题域是最重要的海洋生态系贵州事业编考试历年情况统之一，也是海洋生产力最高、生物多样贵州事业编考试历年情况性山东事业编考试考题丰富、开发利用强度最大贵州事业编考试历年情况的区域。

我国沿海有事业山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题编

多条河流入海山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题，对丰富海洋生态系统和海洋生物多样性起到了贵州事业编考试历年情况重要作用。

该项目选择在中国两大河口——黄河口和贵州事业编考试历年情况珠江口事业山东事业编考试考题编

进行示范性实山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题施，涉及位于黄河口的个自然保护贵州事业编考试历年情况区和海洋特别保护区及位于珠江口山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题的个自然保护区。

据山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题悉，该项目执行事业山东事业编考试考题编贵州事业编考试历年情况

期为山东事业编考试考题年，总经费共山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题万美元，其中全球山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题环境基金提供万美贵州事业编考试历年情况元。

　　[权威论述山东事业编考试考题]

贵州事业编考试历年情况

　　保护生态环境事业山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题编

就是保护生产力山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况，改善生态环境就是发展生山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题产力。

良好生态环境是最公山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题平的公共产品，是山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题最普惠的民生福祉。

！

——山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题

　　事业山东事业编考试考题编贵州事业编考试历年情况

生物多样山东事业编考试考题性贵州事业编考试历年情况是人类赖以生存的条件，是经济社会可山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题持续发展的基。

，关系到当贵州事业编考试历年情况代及子孙后代的福山东事业编考试考题祉。

！

—山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题—李克强

　　要事业编山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题

把保护生物多样性作为自觉主贵州事业编考试历年情况动山东事业编考试考题的战略抉择，实现生物多样性有效贵州事业编考试历年情况保山东事业编考试考题护、可持续贵州事业编考试历年情况利用和惠益共享。

这不仅是山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题我们建设生态文事业编

明的山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题需要，也是参与国贵州事业编考试历年情况际山东事业编考试考题竞争、保障长远发展贵州事业编考试历年情况的需要。

！

——李山东事业编考试考题克强

　贵州事业编考试历年情况　山东事业编考试考题要统筹生物多样性保护和经济贵州事业编考试历年情况社会发展。

坚持在事业编山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题

发展中保护、在保护山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题中发展，保护是为了更好山东事业编考试考题的贵州事业编考试历年情况发展。

要突出加强重点区域、重点物种的生物多贵州事业编考试历年情况样性保山东事业编考试考题护，推进贵州事业编考试历年情况自然保护区山东事业编考试考题事业贵州事业编考试历年情况编

、生物遗传资源库等重大工程建山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题设。

！

——山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题李克强

　　要全面落实生物多样性保贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题护战略行动计划贵州事业编考试历年情况，尽快啔动生物多样性保事业编山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题

护山东事业编考试考题工程贵州事业编考试历年情况。

完成全国自然保护区山东事业编考试考题基础调贵州事业编考试历年情况查和评价，推进国家重点生态功能区保护山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题和监管。

建立和完善生态补贵州事业编考试历年情况偿机制山东事业编考试考题，扩山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题大实施事业编

范山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题围。

　　山东事业编考试考题——环保部贵州事业编考试历年情况部长 周生贤

　山东事业编考试考题　贵州事业编考试历年情况结语：

生物多样性保护涉及面广，事贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题关人人。

要提高全山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题社会参与环保和生事业编

物多样性保山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题护的意识，把短期措贵州事业编考试历年情况施与长期机制建设结合起来山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况，鼓励山东事业编考试考题和引导企业、家庭等积贵州事业编考试历年情况极参与保护活动，为保护我们共山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题同事业编

家园做出山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题

　山东事业编考试考题　李委明十大速算技巧贵州事业编考试历年情况

　　★【山东事业编考试考题速算技巧一：

估贵州事业编考试历年情况算法】

　　? ? “估算法”毫无贵州事业编考试历年情况疑问是资料分析事山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题业编

题当山东事业编考试考题中的速算第贵州事业编考试历年情况一法，在所有计算进行之前山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题必须考虑能否先行估算。

所谓估贵州事业编考试历年情况算山东事业编考试考题，是在精度要求贵州事业编考试历年情况并不山东事业编考试考题太高的情况下，贵州事业编考试历年情况进行粗略山东事业编考试考题估事业编贵州事业编考试历年情况

值的山东事业编考试考题速算方式，一般在贵州事业编考试历年情况选项相差较大山东事业编考试考题，或者在贵州事业编考试历年情况被山东事业编考试考题比较数据相差较大的情况下贵州事业编考试历年情况使用。

估算的方式山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况多样，需要各位考山东事业编考试考题生在实贵州事业编考试历年情况战中多事业编

加山东事业编考试考题训贵州事业编考试历年情况练与掌握。

　　? ? 进行估算的前山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题提是选项或者待比较的数字相差必贵州事业编考试历年情况须比较大，并且这个差别的大小决定了“估山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题事业编

算山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题”时候的精度要求。

　　行测答山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题题技巧：

在行测考试中数量关系部分有很多种考贵州事业编考试历年情况题，可以用多种方法来求山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况解，如整除思事山东事业编考试考题业编

贵州事业编考试历年情况想、特山东事业编考试考题值思想、比例思想、盈贵州事业编考试历年情况亏思想、方程思想等，方程问题在贵州事业编考试历年情况整个试卷中山东事业编考试考题考查的频率很高，贵州事业编考试历年情况下面中公教育专家山东事业编考试考题给各位考贵州事业编考试历年情况生盘事业编

点几种应用方山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况程思想来解题的方法。

　　方程问贵州事业编考试历年情况题主要包山东事业编考试考题括两种形式，分为普贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题通方程和不定方程，普通方程包贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题括一元一次事业编

方程、二元一次贵州事业编考试历年情况方山东事业编考试考题程组、多元一次方程组和分贵州事业编考试历年情况式方程。

对于山东事业编考试考题普通方程，它的贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题解法是灵活多样的。

而不定方程可山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题以用奇偶性、尾事业编

数法山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题、整除法、代入排除法来快速计算出贵州事业编考试历年情况结果。

如：

山东事业编考试考题

　　【例】贵州事业编考试历年情况超市将个苹果装进两种包山东事业编考试考题装盒，大贵州事业编考试历年情况包山东事业编考试考题装盒每个装事业编

个苹贵州事业编考试历年情况果山东事业编考试考题，小包装盒山东事业编考试考题每贵州事业编考试历年情况个装个苹果，共用了十多个山东事业编考试考题盒子贵州事业编考试历年情况刚好装完。

问两种包山东事业编考试考题装贵州事业编考试历年情况盒相差多少个?( 山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况 )

　　. .事山东事业编考试考题业编

.山贵州事业编考试历年情况东事业编考试考题 .

　　山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况【答案】。

中公解析：

首先设大盒山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题有个，小盒山东事业编考试考题有贵州事业编考试历年情况个，则+山东事业编考试考题=，要使总和事山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题业编

为山东事业编考试考题，贵州事业编考试历年情况利用尾数法山东事业编考试考题，的位数山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题必须为，则的山东事业编考试考题位数必贵州事业编考试历年情况须为，即=或山东事业编考试考题，而山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题=或=。

由山东事业编考试考题于贵州事业编考试历年情况题干要事业编

求大小山东事业编考试考题盒子贵州事业编考试历年情况总数大于，因山东事业编考试考题此=，=舍山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题去，从山东事业编考试考题而取贵州事业编考试历年情况值只能为=，=山东事业编考试考题，故-贵州事业编考试历年情况=山东事业编考试考题，选。

事业山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况编

　　【例】某地劳动部门租贵州事业编考试历年情况用甲、乙两个教室开展农村实用人才培山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题训。

两教室均山东事业编考试考题有排座贵州事业编考试历年情况位，甲教室每排事业编山东事业编考试考题

贵州事业编考试历年情况可山东事业编考试考题坐人，乙教贵州事业编考试历年情况室每排可坐人山东事业编考试考题。

两教室当月贵州事业编考试历年情况共举办该培训次山东事业编考试考题，每次贵州事业编考试历年情况培训山东事业编考试考题均座无虚席，当月培训山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题人次。

问甲山东事业编考试考题教事业贵州事业编考试历年情况编

室当月共举办了多山东事业编考试考题少次这贵州事业编考试历年情况项培训?(山东事业编考试考题 )

　　.贵州事业编考试历年情况 .山东事业编考试考题 . .

　　【贵州事业编考试历年情况答案】山东事业编考试考题。

中公解贵州事业编考试历年情况析：

事业编山东事业编考试考题

贵州事业编考试历年情况这道题中两教室均有排座位山东事业编考试贵州事业编考试历年情况考题，则甲教室山东事业编考试考题贵州事业编考试历年情况可坐×=人，乙教室可山东事业编贵州事业编考试历年情况考试考题坐×=人。

当月培训了次贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题，共山东事业编考贵州事业编考试历年情况试考题计事业编

人山东事业编考试考贵州事业编考试历年情况题次，且每次培训山东事业编考试考题均座贵州事业编考试历年情况无虚席，则表明乙教室培训次数必为偶数中山东事贵州事业编考试历年情况业编考试考题公教育版权，否则培训贵州事业编考试历年情况人数的山东事业编考试考题尾数必有，甲贵州事业编考试历年情况教室培训事业山东事业编考试考题编

次数贵州事业编考试历年情况则山东事业编考试考题只能为奇数，四个选项中只有贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题项为奇数。

　贵州事业编考试历年情况　在山东事业编考试考题行测试卷中，数贵州事业编考试历年情况量关系部分一山东事业编考试考题直是重贵州事业编考试历年情况难点，重要是因为它所占的事业山东事业贵州事业编考试历年情况编考试考题编

比重和分值高;难度体贵州事业编考试历年情况现在需要扎实的数学功底和灵活山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题的解题技巧。

中公教贵州事业编考试历年情况育专家建议大家在复习的过程中不仅贵州事业编考试历年情况要山东事业编考试考题多做题，尤事业山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题编

其山东事业编考试考题是贵州事业编考试历年情况历年的行测真题，还要注意一些技巧山东贵州事业编考试历年情况事业编考试考题的应用，这样能大贵州事业编考试历年情况大山东事业编考试考题地提高做题的效率，也只贵州事业编考试历年情况有这样才能山东事业编考试考题在行事业编

测考贵州事业编考试历年情况山东事业编考试考题试中脱颖而出。




文章编号: 84470a9bb93e8e9893936a741ffbde11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 路桥生态环境   路桥生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODEwNDg4Mg==&mid=2649985879&idx=1&sn=415fd5b9c1e6e807325a774f40cc03a7






编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。

一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

来源：生态环境部

|11月12日

前1小时路桥城区空气质量指数（小时AQI）为54，空气质量状态为良好。0时—13时空气质量指数（AQI）均值为59，空气质量状态为良好。保护环境就是保护我们自己。

往期推荐

绿水青山在小朋友眼里是什么样？（三）

一图读懂《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》


文章编号: 82a8866f7a733fe950b3639e056c1f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (双11限量抢购|珠海横琴深湾车酷客栈买一送一秒杀抢购,低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!) 2021-11-12 佛山秒搜   佛山秒搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQwODI4Mg==&mid=2247526860&idx=7&sn=2a2ac9071235f5b2e388e175781db047




点击小程序即可抢购 珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择但是作为一个精明的消费者怎样才能玩得开心，住得舒适最重要是！性价比高呢？住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！深湾车酷cool·主题精品客栈长隆 最佳搭配✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选11/11ON SALE￥ 199买1送1=2间所有日期无加收限时抢购发码时间：购买后立即发码使用时间：即日起至2021年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。点击可查看房态 点击小程序即可抢购 购买价格：￥199/2间深湾车酷主题房大床/双床房随机安排主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚免费wifi活动说明使用期内无加收；床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元住// 卡通主题房玩// 珠海长隆（自费）12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等着你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -（自费项目）雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -（自费项目）萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场白鲸剧场- 看 -（自费项目）海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~入住须知 / 活动说明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有 点击小程序即可抢购 更多佛山美食玩乐优惠信息 请在佛山更划算菜单栏 点击【领取福利】 推广


文章编号: 272a91d4416cebdd28dca4ba822774b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (知游轮 | 多重利好让邮轮行业过暖冬) 2021-11-12 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247518003&idx=3&sn=804d2f88a9fff684b75ae63a3c702104






本期要闻

NO.0007

1、蛇口邮轮母港开港五周年

2、环香港大屿山航线11月14日试运营

3、山东出台“十四五”海洋经济发展规划

4、南沙国际邮轮母港获得正式运营资质

5、招商工业与格力签署战略合作协议

6、加拿大解除邮轮禁令

公司

蛇口邮轮母港开港五周年

2016年11月12日，深圳蛇口邮轮母港开港，标志着深圳正式进入“邮轮旅游新时代”。蛇口邮轮母港拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。至今已有超过2200万人次的旅客在这里开啔水上美好出行之旅。

5年时间里，在各个单位的大力支持下，蛇口邮轮母港管理机制不断创新，业务模式不断升级，服务质量持续提升。未来将持续做好湾区水路运输服务，不断提升港口服务品质，打造中国邮轮港口品牌。

航线

环香港大屿山航线11月14日试运营

湾区海上游新航线“环香港大屿山航线”开通，预计11月14日开始试运营，在11月14日、11月21日、11月28日分别开展航次。航行线路由蛇口邮轮母港出发，到内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛后返回蛇口邮轮母港，全程四小时。

区域

山东出台“十四五”海洋经济发展规划

11月9日，山东省人民政府官网发布《山东省“十四五”海洋经济发展规划》（简称《规划》。《规划》提出，开展邮轮设计、制造和示范应用，实现15万吨级大型邮轮和中小型邮轮自主建造，构建邮轮制造产业链。开展高端客滚船、游艇的设计和制造，扩大高端客滚船领域品牌优势。支持青岛、烟台、威海建设国家高端船舶制造基地。支持威海建设游艇产业基地。支持潍坊、青岛、济南、淄博市建设船舶动力装备产业基地。以青岛中国邮轮旅游发展实验区为重点，与烟台港、威海港、日照港协同，整体打造母港、始发港、停靠港的“一主一备两点”的山东邮轮旅游体系，支持青岛建设国家邮轮母港。

公司

南沙国际邮轮母港获得正式运营资质

11月8日，广州南沙国际邮轮母港运营管理有限公司取得广州市港务局核发的《中华人民共和国港口经营许可证》，标志着南沙国际邮轮母港已初步具备正式运营资质。港口经营许可证的获批，是南沙国际邮轮母港正式运营的重要里程碑之一，接下来，广州南沙国际邮轮母港运营管理有限公司应抓紧完成港口设施保安符合证书的申报工作，同时全力协助项目建设方推进口岸开放验收工作，为邮轮复航做好准备。

公司

招商工业与格力签署战略合作协议

11月5日，招商工业与珠海格力电器股份有限公司在珠海格力电器会议室签订战略合作协议。根据协议，双方将携手在高端海工装备制造、豪华邮轮产业设备国产化等方面开展合作, 加大业务创新合作力度，实现优势互补、互利共赢。

复航

加拿大解除邮轮禁令

11月3日, 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大提早结束长达19个月的邮轮禁令，允许邮轮可再抵达加拿大港口，但联邦政府仍保留国民避免乘搭邮轮出行的建议。加拿大原定于2022年2月结束的邮轮禁令，提前至11月1日结束，这表示邮轮即日起可以再次抵达加拿大港口。


文章编号: 45303c591c9b7b63865dfdd77b76194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 张家港生态环境   张家港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0OTc2Nw==&mid=2652168971&idx=4&sn=4bd4b0e0595fbe6638cd5a9eea21779b




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。来源：生态环境部


文章编号: e4a1365fb112ba2f91ae7fb1938687f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 兴安盟生态环境局乌兰浩特市分局   兴安盟生态环境局乌兰浩特市分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjkxNDI3MQ==&mid=2247493015&idx=4&sn=d653f1b0037ca15677ce85133826b74a






编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。

一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）

转自生态环境部


文章编号: 390af1de2973a61b183c0b1e01ed297e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 珲春环保   珲春环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcwMDEyMg==&mid=2657713732&idx=5&sn=13a245bbdafa17e74a91ce1f8feb8df3




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）


文章编号: 63085900225891752585f4c1eecf9eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 临沧市生态环境局   临沧市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzkxMDA5Ng==&mid=2247497557&idx=3&sn=0b53fe9dee7ebc433aecf6665438896f






编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。

一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。

【重要意义】

《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。

深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。

二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。

【总体思路解读】

“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。

深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。

三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。

【目标任务解读】

《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。

“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。

在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。

在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。

在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。

在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。

四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。

【保障措施需求】

为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。

作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）




文章编号: 2a8c577db5de0d6f5d26bd7f9f3eed87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 百姓点滴   百姓点滴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0NzExMA==&mid=2247484869&idx=2&sn=c89228ee7dff35bc88b83c6513193270






来源：新前沿

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。

一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体

证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。

值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。

按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。

二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平

2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。

若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。

三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一

研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。

广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。

四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡

广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。

值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。

广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。

铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。

广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。

值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。

广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

五、广东省拥有两大一线城市

广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。

广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。

深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。

深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。

中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。

中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线

中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。

六、珠三角全力打造世界第四大湾区

珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。

在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。

珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。

珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。

值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。

值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。

早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。

七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景

广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：

十大战略性支柱产业集群包括：

1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。

2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。

3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。

4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。

5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。

6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。

7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。

8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。

9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。

10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。

十大战略性新兴产业集群包括：

1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。

2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。

3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。

4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。

5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。

6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。

7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。

8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。

9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。

10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。

值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。

八、广东省拥有众多的世界之最

世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）

世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨

世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山

世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）

世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）

世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区

世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸

世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。

世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。

世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）

世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。

世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。

世界最大的高铁站：广州南火车站。

世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。

亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。

亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。

全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: b4e8d2a066a3c95572f8875638567691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (瑞冬杯◇中国国际文学精英大奖赛 || 黄镜天(特等奖1千元,其他奖项550元)) 2021-11-12 当代文学家   当代文学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgwNTAxMw==&mid=2247600065&idx=2&sn=b7b626606c47df259e5ad77f733f2903




《当代文学家·瑞冬卷》（当代文学出版社）火热征稿中！ 知名·专业·权威瑞冬卷·2021·总第六期（网纸同步）原创·精品瑞冬卷文学顾问：孔灏、相裕亭、徐继东、李锋古（已故）书法顾问：侍少华、李敬伟 摄影顾问：王红军国画顾问：徐开领、甲乙丙 法律顾问：吕庆根 总编：清涟一荷 主编：汪兴钊 副主编：宋海红执行编辑：零下（综合） 陈革非（诗歌） 魏社岗（小说） 周毓麟（小说） 雪霏（综合） 晋耀文（散文） 郭小峰（综合） 甜 恬（综合）瑞冬杯◇中国国际文学精英大奖赛（点击进入，了解详情）□ 美刊佳作 □对 联 趣 谈（散文） 文/ 黄镜天（广西）广西钦州市永福广场两旁保存着两条古街，一条叫占鳌街，一条叫攀桂街。中法战争结束后，为了妥善安置黑旗军遗属，民族英雄刘永福向当时的两广总督张之洞申请拨付银子，建起了一批安置房，于是便有了占鳌街和攀桂街。钦州市文化旅游部门从弘扬刘永福民族气节和爱国情怀出发，把挖掘城市老街文化资源与提升现代城市品质品位相结合，重新修葺了占鳌街和攀桂街。有鉴于此，特为两条老街各撰一副对联，让老街锦上添花，更具历史文化气息。攀桂坊对联（五言）：攀者十分劲；桂花千里香。含义解读：这是一副对仗工稳、构思巧妙、用词精当、形象生动的嵌名联，上联、下联的首字连起来就是“攀桂”名称。攀者，攀登学习高峰的人，就是指莘莘学子。桂花，蟾宫桂树花，喻指学习桂冠，学霸中的佼佼者，高考状元郎。十分劲，指尽到最大的努力，付出全部心血劲头。千里香，极言范围之广、名气之大，如雷贯耳，名扬天下、举世瞩目。表达了广大学子勤奋学习、寒窗苦读，积极向上，追求进步，最终金榜题名，一分耕耘一分收获的意思。上、下联字数相等；二（者和花）、四（分和里）、五（劲和香）位置的字音平仄相对；对应的词语词性相同，攀者与桂花为名词对名词，十分与千里为数量词对数量词，劲与香为名词对名词。寥寥十字，言简意赅，内涵深刻，意蕴丰富，朗朗上口，抑扬顿挫，大气磅礴，过目不忘。占鳌坊对联（五言）：鳌豚居大港；国史赞英雄。创意诠释：上联和下联字数相等、平仄相对、词性相同、意思相融，高度符合对联的高标准严要求。鳌豚与国史，名词对名词；居与赞（跟占同音），动词对动词；大港与英雄，名词对名词。这里的鳌豚，比喻杰出人才、中坚力量、勇于担当善于执行的决策者，是他们与钦州人民同甘共苦、群策群力建设南方第二大港，以滴水穿石、马上就办、真抓实干、办就办好的精气神谱写钦州高质量发展的新篇章。中国历史记载了刘永福、冯子材等民族英雄的光辉形象，留下了可歌可泣的感人诗篇。对联具体突出钦州是中华白海豚之乡、英雄城市、港口经济、海豚与大工业共舞、陆海新通道等主要特色元素。跨越时空，既反映了过去辉煌的历史和新时代的发展成就，又展现了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”五大新愿景以及未来美好的蓝图。伍戈老师是我非常敬佩的良师益友，他也是本地文化界的知名人士。我已经有四五年没有品读到伍老师的对联作品了，因为他一直没完没了地忙于繁杂事务，多年无暇撰写精品楹联了。今年5月初，广西浦北晨华广场特色美食文化街建成，让我又欣赏到老师的妙联佳对。老师的两副应征对联构思巧妙，匠心独运，对仗工稳，言简意赅，内涵丰富，意义深远，堪称杰作，无疑为浦北饮食文化增添了一抹亮丽的色彩。简要赏析如下：一日三餐招客聚；八方四面慕名来。首先是上联、下联字数相等，都是七个字。其次是二四六七位置的字平仄相对，日为仄声、方为平声，餐为平声、面为仄声，客为仄声、名为平声，聚为仄声、来为平声。再次是上下联对应的词语词性相同，上联的七个字词性分别是数词、名词、数词、名词、动词、名词、动词，下联也是。读来朗朗上口，抑扬顿挫，铿锵有力。廖廖十四个字，深刻反映出晨华广场特色美食街香味扑鼻、食客如云、生意火爆、热闹繁华的景象。第二副对联也同样精彩纷呈：味蕾连通新浦北；舌尖眷恋大晨华。上下联字数相等、平仄相对、词性相同、意思相融，高度符合对联的标准要求。味蕾与舌尖，名词对名词；连通与眷恋，动词对动词；新与大，形容词对形容词；浦北与晨华，名词对名词。对联具体突出浦北晨华，意犹未尽地表达了浦北盛产特色美食、舌尖上的晨华特色美食街的丰富意蕴。食物是不是美味佳肴，客人的味蕾最有发言权；吃货是否喜欢经常光顾晨华美食街，或者说美食街的吸引力强不强，人们的舌尖说了算。连通与眷恋，这两个动词用得恰如其分，准确贴切、生动形象。大晨华也名副其实，是浦北县城目前面积最大（占地近三百亩）、品质卓越的现代化商住小区。2014年5月，伍戈老师撰写的对联“汇聚正能量，逐梦飞船腾巨浪；弘扬好作风，啔程航母卷新潮。”从48760多副参赛作品中脱颖而出，荣获全国优秀奖！2016年10月，根据钦州市委原常委、组织部部长李盛（现为广西自治区政府副秘书长）同志的指示要求 ，老师专门为广西五星级乡村旅游区白石水双良芭乐园良江风雨桥撰写嵌名联“良辰永驻圆民梦；江水长流颂党恩。”由广西知名书法家挥毫书写，永久性悬挂于良江风雨桥上。 本期责任编辑：零下当代文学家2020.07.02 started publication大型文学季刊安徽·合肥作者风采广西作家：黄镜天作者简介： 黄镜天，男，汉族，籍贯广西浦北。当过打工仔、民办教师、地级市国有企业宣传干事和营销主管。曾先后担任浦北县乡村学校负责人、钦州市机构编制委员会办公室秘书、中共浦北县委办公室秘书、浦北县精神文明建设委员会办公室主任、中共浦北县委宣传部常务副部长、浦北县文学艺术界联合会主席兼浦北县推进农村改革发展领导小组办公室主任、浦北县地方志编纂委员会办公室主任等职务。中国报告文学学会会员，中国音乐文学学会会员。先后在《人民日报》《光明日报》《广西日报》《中国绿色时报》《农民日报》《党建》《中华儿女》《当代广西》《今日南国》等公开出版发行的报纸杂志发表了大量作品，内容涉及教育教学研究、新闻通讯、报告文学、小说、散文、诗歌、歌词、楹联、评论、理论、戏剧等方面，作品数十次获奖。投稿快引微信、邮箱投稿皆可。邮箱投稿需同时加总编微信告知。——总编微信：cmj86188； 收稿邮箱：1030221204@qq.com——投稿细节，六素齐全。 ◇第一行：题目 ◇第二行：文/作者（省份） ◇第三行开始：正文 ◇文末：个人简介+邮寄地址（含手机号） +风采照。——邮箱投稿：粘贴，并同时以附件形式上传文档后发送。2021金秋卷目录（点击进入）本刊顾问团队介绍文学顾问：孔灏中国作协会员，江苏省文艺评论家协会理事，连云港市文艺评论家协会主席，市作协副主席。文学顾问：相裕亭中国作协会员，中国微型小说学会副秘书长。文学顾问：徐继东中国作家协会会员,中国音乐著作权协会会员，中国音乐文学学会会员。文学顾问：李锋古（已故）中国作家协会会员，省书法家协会会员。本刊法律、书法、摄影顾问及主播团队《当代文学家》杂志社作家理事会理事、特约作家讯息发布！点此了解！《当代文学家》各期出版时间：丽春卷4月20日，星夏卷7月20日，金秋卷10月20日，瑞冬卷1月20日。欢迎广大作家诗人踊跃投稿。订刊、投稿加总编清涟一荷微信：cmj86188个人出书请加总编微信联系此书为本刊2021年“百年华诞·圆梦中国”庆祝建党100周年征文大赛获奖集，由国际知名出版机构华侨出版社出版文学是一座桥，让我们感受世界的丰富和美好！关注《当代文学家》，心有所系勤耕耘！


文章编号: ce40fe44ae25f658a9d3dd3a862dec08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (积米带你了解深圳蛇口码头CNSHK) 2021-11-12 积米跨境物流   积米跨境物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU4NDQ3MA==&mid=2247484150&idx=1&sn=b406a95508f4e11b6adf5f11e1ebafca






中文名：蛇口码头

英文名：SHEKOU PORT

码头岸线：3606米

货轮泊位：18个

出口国家：东南亚

蛇口港概况

蛇口港位于珠江口东岸广东省深圳经济特区蛇口半岛南端，踞南中国海进入华南地区之咽喉要道，四通八达：水路距香港新界3.5海里，距澳门、珠海25海里，经珠江水系与广东、广西相连；陆路经疏港大道与华南公路干线相接，经港区铁路与京九铁路相接进而与全国铁路网相接；距深圳国际机场30公里。年吞吐能力1500万吨，集装箱年通过能力50万标准箱，客流量年通过能力500万人次。

蛇口港可同时靠泊10艘万吨级以上船舶，最大靠泊10万吨级散货船，锚地可靠泊12.5万吨级散货船，是华南地区重要的粮食、建材集散中心和内贸集装箱中转口岸，并拥有深圳地区最大的客运码头。

因蛇口港地理位置的原因，和现代机械的引入，导致大量的物品和产品都从蛇口港配发。

360°了解蛇口港

主要港口业务

1、 散杂货业务：

粮食、化肥、废钢、矿石、饲料、水泥等大宗散装货物的装卸；钢材、木材、石料、机电设备及其它各类件杂货的装卸；散装化肥、粮食、饲料的灌包及疏运；物殊重大件货物的装卸；进口卷钢运输。

2、 集装箱业务

提供优质的集装箱装卸、堆存服务，拼、拆箱服务，集装箱陆路拖运服务，并协助口岸单位查验箱。外贸集装箱服务：开通蛇口-香港天天班轮，天天收货，并提供香港中流作业，挂靠香港MTL、HIT交、收货柜；提供经香港中转到世界各地的集装箱海运服务；由专人负责报关、报检，实行"一条龙"服务；与蛇口港合作的船公司有：MAERSK、K'LINE、PIL、COSCO、CNC、KANWAY、CCNI、DELMAS等。内贸集装箱服务：开通蛇口至上海、南京、青岛、天津、大连、厦门、广州、海口等全国沿海及内河流域近30年港口的内贸集装箱班轮航线；提供沿海内贸集箱班轮咨询、订舱服务；开展现代第三方物流服务；承揽内贸货物，并提供全程包干"一条龙"服务；码头拆装箱服务。

蛇口港到底有多漂亮

不夜码头，24小时运作

商务船码头，悠闲娱乐，对面即香港

实现货运、客运经济码头

美轮美奂的弧形设计

西部出口贸易核心码头

邂逅开通天天香港航班，香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。

（图文整理自网络，如侵删）

扫码关注小积

了解更多物流知识




文章编号: e5f6f9c6fb9e288c29b1204eaca44d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 生态环境部   生态环境部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUyMzA0Nw==&mid=2247628314&idx=1&sn=d4fa41465c2a2d329cb67623e6528f29




编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）近期重点文章推荐全国碳排放权交易市场配额累计成交额突破10亿元中美达成强化气候行动联合宣言中美关于在21世纪20年代强化气候行动的格拉斯哥联合宣言生态环境部有关负责人就《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》答记者问中美就应对气候变化开展对话交流“第三届公众最喜爱的十本生态环境好书”推选活动接受公众推荐编辑：王月朋


文章编号: 1f8d4b1300538ccdc45586ba25581fe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (白海豚的秋游,厦门这里就能看!) 2021-11-12 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653271095&idx=2&sn=74ab6fe1f9c594a92c3135275c09eae4




露珠沾湿蝴蝶飞鸟栖息枝头灵动的城市少不了小动物的声音在厦门这个宜居之城也能越来越多见到这些可爱生灵“金牌导游 光耀厦门”之 厦门生活的100种味道 金牌导游带你环鼓游在海上花园遇见海洋精灵全国金牌导游卓泽潮大家好，我是来自云南的全国金牌导游卓泽潮。我来分享中华白海豚的故事。新闻报导：“最近这几年在厦门海域看见中华白海豚的概率越来越高……”看到此，老姜不禁摇了摇头，他跟老伴唠叨：“以前看不到，现在概率越来愈高？白海豚是海上大熊猫，珍贵着呢。我不信。” 儿子小姜说：“下个月我要去参加医疗器械展，顺便帮你正下视听哈！”“没必要！”老姜瞪了他一眼，“真假新闻我还是分辨得出来的。”老姜自认为广闻博识、实事求是，没想到有被打脸的时候。图|拍客马宝不久，小姜到了厦门。展会结束后，他去鼓浪屿转了一圈。在返程的渡轮上，他忽然发现人群一阵激动，还有兴奋的声音：“看，海豚！”“那边，那边，还不止一条呢！”图|拍客刘凡“海豚？中华白海豚！”小姜猛一下想到了父亲质疑的新闻，他激动地往前看去，远处海面上两条海豚好像在嬉戏。忽然，一只海豚一个翻身跃出了水面。“哇！”人群中一阵惊叹。不少游客拍下海豚的身影，迫不及待地分享发布朋友圈。“这里经常能看到海豚吗？”小姜问乘务员。“可以呀！”乘务员笑眯眯地说，“我最近就碰到了三次，你看！”她打开自己的手机，好家伙，二十几张白海豚照片，还有小视频。“太羡慕了！”“白海豚也喜欢秋游，多来几次鼓浪屿，说不定就碰上了。”图|林翔《海上花园》“我去年也差不多是这个时候看见一条白海豚，今年又看到了。我运气太好了！”旁边一位乘客很兴奋地说。因为中华白海豚，船舱里充满了喜悦，小姜也很开心。他特地向乘务员要了几张清晰的海豚图片。“白海豚全名中华白海豚，是中国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚。它们生性活泼，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前在厦门海域生活着两个种群近100只，种群数量基本保持稳定。”读着小姜发来的文字和照片，老姜决定：他也要和白海豚来一次秋天的遇见。 许多人认为海豚是幸运的象征遇见它能幸运一整年快来厦门收获你的好运吧往期精彩回顾金粉繁花，栾树最知厦门秋（点击此处进入链接）部分图源：厦门广电编辑：周俐责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看


文章编号: e6fa322b17dd5a297a6214e3102d10eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 城市谈   城市谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5NDMwOA==&mid=2247484360&idx=3&sn=809f4d65d504287ab6a7e2f906c23ca5




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: c9de03fe69f00be8fe36845bed552c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (最新!厦门地铁6号线,重要进展!) 2021-11-12 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651367052&idx=1&sn=ac4864a944397340870214f4592c7698




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧厦门地铁6号线，重要进展！今天上午9时许伴随着旋挖钻机的轰鸣合金钻头缓缓钻动区间风井第一根围护桩顺利破土开孔标志着厦门市轨道交通6号线集美至同安段后吴站至西湖村站区间涉铁工程正式开工建设厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。为早开工、早建设，厦门地铁与同安区及各相关主管部门通力协作，积极做好路地对接、有效应对疫情挑战，紧锣密鼓推进项目前期工作，自7月中旬以来，在不到4个月的时间内，相继完成了项目立项、规划许可和施工、监理招标等工作，并提前做好场地、建材、设备、人员等要素保障，为缩短项目开工筹备时间，实现迅速进场动工创造了条件。and还有一枚好消息——白海豚游泳馆钢屋盖加工完成日前位于新体育中心Ⅱ标段的白海豚游泳馆建筑骨架已跃然地面游泳馆钢屋盖加工完成钢屋盖安装完成45%一层幕墙立面钢骨架安装30%白海豚游泳馆形态如跃出水面的白豚现在让我们戴上耳机一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧👇👇👇期待2023亚洲杯的到来期待这座充满艺术空间感和科技感游泳馆的落成综合：厦门日报 厦门体育会展新城编辑 段敏转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台一起点和告诉更多人↓↓


文章编号: cf26ddd65995dd6f1eee497f3fd7a4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (助力海洋经济发展 | 我校承办省科协专项活动“海洋资源保护与开发利用”研讨会) 2021-11-12 泉州轻工学院   泉州轻工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMzgxMA==&mid=2650688365&idx=2&sn=07a637ca4636a8cad8b97f212a0c03ee




11月11日下午，第二十一届福建省科协年会专项活动——海洋资源保护与开发利用研讨会在晋江荣誉酒店（电力店）举行。活动由福建省科学技术协会、泉州市人民政府主办，福建省海洋学会、自然资源部第三海洋研究所、晋江市农业农村局、晋江市自然资源局、晋江市科学技术协会、泉州轻工职业学院承办。会议由晋江市人民政府副市长王也夫主持，省科协二级巡视员杨采薇、泉州市政府副市长朱啔平、福建省海洋学会理事长蔡锋、泉州轻工职业学院校长林松柏教授等领导、专家出席会议。晋江市人民政府副市长王也夫主持会议分为三项议程：第一项议程开幕式，由晋江市人民政府副市长王也夫主持。泉州市政府副市长朱啔平、省科协二级巡视员杨采薇、福建省海洋学会理事长蔡锋分别为大会开幕式致辞。泉州市政府副市长朱啔平致辞省科协二级巡视员杨采薇致辞福建省海洋学会理事长蔡锋致辞第二项议程：海洋资源保护与开发利用研讨会，由徐长安正高级工程师主持。研讨会上，来自泰国宋卡王子大学的Soottawat教授以视频形式，围绕“鱼类、贝类加工副产品的稳定化：挑战与更好的效益”这一主题，为大家进行深入浅出的讲解。福建农林大学副校长郑宝东教授以“海洋鱼源蛋白加工关键技术及装备的创新应用”为题，通过项目背景、意义，以及海洋鱼源蛋白加工的体系构造和总体思路，进行了深入探讨。集美大学食品与生物工程学院副院长倪辉教授通过“海藻高质量加工：红毛藻腥味物质鉴定及脱除”这一课题，介绍了海藻特别是红毛藻的研究背景、技术突破及藻类应用等方面知识。自然资源部第三海洋研究所王先艳研究员以“中华白海豚及其栖息地保护”为题，介绍了当前中华白海豚的分布情况、活动规律、繁殖生态以及当前的保护难度和如何保护。自然资源部第三海洋研究所洪专正高级工程师以“科技成果转化便捷模式的构建与实践”为题，从传统的科技成果转化模式入手，深入到平台服务技术领域、人才培养等多个方面，详细讲述科技成果转变便捷模式的构建与实践。第三项议程：签约仪式蜡笔小新(福建)食品工业有限公司与福建农林大学签约阿一波食品有限公司与集美大学签约晋江闽南水产开发有限公司与泉州轻工职业学院签约福建中益制药有限公司和海洋三所签约本次会议围绕“加强海洋资源保护利用，推动海洋经济高质量发展”主题，着眼技术前沿，聚焦热点难点问题，深入研究、共同探讨海洋资源保护与开发面临的机遇和挑战；结合海洋生物产业化中试技术研发公共服务平台项目，深入开展海洋产品高新技术咨询服务，推动企业海洋产品高质量发展。The end轻 工 学 院 校 记 者 团文：曾振生图：张逸编辑：张逸审核：叶碧玉招生办电话：0595-36207777、82038898Q Q：800852929网址：http://www.qzqgxy.com


文章编号: ab6700d25dc02cbe168894c6009253a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (谁会爱上一个老人(2)) 2021-11-12 严彬1981   严彬1981


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMyOTQwNA==&mid=2450392108&idx=1&sn=5537c13bbea3eae6da0ce75e84e68a14




早上醒来后在床上躺了半天才起身，站在洗手间对着镜子刷牙时他想：居然梦见这样一个难看的女人，一个妓女……幸好是在梦里啊！那个高大的，足有一米八几的妓女出现在他的梦里，皮肤百里掺着褐色，显出一种棕色，她的脸上有皱纹，眼睛又大又圆，眼白少而眼黑——他想了一会儿，发现只能找到这一个不存在的词来形容那个女人的眼睛中暗色的部分——多，脖子呢，也很长，穿着一身半旧的米色工作短裙（她为什么要那样穿着呢？——其实他应当问的是：他为什么要在梦里那样装饰她？）……总而言之，这是一个成年长颈鹿般的女人。她推开他的房门，出现在他的梦里，缓缓朝他走过来，嘴唇在动，但没有说话。太阳光从窗户中斜着照过来，投射在正在走近的女人和他之间的地面上。地是黄褐色木地板，有些地方因为多年磨损而变得光滑，显现出一些光滑的黄色，它们被女人穿着高跟鞋踩踏着，DuangDuang想着，响在那时的房间里，当然也响在他心里。这个走近他梦里的女人啊！他回忆着，一个中年的、过于健壮的女人，像个想象中的西西里女人，虽然实际上五官还算端正，可他突然想到的是：这是一个比电影《中国轮盘》里那个总是端着一只装半块蛋糕站在门口一面用叉子叼着蛋糕正往自己半张开的嘴里送，一面脸上露出似笑而非笑表情的叫做玛丽安娜的老女人还要丑陋的女人啊！她的丑陋不只是来自她的长相，尽管她长得也不算丑陋，仔细看其实也没有哪个地方不对劲——她的丑陋来自她出现后在他梦中的房间里朝他走来的那一小段时间里，是被赋予的，就像上帝——哦！他突然意识他，现在他不能谈论上帝，谈论上帝，公开地说，好像是无所谓的，而实际上暗中传递的消息是绝对禁止像上帝这样的词语——如果有，还有他的形象和关于他的权力想象——上帝是个人类吗？如果是，那么还可以接受，毕竟只要是人类，通常还好理解，好应对：一个人类又能高明到哪里去呢？对人类就有对人类的办法，即便现在没有，以后也是有的；而当被 命名为上帝的那个存在成为不被知晓而也许根本不存在的假想敌之后，我们反倒恐惧他——流通的——就像上帝偶然间显现，给了某人一个奇迹：这个女人得到的奇迹是——丑陋。长相并不丑陋而被判定为丑陋，这就更叫人伤心了。然而她并不知道。因为他回忆起来，并没有向她表达不满。他一面挥动牙刷，牙刷在他张开的口中带着白色牙膏泡沫前进又后退，忽上忽下，他想着，在刚刚这个梦里，毕竟他和那个女人，一个在回忆中像长颈鹿的妓女，和她度过了美妙的半个夜晚——这还不够吗？应该感谢她才是。相信她很温柔。他往后想，想起曾经的那个白海豚般的美丽的女人骑在他身上，游动着，奔跑着，给了他醉酒般的愉悦。那美好的感觉，这个女人应该也在梦里给她了。他扶着她丰满的臀部，她坚实的腰，任由她爱抚他也抚慰她自己。“也还是个美好的女人。”现在他说。可惜他没有问她，她叫什么名字，住在哪里，可有什么电话号码之类的联系方式可以留下来。他没有问，她也没有说。她不知是在何时走了后消失不见的，但她来得很清楚，在一个阳光明媚的下午。也许她还会出现，也许不会。在梦里陌生人通常只会出现一次，而老朋友可能时常出现。今年他梦到最多的还是他的妈妈。提到妈妈，他才突然意识到，很久了，妈妈在他梦里好像什么行为也没有，总是缓缓地出现在某个地方，在堂屋里，在门前院子边的小路上，或者干脆就在空气中。没有名字的妓女在他的梦里踩踏着地板DuangDuang响，而妈妈的出现无声息。他用洗脸的毛巾擦了擦嘴巴，吧嗒了一下，心里还在咕噜着：这个女人啊！既像是在抱怨，在疑问，又像在感激她。他甚至摸了摸自己的口袋部位，发现并没有口袋。这天早晨他醒来的时候已经六点多了，起床是在七点十四分。他记得清楚，因为不久前刚刚看过手表。手表快三分钟，恰好指向了七点十四分，他就认为，是在七点十四分，他起床了。摸了摸脖子，前天扭伤的部位虎皮膏药还在，还有些如同干松树枝般僵硬的疼痛，可没有那么疼了。很明显，他从床上起来并不费很大的气力。在洗手间洗漱，太阳也出来了，透过纱窗从对面楼的玻璃反射到他的墙上，仿佛比平时的阳光要薄一点。一天已经开始，今天会做点什么？昨天早上煮了但没有吃的好好的一个鸡蛋，连同一根在门口又有一周多的新鲜玉米，他放在蒸笼里蒸着，很快就要熟了。首先要吃个早餐。还记得前天那个双十一大促销日吗？他原本又打算买一个新手机，因为他的旧手机后盖摔坏了，打字显现的速度又越来越慢。他也知道，这是厂家更新的系统又在拖慢着他的旧手机。旧手机也不算旧，是前年买的。很多事情都发生在前年、前天，中间总隔着一个去年、昨天。新鲜的依旧新鲜，昨天和去年像未发酵好的面包，还在过去的密室内被锁闭着没有啔封。他没有买到新手机，因为所有的新手机都被人提前抢光了。他买了《作家日记》（上下册）、《二至留》、《回忆某某》，买了牛奶和山泉水，又在八号楼快递柜中按照密码提示打开柜子，取回一本上个月出版的《上海文化》杂志——那是一位老友好心送给他的。该有的都有了。（2021/11/12）


文章编号: 20f049a2afd258e7b8a54369406bb1a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (在第六届人民代表大会第一次会议上工作报告) 2021-11-12 文名   文名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTA5Ng==&mid=2247485168&idx=6&sn=092c0857e1b35b55e1c107043160d5b6






▲点击上面图片可关注文名公众号

今天，为大家推荐的是“日新月异”系列文章，第2464期。

钦州市人民代表大会常务委员会工作报告

在钦州市第六届人民代表大会第一次会议上

钦州市人大常委会主任

（2021年10月21日）

各位代表：

受市五届人大常委会的委托，我向大会报告工作，请予审议，并请列席会议的同志提出意见。

过去五年的主要工作

本届的五年，是党和国家各项事业取得历史性伟大成就的五年，是我市经济社会加快发展、全面建成小康社会的五年，也是人民代表大会制度在我市不断焕发生机活力、人大工作取得明显成效的五年。

五年继往开来。常委会风雨兼程，接续奋斗。始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，切实履行宪法和法律赋予的职责，先后开展“两学一做”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育，在历届人大常委会打下的坚实基础上，开创了新时代人大工作的新局面。

五年使命担当。常委会勠力同心，奋发有为。本届共召开常委会会议47次，有效发挥国家权力机关的作用；顺应民心，制定地方性法规7件，正在审议2件，开创了制定实体性地方法规的先河；精准监督，认真听取审议“一府一委两院”专项工作报告68项，开展专题询问2次，检查9件法律法规的实施情况，作出决议决定111个，备案审查各类规范性文件83件，监督机制更为完善，监督实效不断提升；依法任免，共任免地方国家机关工作人员353人次，做到党管干部与人大常委会依法行使任免权高度协调统一；为民解忧，严格督办代表建议、批评和意见845件，处理代表议案6件，推动解决了一批关系人民群众切身利益的热点难点问题。常委会依法履职，为谱写建设新时代中国特色社会主义壮美广西钦州篇章贡献了人大力量。

五年春华秋实。常委会精耕细耘，硕果累累。在全国人大常委会召开的深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会上，我市的地方立法、乡镇人大主席团工作等“钦州经验”连续两年作交流，服务代表进站履职“四程式”工作法获得全国人大常委会特别推介，人民代表大会制度实践创新迈出了坚实步伐；着力讲好钦州人大故事，推送的作品获中国人大新闻奖一等奖2件、二等奖1件，人大宣传工作实现了历史性突破；调研报告、工作成效获自治区人大常委会领导、市委主要领导肯定性批示13件，在全区人大有关会议上作经验发言8次，多次获得自治区级的表彰；创造性地做好立法、监督等工作，有力推动我市经济发展、脱贫攻坚、城市品质提升、民生福祉、生态文明建设等取得新成效，为加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景作出了积极贡献！

一、旗帜鲜明讲政治，聚焦中心服务大局实现新提升

常委会始终坚持把党的领导贯穿于人大依法履职的全过程各方面，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为推动人大制度与时俱进、创新发展凝聚智慧和力量。

（一）贯彻党的创新理论，坚定思想自觉

把深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想、习近平总书记“七一”重要讲话和习近平总书记对广西工作的系列重要指示批示精神作为首要政治任务，五年共召开61次党组会议、20次党组理论学习中心组学习会，全面落实“第一议题”“第二议题”学习制度，为新时代人大工作引航定向。注重把学习成效体现到理论创新和指导工作的实践上，体现到转变作风、履职为民、服务大局的实践中，连续5年组织开展人大理论研讨，形成327份理论研究成果，指导推动人大工作，有效解决一批群众反映强烈的突出问题。

（二）坚持党的全面领导，强化政治自觉

市委高度重视、全面加强对人大工作的领导，定期听取人大常委会党组工作汇报，及时研究常委会党组请示，专题召开全市人大工作会议，结合我市实际出台《中共钦州市委员会关于加强新时代人大工作的实施意见》，为全市各级人大及其常委会依法履职提供了坚实的政治保障。常委会及时学习研究、统筹谋划推进，确保市委的部署要求全面贯彻落实到人大具体工作中。常委会党组履行政治领导责任，严格请示报告制度，五年来，就常委会召开重要会议、作出重要决议决定、开展重要活动、立法中的重大问题等向市委请示报告149次，并根据市委的指示和决定办理，确保常委会工作始终在市委领导下开展。常委会按照习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，新增和强化了20项人大工作安排，以实际行动坚决做到“两个维护”。

（三）落实党的决策部署，体现行动自觉

助力疫情防控阻击战。新冠肺炎疫情突如其来，在党中央的统一指挥和市委的坚强领导下，常委会坚持人民至上、生命至上，依法调整年度工作安排，增加相关议题，开展专门监督，包括：听取审议市政府关于贯彻落实全国人大常委会关于全面禁止野生动物非法交易和食用的决定的报告，并检查野生动物保护法实施情况，推动政府加大对野生动物的保护，指导养殖户有序转产转型；检查传染病防治法实施情况，推动市政府落实了市第一人民医院、灵山县和浦北县人民医院传染病区标准化建设，疾病预防控制、医疗机构救治能力和应急物资保障等体系建设得到进一步加强，有力应对疫情。充分发挥人大代表行业、职业、资源优势，发动代表投身于医疗救治服务、疫情联防联控、物资供应保障、维护社会稳定等工作中，在疫情防控救治一线发挥了积极作用。

推进决胜脱贫攻坚。连续5年将精准扶贫相关工作列入常委会监督工作计划，听取审议市政府关于精准扶贫、全市脱贫攻坚情况的报告，持续开展跟踪监督，推动全市20.6万贫困人口、301个贫困村全部脱贫摘帽。推进产业兴农，听取审议生猪生产恢复工作、发展优势特色农业、旅游产业助力扶贫、全域旅游公共服务体系建设等情况报告，督促市政府持续做好保供稳价工作，促进农业品牌做强做优，2020年全市农林牧渔总产值达到454.48亿元，我市及浦北县成功申获广西全域旅游示范市、县称号，有效推动了乡村产业发展。常委会领导对点帮扶的7个贫困村全部摘帽，建档立卡贫困户全部脱贫。常委会机关挂钩帮扶的钦北区贵台镇百美村被评为自治区乡村振兴改革集成优秀试点村，那疋自然村成为全市唯一一个全区民族特色村寨农旅融合发展试点村。

推动乡村风貌提升改造。统筹推进全市美丽村屯建设，牵头成立美丽村屯建设工作专班，扎实开展规划引领、宣传发动、因地制宜、示范带动、整合资源、传承文化、建管并重等7项重点工作。听取审议市政府关于乡村风貌提升改造情况的报告，重点推动全市建成精品示范型村庄13个、设施完善型村庄60个、基本整治型村庄1247个，乡村风貌得到有效改观，形成的“低成本、有产业、能保持、可推广”的乡村风貌工作模式，获得了中央农村人居环境整治督查组的肯定。

助推城市品质提升工程。围绕“江海宜居城”目标，制定历史文化街区保护、城市市容和环境卫生管理、青年水闸东西干渠管理利用等地方性法规，为全面啔动历史文化街区保护开发、成功创建国家卫生城市、国家级园林城市提供有力的法治保障。听取审议我市城市道路品质提升工作情况的报告并开展专题询问，就如何有效解决路网规划不合理、主城区交通“堵点”、水浸街、无序开挖等12个突出问题要求政府有关部门应询，并持续跟踪抓好整改落实，合力提升城市治理效能。通过代表视察、常委会班子成员专题调研等形式，推动解决了老街区和老旧小区改造、口袋公园建设及环境卫生整治等问题，优化城市环境、完善城市功能、提升城市品质。听取审议公共文化服务体系建设情况的报告，推动打造一批知名度和美誉度较高的群众文化活动品牌，不断满足人民群众对美好生活的向往。

深化民族团结进步工作。坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，对少数民族聚居区经济发展、基础设施建设以及少数民族文化保护和发展等情况开展监督，推动少数民族聚居区经济社会同步发展，实现各民族共同团结奋斗共同发展繁荣。结合人大职责全面深入持久开展民族团结进步创建工作，打造民族团结进步品牌的经验做法得到自治区人大常委会、自治区民族宗教事务委员会的充分肯定。2020年常委会机关获得第一批全市民族团结示范机关称号。

二、地方立法提质效，促进发展保障善治取得新成果

常委会坚持问题导向、需求导向和效果导向，通过小切口立法，持续提升立法质效。

（一）坚持有效管用，加强重点领域立法

聚焦城乡建设与管理立法，笔扫千军公众号整理，制定《钦州市城市市容和环境卫生管理条例》，重点回应了我市普遍存在的“城中村”禽畜养殖、车辆运输洒漏、餐饮油烟污染、建筑垃圾和大件垃圾处置等问题。制定《钦州市青年水闸东西干渠管理利用条例》，推动政府编制东西干渠保护管理专项规划，稳步实施干渠整治、设施建设、景观打造工作，实现还河于民、还岸于民、还景于民。聚焦环境保护立法，制定《钦州市坭兴陶土资源保护条例》，推动政府编制坭兴陶土资源保护专项规划，规范陶土开发利用，禁止陶土乱采偷运，为坭兴陶行业发展保驾护航。制定《钦州市饮用水水源保护条例》，规定“在农村饮用水水源保护范围内禁止新种植速生桉等轮伐期不足十年的用材林”，推动我市饮用水水源保护范围内的5.8万亩速生桉更新改造，建立了饮用水水源长效保护机制。制定《钦州市中心城区绿化条例》，坚持绿色发展理念，规范中心城区绿化工作，提升城市绿化品位。聚焦历史文化保护立法，制定《钦州市历史文化街区保护条例》，切实加强对我市独具特色的岭南文化建筑及街道的保护、管理和利用，赓续城市文脉，留住文化乡愁。制定《钦州市传统村落保护与利用条例》，加强传统村落保护，传承优秀文化遗产，推动传统村落保护与乡村风貌提升、乡村振兴有机结合。

（二）坚持人大主导，完善立法工作机制

注重发挥人大及其常委会的主导作用，建立市委领导、人大主导、政府依托、各方参与的科学民主立法格局。强化立项环节主导，广泛征集立法项目建议，根据市委决策部署，聚焦重大民生问题和社会关注热点，科学编制五年立法规划和年度立法工作计划。强化起草环节主导，选派立法业务骨干到相关立法项目起草单位，加大提前介入力度，保证起草进度和质量。强化审议环节主导，出台统一审议程序暂行规定，规范审议程序和审议焦点，有效防止部门保护主义法制化问题，提高审议效率。强化建章立制环节主导，建立健全公众参与机制、立法意见征集机制、动态法规评估和论证机制，总结形成问题清单工作法，确保立法工作严谨高效。强化合力环节主导，加强与高等院校在立法工作方面的合作，在广西民族大学、北部湾大学设立钦州市立法研究评估与咨询服务基地，为我市立法工作提供智力支持和专业咨询服务。探索人大代表联络站与基层立法联系点有机结合，在8个人大代表联络站增挂基层立法联系点牌子，推动立法工作倾听民声、集中民智、汇聚民意。

（三）坚持立行并重，强化法规监督宣传

法规的生命在于实施。把监督作为推进立法的重要环节，将监督工作与立法工作有机结合起来，先后检查城市市容和环境卫生管理条例、坭兴陶土资源保护条例实施情况，相关责任部门或单位及时向常委会报告法规实施情况，督促相关部门认真整改执法存在问题，强化了条例实施的严肃性。加强对法规的宣传，探索采取通俗易懂的漫画形式解读法规中的禁止性规定，用“漫画+宣传牌”的形式，在青年水闸东西干渠沿岸、传统村落中对法规进行宣传，使法规更直观地“飞入寻常百姓家”。

三、监督工作重实效，正确监督有效监督彰显新作为

常委会不断强化监督工作，推动市委决策部署和法律法规贯彻实施，维护好人民群众的根本利益。

（一）推进经济持续向好

促进经济健康发展。依法做好“十三五”规划实施情况中期评估，指出五个方面的突出问题，提出改进意见建议21条，推动市政府采取改进措施43项。开展“十四五”规划编制审查工作，收集反馈代表、群众、专家学者的意见建议1573条，提出针对性意见21条，推动“十四五”规划科学编制。每年听取审议市政府关于计划执行和预算执行、决算、预算调整、审计工作、审计问题整改、国有资产管理等情况报告，推动政府“四本预算”一并提交市人民代表大会审查批准，实现预算全口径、全过程、全覆盖实质性监督，督促做好“六稳”工作和全面落实“六保”任务，确保经济运行稳中加固、稳中向好。重视营商环境改善工作，听取审议我市优化营商环境工作情况的报告，指出8个方面的突出问题，提出改进意见33条，推动市政府完善组织领导机制、加快政务信息化建设、完善项目用地保障等47项工作，促进营商环境进一步改善，其中，我市在2019年全区优化营商环境重点指标百日攻坚加权综合得分中排名全区第二。

助推市园一体化融合发展。听取审议全市园区基础设施建设情况报告，指出6个方面的突出问题，提出改进意见24条，推动市政府采取改进措施23项，园区基础设施建设水平得到进一步提升。围绕北部湾华侨投资区开发建设管理、“一带一路”南向通道建设、发展向海经济、推动工业高质量发展促进产业振兴等开展专题调研，多次深入自贸试验区钦州港片区，就片区产业发展、制度创新、营商环境提升等提出意见建议，钦州港片区“一港两区”建设成效初显。聚力支持改革创新“试验田”，组织开展“四区”管理体制机制专题调研，为市委理顺钦州港区管理体制、自治区实施“三区统筹”提供重要决策依据。

以创新监督机制促发展。积极推进财经监督改革创新，预算审查监督重点拓展改革、预算联网监督、预算审查前广泛听取人大代表和社会各界意见、计划审查监督机制创新、审计查出突出问题整改情况和国有资产管理情况报告机制全覆盖、跨区域联动监督等经验做法走在全区前列。五年来，共指出计划、预决算、审计问题整改、国有资产管理等工作存在问题1383个，提出针对性意见建议1797条，推动市政府及有关部门采取改进措施2009项，为提升依法理财水平夯实基础，人大财经监督“钦州经验”多次获上级人大充分肯定。

（二）推进民生福祉改善

着力学有所教。对主城区“入学难”问题进行跟踪监督，及时开展检查，提出检查意见，推动市政府加大力度实施《解决钦州主城区“入学难”三年攻坚六年行动计划》，投入资金约8亿元，新建和改扩建学校22所，新增教育学位13380个，缓解了大班额问题。开展学前教育发展、公办幼儿园和有证民办幼儿园建设情况专项监督，对我市学前教育发展起到了较好推动作用，其中，2020年全市学前教育投入约2亿元，同比增长28%，新建5所城区公办幼儿园和一大批镇、村公办幼儿园；引进民营资金约2.85亿元，建成上规模民办幼儿园46所。同时，推动了主城区幼儿园和义务教育阶段公办学校在全区率先开展校内课后服务，受到家长普遍欢迎。对全市推进自治区成立60周年大庆中央专项补助民生工程项目建设情况开展调研，一批教育惠民、安居惠民的工程落地推进。

着力病有所医。连续两年对农村医疗卫生状况和医共体建设情况开展专题调研，针对基层医疗卫生机构在人才、资金、医保、债务等方面存在的问题提出意见建议，促进卫生健康主管部门出台了医共体建设的改革措施，建成了灵山县人民医院与佛子镇卫生院、浦北县人民医院与六硍镇中心卫生院等一批紧密型医共体。开展自治区献血条例执法检查，促使市政府出台了有关义务献血的制度规定和落实措施，无偿献血人数和献血量逐年增加，解决了我市突发性、区域性缺血的突出问题，全市无偿献血量除能满足临床用血需要外，还能满足病人的普通用血需求，我市“血荒”局面得到有效缓解。

着力弱有所扶。关心我市老年人、农村留守儿童等特殊群体，听取审议农村困境留守儿童保障关爱工作情况的报告并开展跟踪监督，推动23所寄宿制小学投入使用，全市有3600多名困境留守儿童得到生活救助。听取审议加快发展养老服务业、医养结合工作情况的报告，推动完成9个社区居家养老服务试点建设并投入试运营，实现了我市从无到有的历史性突破。检查社会救助暂行办法实施情况，听取审议社会保险工作情况的报告，督促市政府在补齐社会保障短板弱项的基础上，积极落实创业带动就业的各项扶持政策，做好重点就业群体服务保障，稳定就业形势。

（三）推进生态文明建设

加强大气污染防治监督。开展大气污染防治法、自治区大气污染防治条例实施情况的检查和跟踪监督，推动市政府抓好城市扬尘、餐饮油烟、机动车尾气、工业有机废气以及烟花爆竹燃放、秸秆焚烧等重点污染源监管整治，促进大气污染防治工作深入开展，全市大气环境质量持续改善，PM2.5平均浓度较“十二五”期间下降33.3%，2020年全市空气质量优良天数达到361天，优良天数比率（达标率）达到99.2%，超额完成自治区下达的考核目标。通过扎实有效的监督，让钦州天更蓝、空气更清新、城市更美好。

加强水污染防治监督。听取审议钦江流域水环境保护工作情况的报告并开展专题询问，持续进行跟踪监督，推动打好钦江水质综合治理攻坚战，取得良好监督实效。其中主城区10条黑臭水体和523个污水直排口整治完毕，全面消除城市黑臭水体，住宅小区管网乱排、错接乱接、无证排放等120个问题完成整改，河长制、湖长制全面落实，钦江水质提升一个类别。推动郁江调水工程建成使用，实现钦江生态补水，保障城区饮水安全，解决大工业用水需求。针对中央环保督察、国家海洋督察反馈问题的整改、海域海岛管理等开展专题调研，并组织代表开展茅尾海“蓝色海湾”综合整治集中视察活动，推动强化重点流域水环境综合整治和近岸海域生态环境保护，巩固“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌优势。

加强土壤污染防治监督。检查土壤污染防治法、固体废物污染防治法实施情况，突出问题导向，组织代表开展生活垃圾分类视察调研，促使全市各级有关部门改进土壤污染防治执法工作，提升固体废物污染防治水平，持续改善土壤环境质量。

此外，连续听取审议市政府关于年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，推动落实环境保护目标任务，加强大气、水和土壤污染防治工作，让蓝天、碧水、净土长留身边。

（四）推进法治钦州建设

深入学习宣传和贯彻实施宪法。宪法修正案颁布实施后，常委会把学习宣传和贯彻实施宪法摆在突出位置，提出学习宣传和贯彻实施宪法的具体任务分解意见，报送市委同意印发全市贯彻执行。制定我市组织实施宪法宣誓制度办法，制度化举办宪法宣誓仪式，组织举办学习宪法、民法典等专题讲座13次，开展宪法日纪念活动，推动全社会准确把握宪法修正案的核心要义和精神实质，增强宪法意识和法治观念。根据推进合宪性审查工作要求，加强规范性文件备案审查，落实全面报备与重点审查的工作机制，维护国家法治统一。

依法推动社会治理创新。通过开展专题调研、听取审议专项工作报告，加强对海防管控工作的监督，市委主要领导对常委会调研报告先后两次作出批示，市政府及有关部门采取有力措施，对海上走私、非法采砂、非法捕捞、“三无”船舶等进行强力打击和整治，加强海防基础设施建设，促进了我市海防建设和管理工作。检查禁毒法实施情况并开展跟踪检查，把保护人民生命财产安全摆在首位，督促灵山县、浦北县建成特殊监管场所并投入使用，提高了公共安全保障能力，为灵山县、钦南区、钦北区禁毒严打成功“摘帽”奠定基础。听取审议扫黑除恶专项斗争及行业乱象整治工作、公安派出所建设等情况的报告，推动政府深入贯彻落实中央扫黑除恶专项斗争工作要求，扫黑除恶取得决定性胜利，督促加大公安派出所基础设施建设和队伍建设力度，助推全国首批市域社会治理现代化试点城市工作取得明显成效。听取审议石化产业园应急管理工作情况的报告，检查消防法实施情况并跟踪检查，督促市政府贯彻绿色发展理念，进一步健全应急管理体系，强化石化产业园应急管理工作，深入开展消防宣传，推动消防安全理念深入人心。

推动依法行政、依法监察、公正司法。按照全面依法治国要求，以依法行政为中心，推动行政机关规范执法、文明执法。先后对农产品质量安全法、自治区物业管理条例、档案管理条例等法律法规的实施情况进行检查，提出了针对性强的意见建议，有力促进了法律法规在我市的贯彻实施。在市委的领导下，有序推进人大监督监察委员会工作，首次听取审议市监委专项工作报告，就脱贫攻坚监督工作提出意见建议，有效推动监督向基层延伸覆盖，为乡村振兴提供纪律保障。高度重视审判和检察工作，听取审议公益诉讼检察工作、生态环境资源审判工作等情况的报告，推进“两院”加强公益诉讼和法治保障生态环境资源保护工作。先后开展了“两院”司法体制改革、保障人民群众参与司法工作、未成年人刑事检察、民事行政执行等10项司法监督工作，探索类案监督方式，开展案件评阅工作，从类案中发现共性和规律性的问题，有针对性地督促司法机关进行整改，有效回应社会关切，维护司法公平正义。

四、科学决策抓大事，依法做好决定任免体现新担当

市人大常委会始终把重大事项讨论决定和人事任免工作摆在重要位置，不断提高我市重大决策和人事任免工作的科学化、民主化、法治化水平。

（一）依法决定重大事项

常委会切实贯彻落实中央《关于健全人大讨论决定重大事项制度、各级政府重大决策出台前向本级人大报告的实施意见》，把行使重大事项决定权与开展重点监督工作紧密结合起来。注重对市政府提请重大事项的合法性、可行性进行认真审查。常委会在听取审议工作报告的基础上，重点对市本级预算调整方案和上一年度市本级决算等作出决议。作出了紫薇花为我市“市花”的决定，结束了我市没有市花的历史，让紫薇花成为钦州生态特色、城市风光的重要标志和靓丽名片，为讲好钦州故事提供了重要载体。作出钦州市与菲律宾共和国宿务省曼达韦市建立友好城市关系的决定，支持和推动国际友城结好，为两市在经贸、科教等方面开展多种形式的交流与合作奠定基础。

（二）做好人事任免工作

坚持党管干部原则和依法行使人事任免权的有机统一，对党委提名和“一府一委两院”提请任免的人选，严格按照法定程序做好任免工作，在资格初审、任前法考、供职发言、审议表决、颁发任命书、宪法宣誓等各个环节规范把关，为国家机关工作正常开展提供了组织保障。履行代表资格审查职责，对补选的83名市人大代表依法进行了资格审查。

五、保障履职有举措，发挥代表主体作用焕发新活力

常委会立足“代表机关”定位，尊重代表主体地位，全力支持和切实保障人大代表依法履职行权、充分发挥作用。

（一）提升代表履职能力

常委会先后举办7期代表专题培训班，累计培训1600多人次，并依托代表网络培训平台，实现代表学习常态化便捷化，提升代表思想政治素养和履职水平。通过指导代表小组或协助自治区开展专题调研、集中视察等活动，切实提高人大代表调查研究的能力、联系群众的能力。紧紧围绕我市经济社会发展改革目标和人民群众反应强烈的问题，组织指导代表提出较高质量的议案建议，增强建议的可行性和操作性。本届人大共收到代表议案建议851件，数量大幅提升，质量明显提高。五年来，代表们认真履职尽责，真实反映社情民意，积极投身推动社会经济发展，涌现出一批先进典型，常委会评选出57名代表为“履职之星”。

（二）健全代表联系机制

深化和拓展常委会同代表的联系，常委会组成人员同133名代表实现经常性的双向工作互动与交流，各专门委员会与160多名代表建立了固定联系关系，及时听取和收集代表意见建议，确保人大工作连民心、接地气。坚持邀请代表列席常委会会议机制，扩大代表对常委会立法、监督、调研、人大信访等工作的参与，拓展代表参与常委会工作的广度和深度，为代表履职提供便利。搭建代表联系群众平台，在市民服务中心设立代表接待点，定期安排代表接待群众，听取和反馈群众意见，促进政务服务水平提高。召开代表民情反映会10次，汇总、梳理230多条建议并交由市政府研究，畅通社情民意渠道，助推解决群众急难愁盼问题。

（三）增强议案建议办理实效

在全区率先建立市领导重点督办代表建议机制，得到自治区认可并推广。五年来，市委、市人大常委会、市政府领导牵头重点督办代表建议93件，推动一批事关全市经济社会发展大局、群众反映集中、社会关注度高的问题得到有效解决。落实市人大各专委、各代表小组对口督办代表建议，实现督办工作全覆盖，确保每件代表建议督办、答复到位，推动办理工作取得实实在在的效果。年终听取审议“一府两院”办理代表建议情况的报告，建立代表建议办理工作评议考核机制，激励承办单位提高办理实效，对建议办理实行量化考评，评议结果与绩效挂钩，发挥考核评议“指挥棒”的作用。

（四）创新代表履职平台

开展“人民选我当代表，我当代表为人民”系列活动，以66个人大代表履职活动中心辐射带动285个联络站规范化建设，不断拓展联络站“五大功能”，将5491名五级代表混合编组进站开展履职活动，围绕打好水污染防治攻坚战、推进农村人居环境整治和乡村风貌提升改造等主题，组织五级代表深入基层开展调研，梳理出群众“饮水难”“出行难”、污水乱排乱放等问题，形成1047条建议，通过分级交办督办，推动各级政府认真解决。代表进站有效地实现了五级代表下沉基层，联动履职，打通了为民履职的最后一公里。

六、守正创新强引领，全面加强自身建设树立新形象

常委会主动适应新形势新要求，以政治建设为统领，加强能力建设、制度建设、作风建设，以上下联动为抓手，凝聚人大工作整体合力。

（一）加强机关党的建设

常委会党组切实履行主体责任，着力加强政治、思想、组织、制度、作风、纪律建设，建立健全常委会及机关工作制度。班子成员以身作则，深入所联系的28个市直机关、社区、居民区和后进党支部，开展党建进驻共建活动，指导基层党组织建设。严格落实中央八项规定精神和自治区党委、市委的实施意见，不断整治“四风”，切实克服形式主义和官僚主义。强化党风廉政建设责任制，大力支持市纪委监委驻市人大机关纪检监察组的工作。

（二）加强机关作风建设

践行“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，以“文经我手无差错，事交我办请放心；今天再晚也是早，明天再早也是晚；问题差错到我止，后位依赖不可取；领了任务全心办，事毕回复才好样”的工作要求，强化机关作风建设。编印《问题差错到我止—机关工作易错案例选编》，以错为鉴，促进办文、办会、办事工作举一反三，自省自警，提升水平，得到市委主要领导的肯定批示，在全市人大系统、市直、县（区）直各单位引起积极反响。

（三）加强意识形态工作

严格落实意识形态工作责任制。坚持每年召开宣传工作会议，加强对人大宣传工作的组织、协调、策划和激励，形成全市人大的大宣传工作格局和良好机制。五年来在市级以上新闻媒体及宣传平台刊播人大新闻25000多篇（幅），营造良好宣传氛围。“1331”宣传工作思路、漫画解读地方性法规等一系列宣传创新做法得到了自治区人大常委会的肯定和推广，并在全区人大宣传工作经验交流会上作经验交流发言，常委会荣获2020年度全区人大宣传工作先进单位一等奖。加强对外联系交流，注重学习借鉴外地人大工作经验，并在外出考察和接待到钦考察组时积极宣传钦州，讲好钦州故事。

（四）加强指导县镇人大工作

注重强化县（区）人大常委会履行指导镇人大工作的直接责任和镇人大切实履行职责的主体责任，规范镇人民代表大会年会制和主席团会议季会制，编制《钦州市人民代表大会代表履职手册》《钦州市各级人大代表“混合编组、多级联动、履职为民”活动操作手册》《钦州市乡镇人大工作指导手册》，加强对下级人大的工作联系、业务指导和法律监督。深入开展“基层人大创优工程”钦州品牌建设，探索形成了灵山县“十个一”、任后监督六步法，浦北县“清单式指导”“三线一监督”，钦南区“全心践诺，民心向党”，钦北区“民意直通车”等一批具有原创性、可复制、可推广的县乡人大工作品牌，我市基层人大实践经验得到了全国和自治区人大常委会的肯定。

（五）加强换届选举工作

严格贯彻落实党中央、自治区党委和市委对市县乡三级人大换届选举的部署要求，强化新形势下对换届选举面临的新情况新问题的分析研判，会同有关部门做好换届选举各项工作，加强指导、周密部署、精心组织、扎实推进，确保了疫情防控常态化形势下换届选举各项工作平稳有序进行，换届选举风清气正，换届选举工作顺利完成，共选举产生新一届市、县（区）、镇三级人大代表6441名，选举产生县（区）、镇国家机关领导人员，为钦州高质量发展提供了人才和组织保障。

各位代表、同志们，回顾过去五年工作，我们深切体会到：

做好新时代人大工作，必须坚持党的领导。人大是权力机关、政治机关，必须旗帜鲜明讲政治，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要始终在服务中心和大局中体现人大责任使命，推动党中央、自治区党委和市委重大决策部署的贯彻落实。要发挥常委会党组的领导核心作用，严格执行请示报告制度，自觉将人大工作置于市委领导之下。

做好新时代人大工作，必须坚持以人民为中心。人大是密切联系人民群众的代表机关，履职为民始终是人大工作的本质要求。要坚持以发展全过程人民民主为己任，落实保证人民当家作主的各项制度措施，使人大工作体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力。要紧盯群众最关心最直接最现实的利益问题，发挥人大职能优势，使人民更有获得感。

做好新时代人大工作，必须坚持依法履职。人大是立法机关、监督机关，在法治建设中肩负特殊使命、具有独特优势、发挥着不可替代的重要作用。要把立法作为推进法治的重要前提，强化重点领域和重大改革立法，坚持急需先立、成熟先立，以立法引领改革、促进发展、保障善治。要把监督作为推进法治的重要环节，着力保证法律法规有效实施，促进严格执法、公正司法、全民守法。

做好新时代人大工作，必须坚持守正创新。人大是担负宪法法律赋予职责的工作机关，在履职过程中必须适应新时代新要求，以创新求实效求发展。要始终坚持立足实际，把贯彻落实中央精神与推动全市工作结合起来，与履行法定职责结合起来，使人大工作体现时代性，富于创造性。

做好新时代人大工作，必须坚持加强自身建设。打铁必须自身硬，加强自身建设始终是做好人大工作的必然要求。要坚持把强化自身建设摆在突出位置，推进常委会政治、思想、组织、作风、纪律等各项建设，并将制度建设贯穿其中，全面提高依法履职能力水平。加强对常委会机关工作的领导，重视机关干部队伍建设，关心机关干部成长，更好为常委会履职提供服务保障。

各位代表！五年来市人大常委会工作取得的成绩，是市委正确领导的结果，是全体代表、常委会组成人员和各级人大机关履职尽责、扎实工作的结果，是“一府一委两院”密切配合、团结协作的结果，也是全市人民和社会各界充分信任、大力支持的结果。在此，我谨代表市五届人大常委会表示崇高的敬意和衷心的感谢！

我们也清醒地看到，常委会工作还存在不少薄弱环节：人大主导立法的作用有待进一步发挥；监督工作的方式方法有待进一步完善；常委会同代表、代表同人民群众的联系有待进一步加强；常委会依法履职的能力和水平有待进一步提升等。对以上这些不足，需要在今后的工作中认真研究，切实加以改进。

今后工作的建议

本次大会将选举产生市六届人大常委会。常委会要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面落实市第六次党代会部署要求，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，聚焦中心工作、聚情民生关切、聚力依法履职、聚合代表力量，推动人大工作不断取得新成绩新进展，为实现“十四五”目标，建成广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景作出积极贡献。

一、突出政治建设，进一步强化党对人大工作的全面领导

深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，把深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为必修课基本功，把学习贯彻习近平总书记在中央人大工作会议上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期重要的政治任务，学思用贯通、知信行合一，深入开展人大工作理论研讨。人大工作的重大问题、重要事项及时向市委请示报告，确保市委决策部署落实到人大工作各方面、全过程。推动人大制度和工作理论、宪法法律知识进党校（行政学院）和高校课堂。深入贯彻全面从严治党方针，加强常委会政治建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。

二、筑牢法治保障，进一步深化地方立法的引领和推动

以问题为导向，科学编制五年立法规划和年度立法工作计划，精细精准开展立法工作，以高质量立法护航高质量发展。围绕加快高品质宜居城市建设，做好“江、海、湖、山、岛”立法文章。助推城市精细化管理，推进垃圾分类、停车场建设管理、“一江两岸”开发保护等项目立法。提高生态环境治理水平，加强对大气、水、土壤污染防治和固体废物治理的立法论证研究，开展钦州大蚝种苗天然繁殖基地保护等项目立法。保护钦州特色历史文化，开展刘永福、冯子材纪念设施保护、海丝遗址和故城遗址保护等项目立法。加强与北海、防城港市的立法协同，围绕共同的海上休闲旅游安全等项目开展立法协调，不断提升立法质量和效率。健全条例新闻发布会制度，坚持把法规实施放在和立法同等重要的位置，探索建立法规实施情况动态评估与检查，确保“立一件、成一件、行一件”。

三、紧扣中心大局，进一步提升监督工作的水平和实效

精心制定年度监督计划，聚焦市党代会对今后五年的工作部署，围绕建成广西工业强市，“港、区、产、城、人”发展愿景和建设北部湾沿海教育中心、医疗中心等重点工作目标开展执法检查和调查研究，推动全市经济高质量发展，切实解决民生问题、增进民生福祉。健全人大对“一府一委两院”监督机制，加强法定监督方式的综合运用，在用好听取审议专项工作报告、审查批准预算、决算和计划、开展执法检查等常规监督方式的同时，加大专题询问、质询、工作评议等法定监督方式的使用力度。推动监督权与其他职权系统集成，强化市、县（区）、镇三级人大联动监督，努力提高监督工作的深度和精准度。加大审议意见研究处理和办理代表建议的跟踪检查力度，强化人大监督成果的转化运用，推动监督工作提质增效。

四、围绕科学民主，进一步规范依法行使决定任免权

落实人大讨论决定重大事项、各级政府重大决策出台前向本级人大报告的工作机制，推进科学、民主、依法决策。加强对决议决定贯彻落实情况的督促检查，推动重大事项决议决定得到正确有效执行。

坚持党管干部原则与人大依法行使任免权有机统一，严格按照任免程序，依法任免国家机关工作人员。文名公众号整理，全面落实宪法宣誓制度，强化国家机关工作人员的宪法意识。

五、强化服务保障，进一步发挥人大代表的主体作用

积极创新培训形式和载体，加强代表培训，努力提高代表履职水平。完善代表履职平台建设，持续推进代表进站履职和常态化活动开展。密切常委会组成人员与代表的联系，推进代表参与常委会、各专门委员会工作常态化。提高代表议案建议质量，完善代表建议督办机制，把“内容高质量、办理高质量”要求落到实处。加强代表工作小组建设，更好服务代表履职。用好各类新闻媒体平台，加大代表履职成效宣传力度，展示各级人大代表履职风采。

六、坚持强基固本，进一步提高人大机关的履职能力

加强常委会和专门委员会建设，不断提高组成人员把握全局、调查研究、反映民意、督促落实的履职本领。加强基层人大建设，进一步推进县（区）、乡镇人大和街道人大工委密切联系人大代表和人民群众，推动基层人大机关组织建设各项要求和措施落实到位。扎实推进从严治党和党风廉政建设，落实机关作风建设要求，着力打造政治坚定、作风优良、业务过硬的人大干部队伍，推动我市人大工作不断展现新气象、迈上新台阶。

各位代表、同志们，奋斗创造历史，实干造就未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，推动人民代表大会制度在钦州生动实践，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，只争朝夕、马上就办、风雨无阻，努力建成广西工业强市，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！

版权声明：本文来源于钦州日报，图文无关，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您或单位的合法权益，请及时通过后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！


文章编号: 32d0a0d78e5e6efaa25b40f85bf9dc4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (山东经略海洋“神器”多) 2021-11-12 蓝色青岛   蓝色青岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUzNjQyOA==&mid=2247497727&idx=5&sn=57a8fc8dfc07a8a9a9da90234936ecbd




记得点击蓝字关注我们哦！盐碱荒滩长出了绿洲医用敷料竟是海带造南方海马北方养三文鱼国产化 ......没错！这就是海洋产业加速崛起的山东！海洋蕴藏着可持续发展的宝贵财富是高质量发展的战略要地海岸线占中国海岸线总长度六分之一有着天然的“蓝色”优势山东向海而生挺进深蓝陆海统筹修复海洋生态打造新名片谁说盐碱地长不出绿洲来潍坊滨海区“柽柳+苁蓉”种植模式让白花花、寸草不生的盐碱地变身郁郁葱葱“绿丝带”环保增收两不误港口也能搬还带来金沙滩！日照就做到了日照港完成全国首例“退港还海”工程昔日煤码头变身美丽“月亮湾”生态环境好了大海龟、江豚、白海豚等多年不见的老朋友也都回归了东营入海口利用生态修复多种措施黄河三角洲已成为“生态天堂”智慧引领打造世界一流绿色港口虽“空无一人”却运作繁忙青岛港全自动化码头是目前世界上技术最先进自动化程度最高装卸效率最快的自动化码头也是亚洲首个全自动化集装箱码头前不久山东港口青岛港自动化码头在“地中海马汀娜”轮作业中第七次刷新自动化码头装卸世界纪录在日照港全球首个顺岸开放式全自动化集装箱码头落地2019年山东省港口集团的成立让山东七大港口抱成团打造世界一流海洋港口高端装备托起海洋经济曾在我国南海成功试采可燃冰的大块头“蓝鲸1号”最大钻井深度超过15000米代表海工装备中国深度全国首个装备休闲型海洋牧场综合体“耕海1号”开创“蓝色粮仓+蓝色文旅”新的旅游业态“深蓝一号”终于让国产三文鱼端上餐桌装备支撑夯实深蓝根基海工装备不仅是海洋战略性新兴产业的代表更为海洋新兴领域提供基础支撑山东高密豪迈集团为南海982钻井平台生产的深海隔水套管填补了国内在深水领域的空白中集来福士自主设计建造超深水半潜式钻井平台“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”成功承担了国家南海可燃冰试采任务将中国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列科技创新生态优势化为发展优势28公里的日照阳光海岸绿道将沿海优质景区串联起来扮靓了城市海岸线成为游客旅游的好去处今年国庆节期间度假区接待游客达到97.5万人次在“碳达峰、碳中和”目标下看不见、摸不着的“蓝碳”正在变成“真金白银”。威海积极推进海洋碳汇研究和碳汇交易加强海洋生态产品供给培育壮大碳汇经济产业在保护海洋生态的基础上发展海洋生态监测设备海洋废弃物综合利用海洋服务业海洋优质种业等新兴海洋产业山东是海洋生物医药产业大省青岛大力实施"蓝色药库"开发计划向海问药努力把海洋人才优势科研优势转化为产业优势青岛明月海藻集团就把一棵小小海藻做成了大产业它不再只是我们餐桌上的美味它可以是食品 化妆品甚至医用材料海藻酸盐产能更是全球第一……山东港口的国际地位和影响力在不断提升现代海洋产业体系逐步完善海洋生态环境更加绿色美丽海洋经济综合实力显著增强渤海之滨黄海之畔迈向海洋强省中的山东风帆正劲新的气象正在生发来源：新华网


文章编号: dc334405e0096b6d10a1230aa5dff89a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (重磅:摄影奖项揭晓,我们把自然浓缩在这109张照片里了) 2021-11-12 摄影   摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTUzNw==&mid=2649669230&idx=2&sn=a1f153499aa8fcdbcd54a72bb66c8357




从青藏高原到海底世界，从雪豹到水母，摄影师们翻山越岭，上山下海，为我们揭示了神奇自然中的隐秘角落，将那些难得一见的精彩瞬间定格在镜头中，让更多人得以一探自然的奥秘。不论是高原的精灵亦或是水下的神秘”太空“这里有经验丰富的摄影师们的艺术表达也有新生代摄影师们不一样的镜头视角这些就是2021年中国野生生物影像年赛摄影单元的获奖作品！2021中国野生生物影像年赛「摄影单元」自海选阶段开始征集了来自国内外的有效稿件共30301幅。经过初评、复评及终评三个阶段，五位评审最终评选出各组别入围作品以及各组别冠亚军作品共计109幅；其中成人组别中「野生动物组」10幅、「鸟类组」10幅、「植物和真菌组」10幅、「其他动物组」9幅、「水下世界组」10幅、「自然景观组」10幅、「自然艺术组」10幅、「人与自然组」10幅、「中国国家公园及自然保护地组」10幅、「高通骁龙手机组」10以及「青少年组」10幅。成人组各组别冠军奖金10000元、亚军奖金5000元；青少年组冠军奖金5000元、亚军奖金2500元。年度最佳自然摄影师奖一位，奖金50000元。评选现场由公证人员进行监督，确保评选阶段的公平公正。各组别冠亚军作品及优秀奖和年度最佳自然艺术家奖的得奖情况如下，快一起来欣赏摄影师们带来的视觉盛宴！哺乳动物组CWIVC-冠军-《雪豹猎杀》骆晓耘-亚军-《风浴》彭建生-优秀奖-《萌萌》穆连庆《空中飞猿》李明学《角斗》余宁台《Royal stags》Pratik Pradhan《思考者》杨涛《角斗》石径《凯旋》班春民《光影三兄弟》郭红鸟类组CWIVC-冠军-《风雪飞舞》曾祥乐-亚军-《Gulls & Ghosts》Pratik Pradhan-优秀奖-《掠夺（蜂鹰）》唐万玲《擦肩而过》朱兴超《画“龙”》朱兴超《相遇风雪中》龙文兵《合围》廖士清《伫立激流》曾祥乐《秘境雨林》贾雷《雪舞雉飞》胡琳植物真菌组CWIVC-冠军-《水中花》商睿-亚军-《高山大黄》李志纲-优秀奖-《活着》张亚洲《孢子极光》肖树雄《Zombie-ant-fungus》Pratik Pradhan《生命的历程》乐刚《岩缝求生》李志纲《深谷中的雪莲》李志纲《黄花杓兰》阮识翰《枯木逢春》李志纲其他动物组CWIVC-冠军-《Fairy tale》Pratik Pradhan-亚军-《随风起舞的高脚蚊》陆家明-优秀奖-《水蚤（小型甲壳动物）》郭虹《上下一心》黄健文《一帘蝶梦》苗永《生命的力量》雷波《蜘蛛捕食》庄伟山《Ambush Predator》Pratik Pradhan《二龙戏珠》万仑水下世界组CWIVC-冠军-《沉船上的捕猎》张帆-亚军-《绚丽共生》鞠卉林-优秀奖-《山涧中的精灵》刘小龙《海景房双人床》温明《依偎》罗乔乔《稳坐钓鱼台》鞠卉林《禁锢》康啔超《水母湖》张帆《雪振袖鱼》张帆《缨口水母和鲹》张帆自然景观组CWIVC-冠军-《星海神迹》孙建鑫-亚军-《山脊上的白唇鹿》彭建生-优秀奖-《格陵兰的下一秒......》舒洋《潮汐“森林”》孙华金《库木库里沙漠上成群的野牦牛》姜鸿《阿尔金山的晨雾》姜鸿《Aurora on Castle Mountain》李永男《银蛇利剑》孙建鑫《雪线之上》孙建鑫《暗夜舞者》毛江涛自然艺术组CWIVC-冠军-《重金属》张立华-亚军-《肺腑之盐》刁祥瑞-优秀奖-《大地调色盘》何炜《光的旋律》雷波《印花布》张立华《枯叶蛾幼虫的伪装》孙晓东《Resplendence》Pratik Pradhan《Cave art》Pratik Pradhan《金翅雀风》廖士清《童年伙伴》廖士清人与自然组CWIVC-冠军-《现代家园》顾光辉-亚军-《城市上空的超级单体风暴》何炜-优秀奖-《悬崖采蜜人》卢敏强《海滩捕蟃》孙华金《穿越》许勇《Rubbish Scavengers 6》Teo Chin Leong《营救白海豚》丁铨《面对面》李建平《殇》焦生福《大地音符》郑耀德中国国家公园及自然保护地组CWIVC-冠军-《川西黑石城贡嘎雪山双子座流星雨》孙建鑫-亚军-《隐藏的猎人｜Hidden Hunter》黄斌-优秀奖-《定结宗措》朱聪《生存密码》尕布藏才郎《飞奔吧，河麂！》廖章文《姣龙出水》许勇《沙漠羚影》刘祥《追爱》刘祥《猎队》同海元《金色江源》石径高通骁龙手机奖CWIVC-冠军-《浮游水母》张帆-亚军-《树的领空意识》殷建刚-优秀奖-《画圆》张立华《花开锦绣》张立华《雪花》张立华《红蚁饮水》林科贤《抓到了》关陟远《黑大蜜蜂》彭建生《多彩的高山冰缘带》徐波《奶嘴海葵与小丑鱼》张敬宜青少年组CWIVC-冠军-《栗头鹟莺》徐佳滢-亚军-《新生》韩乐飞-优秀奖-《苇飘莺啼》胡涵秋《沐浴阳光》胡益之《觑》娄方洲《金光鹪鹩》娄方洲《窥》娄方洲《黑蕊尾舟蛾》娄方洲《燕雨》韩乐飞《灯火之下》韩乐飞年度最佳自然摄影师CWIVC《风雪飞舞》曾祥乐▲曾祥乐老师▲《风雪飞舞》-END-文丨年赛君编辑丨年赛君版权所有——微信公众号：野生生物影像年赛未经许可，请勿转载，违者必究


文章编号: da94a5553f77fdb0e46d43e86c35efaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【闲客】11.12超级学校霸王NO.8) 2021-11-11 云南闲客   云南闲客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3NDc1NQ==&mid=2247487951&idx=1&sn=863c04c3822d1d504bc753573d6e61ef




超级学校霸王NO.8预售 30RMB现场 40RMB团购 50RMB/3张扫描海报二维码购票乐队介绍紫溪流动的紫色力量“紫溪乐队”来自云南，是国内少见的一支电子实验氛围摇滚乐队。虽然隐身于云南，但并不是一支民族风格浓重的乐队，而一股流动的紫色力量，日常中低调稳重，舞台上金光灿灿，独具朴实浓烈的东方色彩。要说“紫溪”是一支新乐队，不如说是一支“全新”的队伍。乐队成员都是合作多年的老朋友，有着相同的音乐理念和追求。于发现和记录生活片段，走走停停，歌词中更多的是对生活的理解和感悟。用音乐的方式传达更多正能量，诠释对生活的热爱。不被理解的热爱对于普通人来讲，做音乐＝玩儿音乐＝业余爱好，毕竟不是能吃饭的行当，多少“爱好者”吹着电扇在炎热的夏天抱着吉他唱着那几首年代经典，无限循环着的苏联歌曲和老民谣，在荷尔蒙分泌最旺盛的年纪唱着最“摇滚不死”的歌儿，这一切得最后变成了如今的网络评论：找个电子厂上班吧！人活着，到底应该拼生活还是拼理想，这样的话题从古至今都一直没有标准答案。有人拼命生活，有人拼命追梦，安于现状没有错，此生不悔更走心，努力的奋斗是为了更好的生活，可能区别在于你是否想要你的一生与众不同，或者说被更多的人记住，平凡之路是一种选择，不平凡相对会更辛苦。如果你也为此纠结，来看“紫溪”的现场吧，他们会用自己擅长的方式，借助音乐的力量告诉你，不论你活在哪个时代，都应该在不停止追梦的路上好好生活，热爱生活。宇宙中最不缺的就是石子、沙粒和尘埃，相比之下，石子还看得见摸得着，好歹也能幸运的被人捡起或丢弃，而真的能划过天际留下美丽瞬间，最后还能撞出个坑的陨石，却屈指可数。但谁又不想成为那颗陨石呢？紫溪乐队的每一位成员都非常特别，他们拥有不同的文化背景，来自不同的成长环境，在各自的生活圈中都非常“另类奇特”，他们原本都是宇宙中的一块普通石子，但幸运的是他们都曾经在某个瞬间看到过那道不一样的光，才知道成就这样的风景，必然要经受各种各样的质疑和考验。如今他们每一位都拥有着不同的能量，让我们一起了解一下这些带着火焰砸出坑的家伙都是谁！“紫溪乐队”成员简介吉他手-徐凯来自北京，职业音乐人、录音师，紫溪乐队主创制作人，至今已有二十年的舞台演出经历，97年开始弹吉他，同年开始接触国外摇滚乐队。2000年与 张志勇（老猫）、泰京来组建 AK-47 乐队 ，担任吉他手，参加2001年第三届迷笛MIDI音乐节，2002年-2005年陆续参加 “弑君乐队”“黑九月乐队” “潜水艇乐队” 等。2006-2007年担任AK-47 乐队“采样”，并参加各大音乐节以及巡演。2008年完成AK-47乐队（无法停下）专辑录制并全国巡演，乐队同年获得第七届蒙牛酸酸乳音乐风云榜 （最佳新人奖）。期间合作服装品牌 “LEE” ，参演徐克导演的（女人不坏）。2009年退出AK-47乐队，2010年受邀加入病蛹乐队，担任“采样”参加 2010长城探戈乌音乐节，2012年为病蛹乐队录制专辑《就是现在》，担任制作人、录音师、混音、吉他手、采样编辑，同年与乐队一起全国公路巡演，期间代言著名耳机 “SKULLCANDY” 服装品牌 “DC”。2013-2016年病蛹乐队签约摩登天空。期间参加全年草莓音乐节演出和专辑全国巡演，2016年底巡演期间退出病蛹乐队。。。。。。从97年到现在，每天依然坚持练琴和创作，年近四十，除了工作，同时收获了更多的生活点滴，开朗直率的性格，圈中好友无数，坚持不懈的态度，也是“紫溪”乐队想表达的正能量之一。合成器-陈杨来自云南，彝族，职业音乐人、咖啡师、户外达人。毕业于北京中华女子学院，学士学位，自幼学习钢琴与打击乐，大学期间参与组建ScaryHoney乐队担任鼓手，曾参加2012长江迷笛音乐节，北京国际乐器展演出嘉宾，2013上海迷笛音乐节，2014镇江长江音乐节等。2015在北京成立个人音乐工作室，同年正式加入病蛹乐队担任采样，参加兰州草莓音乐节，西安怪兽音乐节，绵阳草莓音乐节，贵阳无码音乐节，浙江安吉山谷音乐节，福建空穀回音音乐节等。2016年参加北京草莓音乐节，长沙草莓音乐节，青岛魔马音乐节等。。。。。。如今担任紫溪乐队合成器编曲及演奏，坦克➕“病毒”重装上阵，蓄势待发，是乐队中唯一的电子核心力量！鼓手-张恺 职业鼓手， 硬雕塑家，现居云南，2009年加入Raging Mob乐队，参加330金属音乐节，北迷笛音乐节等，同年加入Ak-47乐队担任鼓手，2010年参与AK十年全国巡演、浙江大学音乐节、长江迷笛音乐节等。2011年参加北京迷笛音乐节、南京国际盛放音乐节，厦门白海豚音乐节等,代言Dickies品牌。同年加入病蛹乐队担任鼓手，2012年参与录制病蛹乐队专辑《就是现在》，并与乐队一起全国公路巡演，期间代言著名耳机品牌 “SKULLCANDY” 服装品牌 “DC”。参加贵阳呦嘎迷笛音乐节。2013年参加北京草莓音乐节，上海迷笛音乐节，长春草莓音乐节，花溪迷笛音乐节，南昌音乐节等演出。2014年参加北京迷笛音乐节后签约摩登天空，参加贵阳中天音乐节，长春草莓音乐节，北京摩登音乐节，天津草莓音乐节等。2015年参加成都草莓音乐节，重庆乐堡绿放音乐节，贵阳MIDI音乐节，银川乐堡绿放音乐节，张北草原音乐节，兰州草莓音乐节，西安怪兽音乐节，绵阳草莓音乐节，贵阳无码音乐节，浙江安吉山谷音乐节，福建空穀回音音乐节等。2016年参加北京草莓音乐节，长沙草莓音乐节，青岛魔马音乐节等。。。。。。常年活跃在各大音乐节的舞台，拥有扎实稳定的专业功底，高水准的演奏，强大的舞台气场，是乐队中稳如泰山的顶梁柱。从未停止对生活的探索，紫溪乐队的歌词小百科。主唱-青潞彝族，来自云南，独立音乐人，摄影师，退役军人，中国蓝天救援队队员。她的声音，如同彝乡山峦叠嶂，清澈激荡，如同彝人热情纯粹，淳朴真诚。2021年加入紫溪乐队，与乐队一起全新啔程贝斯-松豪来自云南，职业乐手，乐器收藏家。自幼研习贝斯演奏，2017年留学韩国，期间组建乐队并参加KAIST乐队比赛脱颖而出。作为金请夏暖场乐队参加多场音乐节演出，与朴宰范团队录制MV 《believer》。爱好收藏研究乐器，拥有专业丰富的乐器知识，多次受品牌邀请参观生产线及顶级产品。2018年回国后加入紫溪乐队。山.鬼云边/店名/云 南 闲 客酒水套餐招待不周（￥980）占边威士忌 懒虫金龙舌兰 深蓝伏特加教士啤酒X6 ShotX12 可乐X4果汁1壶 小吃X3 纸巾X1三五成群（￥480）3L调酒 教士X6 心狠手辣小吃X2 扑克X1心狠手辣（￥100）威士忌shot 龙舌兰shot 伏特加shot金酒shot 百利甜shot 黑朗姆shot151shot 甘露咖啡shot 苹果汁shot橙汁shot 草莓汁shot 菠萝汁shot/购买·使用时间/购买日期· 2021.06.11 - 2021.12.21使用时间· 2021.06.11 - 2021.12.31 扫码添加微信：订桌/失物招领/场地咨询 前期演出回顾Review of early performance近期活动预告Post event notice


文章编号: 26cd2d3bfbe1399cc50374b25f7306ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (断崖式降温又如何,动物早就悄悄换上保暖神器了) 2021-11-11 长隆动物星球   长隆动物星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA3NTk1Ng==&mid=2651013435&idx=1&sn=61dae82d5c3ecf13eac055b158714804




寒潮来袭，全国各地断崖式降温尘封在衣柜里的冬装满是樟脑丸的气味为了换一身时髦又保暖的新装你加入了熬夜党、尾款人的队列中了吗在长隆动物星球上动物居民们的保暖可就厉害多了置换新衣全靠“进化”这一次，卡卡和大家一起来揭秘动物是如何悄咪咪地就换上保暖新衣的企鹅它们小时候身穿毛绒绒的小棉袄，长大后身披黑白分明的大礼服，走起路来一左一右摇摇摆摆的模样可爱极了，你一定知道卡卡说的是谁~幼年的企鹅一身可爱的绒毛，经历一次换羽期后就长出黑白分明的成羽。企鹅成年后的每一年，都需要经历一次换羽期，并且由于换羽位置像开盲盒一样，永远猜不到它下一个发型是“杀马特”还是时尚先锋。在换羽期，企鹅的羽毛是不防水的，因此这段时间它们还不能下水捕食，所以往往这时候企鹅会把自己喂得肥肥胖胖，安静地找个小角落躲起来“自闭”。但是在珠海横琴长隆海洋王国的企鹅们就要自信许多了，你会看到它们哪怕换毛，也会直面鹅生，大摇大摆地路上晃悠。北极狐在寒冷的极地地区，可爱的北极狐为了抵御严寒，进化出了自己独特的保暖神器。提到北极狐，大家脑海中浮现的一般都是一只通体雪白的毛绒绒小可爱。在冬天，这一袭白毛是北极狐的保暖神器，里一层外一层，连脚垫都不放过，捂得严严实实，抵御零下几十度的气温也不在话下。但到了夏天，北极狐为了更好地散热，就会慢慢把雪白的外套脱下，换下更薄、颜色更深的灰褐色夏季套装。比起冬天圆滚滚的模样，灰褐色的北极狐也许不如毛绒绒时期的它们那么可爱讨喜。但这却是它们生活在野外当中最佳的保护色，冬天与雪白的大地融为一体，夏天隐藏在裸露的岩石当中。走进珠海横琴长隆海洋王国，来一场说走就走的极地探险，一起找找那换上雪白大衣后与雪地完美融为一体的北极狐小可爱藏在哪里北极狼在长隆的极地探险之旅中，除了北极狐外，还有一种动物小时候灰扑扑的，长大后也会换上保暖一流的雪白新衣，里一层外一层地把自己裹得严严实实。那就是可爱与凶猛兼备的北极狼。北极狼又称白狼，是灰狼的亚种。刚出生的北极狼崽毛发成灰褐色，像只丑萌的小奶狗，平易近人的模样就十分有让人想rua的冲动。成年后的北极狼会长出尖牙，换上与北极狐一样雪白又御寒的毛发，让它们成为极地中隐蔽又危险的捕猎者。北极狼与其他灰狼亚种最大的区别就是这一身雪白的皮毛，这是它们在北极冰雪中最天然的保护色。中华白海豚最后出场的这位动物朋友，是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，一身粉嫩光滑的皮肤，谁人看了不酸？在珠海横琴长隆海洋王国的海豚湾，并不是所有的中华白海豚都是粉粉的模样。许多年轻海豚的“粉色新衣”还在发货路上，只好穿着低调朴素的灰黑色旧衣服。刚出生的中华白海豚为灰黑色，随着年龄增长体表颜色渐褪为深灰色，成年后才会慢慢变成粉红色。它们身上的粉红色并不是色素造成的，而是皮下血管所致，这与调节体温有关。这身少女粉，卡卡实名慕了~冬天来了，换上你的保暖新衣约上亲朋好友来一场说走就走的旅行来珠海横琴长隆海洋王国与神奇的海洋生物们来一次面对面的互动看看是谁站在潮流的最前线在珠海横琴长隆海洋王国你最想见到的海洋生物是什么？欢迎大家在留言区和卡卡分享~关注长隆动物星球发现更多有趣的动物故事更丰富的动物冷知识科普还有各种福利不定时掉落~求分享、点赞、在看！


文章编号: 425bc25e1f8bc856e567f475bde7aef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (这些湾大好物,值得入手!) 2021-11-11 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657528842&idx=1&sn=e7f1695308b79f97c397011593ff6ca2




、今天双十一你知道湾大有哪些好物值得你终身拥有吗？咚咚咚湾大好物上新了！小湾以不一样的方式不一样的体验不一样的感受供一流服务，树一流形象独具一家，别无他号请你潇洒走一回定能带给你不一样的体验想快点收到好物的小伙伴们现在就可以冲啦~湾大标配湾大蓝天空澄蓝，纤云不染交相辉映，沁人心脾优质评价你有多久没有看到湾大的蓝天了天高云淡，云卷云舒湾大最朴素的生活里藏着最浪漫的诗意微微仰头树叶的庇荫打在脸上微睁眸目蓝天白云跌入眼帘多么纯粹的湾大蓝满眼的蔚蓝，空旷自由头顶着蓝天白云忙碌的你，焦虑的我最适合拥有这湾大独有的恬静与美好湾大的蓝总能让人惬意清爽这堪比漫画的天空你看到了嘛？重磅福利湾大退伍军人湾大退伍军人合影湾大退伍军人助力乡村建设湾大退伍军人助力城中村抗疫防线湾大退伍军人协助村委创城宣传工作湾大退伍军人莫彦彬所获得的奖项不忘初心，牢记使命湾大军人，退伍不褪色时刻为人民保驾护航！优质评价湾大退伍军人立志于心，报国于行卸下戎装依旧忠诚果敢，甘于奉献主动加入创城志愿者队伍号召朋友“组队”为创城助力协助村委创城宣传工作并为城中村抗疫防线助力在学校中更是发挥自身的优势永葆军人的顽强拼搏精神战胜学习中遇到的“拦路虎”攻克成才道路上的“娄山关”成为品学兼优的优秀退役大学生呐~ 这才是真正的偶像激情名片赛车身临赛场，刷新圈速突破自我，满载荣光优质评价你想观看顶尖赛事来一场刺激的赛车之旅吗？今天推荐的赛车将会以速度和激情开啔刺激的漂移新纪元赛车在赛道上尽情驰骋如果你想让激情蔓延进你的血液这就是你最好的选择！下一场比赛让我们一起跷足以待！独家定制教学楼认真听讲，享受课堂博观而约取，厚积而薄发优质评价舒适美好的环境宽敞明亮的教室优质的教学资源让我们可以扬理想之风帆抵成功之彼岸买到就是赚到！五星优品湾大芸窗静以修身，学以养德知识海洋，沐浴永恒遨游书海，润泽心灵优质评价湾大芸窗之内书香四溢可以撑起师生记忆中那份迷人的文化灵性和专业高度可以跨越时间和空间的限制随时欣赏珍贵藏书只有你想不到，没有你找不到千万纸质图书、海量电子资源任你来挑选！乐趣名牌田径场熟悉的跑道点燃欢悦的人群身影化为流光激情肆意挥洒优质评价夕阳余晖照落在田径跑道上这只属于湾大乐跑人的主场更多的人踏出奔跑的脚步最终让我们能够走向这个世界更加遥远，更具挑战的征途你的主场，等你来战！爆款车型“粉蓝绿”湾大校车重磅上新热门哈啰等你来选优质评价“湾大牌”校车小绿时刻护航招手即停，开口即下蓝与粉的哈啰单车匠心打造，整车充分优化行驶轻便灵活，都是安心之选！别样体验海运特色海运学子日常训练广西首个“海员就业 技术扶贫”培训班结业现场蓝色气质，向海而生同舟共济，勇立潮头优质评价海运学院半军事化管理就是当我们每天早上还在酣睡时他们就已经早早地起来刻苦晨练啦日复一日的训练就是为了锻炼好自己的体魄成就更强大的自己此外，湾大还充分发挥船员培训的资源优势实行技能脱贫海上就业扩展分担陆地就业压力打造从培训到就业一条龙的船员培训帮扶计划为实现“一人上船，全家脱贫”的目标贡献一份湾大力量贴心甄选中华白海豚标本海豚有海，念良辰美景海豚的微笑予人温暖治愈海豚的姿态予人温柔包容优质评价碧海蓝天，树影婆娑五彩海豚，缤纷起舞泛舟其间能令你仿佛置身于世外桃源中华白海豚种群生动诠释了什么叫“绿水青山就是金山银山”让我们真正看到了人与自然和谐相处快来快来，入手不亏！超级萌宠“鲎宝贝”海洋中的“活化石”拥有独特的蓝色血液全身珍贵无比！优质评价中华鲎是作为地球上已知的最古老动物之一距今已有四亿多年被世界自然保护联盟列入濒危物种红皮书共同呵护中华鲎的蓝色家园每个人都责无旁贷独家标识窑变千彩《窑变千彩》剧照非遗传承，时代经典赏心悦目，震撼心灵优质评价窑变千彩，传承千年原创现代舞剧《窑变千彩》在马来西亚、北京大学、南宁成功展演荣获第二届广西对外传播奖入选庆祝中国共产党成立100周年广西艺术精品创作重点扶持项目天为灯光，地为舞台点亮所有的聚光灯能让你的血液沸腾起来千万年沉默的陶土在舞蹈中仿佛被赋予了真正的生命让艺术回到生命的原点以泥土的天然质感凸现生命与创造让不朽之“工匠精神”在一带一路战略中绽放非遗文化的异彩如此精彩的节目你还在等什么！天籁之旅湾大晚会玉声如乐，雅韵绕梁悠然岁月随歌忆，为求此刻畅一时优质评价这里有热情洋溢的新年音乐会有颂赞革命热血的音乐党课有唱响百年初心的纪念晚会悠扬的琴声，柔美的古筝舒展的情感仿佛把我们带入现场每一个音符里都洋溢着欢乐随湾大前往现场体验声之美、音之韵湾大专属湾大红湾大初心恒久远红色经典永流传优质评价这是一场慷慨激昂的情景剧让我们身临其境聆听历史回顾历史感受历史探寻属于湾大的红色记忆体会红色文化传承的气息感受“湾大红”的幸福底蕴如今的红色沃土焕发新颜湾大学子传诵先辈的红色故事铭记先辈的红色经典继往开来谱写新篇章小伙伴们欣赏了那么多优质爆款“好物”赶快加入湾大专属购物车“时尚”携手湾大品牌通过精心的策划与选品还为你送上定制礼袋喔好物众多，不容错过还有更多惊喜好物等你来pick欢迎小伙伴们在评论区分享自己喜欢的湾大好物哟～// 往期回顾 //● 首次合作，湾大小“21”的精彩持续加载中！● 热血湾大，冠军已出！● 今日召开，关注！北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|蒙恺妮图片|李莹 胡晓冰 卢子旺 林磊华 韦世婷 周佳俐编辑|李莹值班编辑|彭阳阳审核|马秀明 韦雪敏 周晟旻 莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 6069ceffdbcc9d6eda0a0496caad812e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【11月宜泡温泉,立减特惠!】泡十万大山布透温泉!神秘蓝温泉! 秘境海豚湾!畅玩5城秘境!0购物0加点!连续3晚住超豪华酒店!) 2021-11-11 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652900336&idx=2&sn=280c07e0251bd044ae4a0001c57dc5a7




冷空气都来了，温泉不能少！打卡当地人都爱的十万大山布透温泉吧！到底多好玩？去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化十一月，宜泡温泉，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！超级爆款·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店入住3晚顶级超豪华酒店！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！促销价￥1399！1399！👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位我国南方唯一与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色这里留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】1晚钦州超豪华【天骄国际大酒店】或钦州白海豚国际酒店！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！跟着假日通去过的朋友都赞不绝口心动不如心动啦！入住3晚顶级超豪华酒店！泡十万大山布透温泉！秘境5城一网打尽！0加点！原价：￥1599！！会员秒杀价￥1399！1399！11月23.27年费会员价只需1349！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 3fe5bc9a5a134325c6eaca8a0557179f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (白鳍豚) 2021-11-11 宠星宠   宠星宠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4MTU3MA==&mid=2247485133&idx=4&sn=c80023a4409d9bdb19eb5aea115fbdb5




喜欢我就快点关注我吧 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传错更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢外形特征白鳍豚白鳍豚是中国特产的一种小型鲸，身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。身长1.5—2.5米，成熟个体最大体长，雌性2.5米，雄性2.3米；体重100—150千克，最多230千克。吻部狭长，约30厘米，前端略上翘。喷气孔纵长，位于头顶左侧。眼极小，在口角后上方。耳孔呈针眼状。背鳍三角形，鳍肢较宽，末端钝圆，尾鳍呈新月形。白暨豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鳍豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。折叠栖息环境白鳍豚白鳍豚喜欢群居，尤其在春天交配季节，集群行为就更明显。每群一般2—16头。其活动范围广，但对水温条件要求较高，经常在一个固定区域停留一段时间，待水温条件发生改变后，又迁入另一地]。折叠生活习性白鳍豚白鳍豚喜欢生活在江河的深水区，很少靠近岸边和船只，但它时常游弋至浅水区，追逐鱼虾充饥。常在晨昏时游向岸边浅水处进行捕食。也吃少量的水生植物和昆虫。它的吻宽细长，上下颌长有130多枚圆锥形的同型齿，可它却懒得咀嚼，只管张口吞下鱼食，消化能力很强[。白鳍豚喜在远离岸边的江心主流区活动，为疏人性豚类。在行动中有集群习性，常三五成群活动，偶尔也进入湖泊、支流与长江干流汇合处活动。白鳍豚是用肺呼吸的水生哺乳动物，每次呼吸时，头顶及呼吸孔先浮出水面，接着露出背部和低三角形的背鳍，出水呼吸时间约1—2秒钟，潜水时间每次约20秒。长潜时可达200秒。每隔一两分钟就要露出水面换一次气，有时会喷出水花，出水呼吸时会发出声响。当天气闷热、暴雨即将来临之际，它便频频露出水面一起一伏，群众称为“白鳍拜江”。白鳍豚是肉食性动物，其视觉很差，靠自身发出的超声波讯号发现食物并突袭式吞食。白鳍豚食性以鱼为主，常在浅滩、岔流以及支流汇合处觅食。其食量甚大，一般摄食量可占体重的10%—12%。常在晨昏时游向岸边浅水处进行捕食，一般以整条吞食体长小于6.5厘米的淡水鱼类为主，也吃少量的水生植物和昆虫。折叠分布范围从三峡地区的宜昌葛洲坝上游35千米处，一直到上海附近的长江入海口，包括洞庭湖和鄱阳湖在内，全长约1700千米的江水中都有白鱀豚的分布。但是长期以来受到人类活动的影响，其种群数量和分布区域逐渐缩小。后来仅局限于长江中下游及与其连通的洞庭湖、鄱阳湖、钱塘江等水域中，尤以湖北省沙市以下的湖南、湖北、安徽、江苏的长江段为多。到了1990年代，白鱀豚在洞庭湖与鄱阳湖湖区已经绝迹。在长江江水中分布范围的上限也已移至葛洲坝下游170千米处的荆州附近。其下限缩减更为严重，到南京附近就已踪迹罕至。在1997年至1999年的观测中，在南京下游临近的江阴以下就从未再有发现。2000年至2004年的几次观测中，其分布主要限于长江流域洞庭湖至铜陵段。其中主要聚集在铜陵段、鄱阳湖段和洪湖段3个区域。最后一次得到证实在野外发现白鱀豚，是2004年8月在长江南京段发现的一头搁浅死去的尸体。2006年11月6日—12月13日，近40名科学家对宜昌到上海长江中下游的干流1700千米江段进行地毯式搜索，未发现一头白鳍豚，因此不少科学家怀疑白鳍豚已经灭绝。但可以推断，长江里还有少量残存，然而仅凭这最后几只个体，已经无法延续种群，预计白鳍豚会在十年内彻底灭绝。日臻完善的克隆和转基因技术，或许是拯救白鳍豚的最后一丝希望[3]。折叠繁殖方式白鳍豚雌性6龄、雄性4龄可达性成熟。成年白鳍豚每年有两次发情期，分别在3—5月和8—10月。雌性怀孕期10～11个月，翌年一二月份在江中分娩。母豚两年繁殖一次，每胎1仔，偶有双胞胎，出生时体长80厘米左右。刚出生的幼豚哺母豚乳汁长大，并随群活动[3]。白鳍豚寿命可达30多年，雌兽一般在6岁达到性成熟，雄兽为4岁。野生状态下，成年白鳍豚雌雄比例为1：1，但雌兽怀孕率一般仅为30%，自然繁殖率很低[3]。折折叠濒危状况二十世纪50年代时，长江中尚可见到较大群体，但此后白鳍豚的数量却急剧下降，在沿江湖泊和支流中消失，长江中的个体己不足100只，仅残存在长江中游的枝城到南京一段。据报道，1980年代初有400多头，1986年减至300多头，1990年调查时有200多头，至1993年为130多头，到1995年不足100头。1980年1月，湖北省嘉鱼县渔民在靠近洞庭湖口的长江边捕获世界上第一头活体雄性白鳍豚，其随即被送往位于湖北武汉的中国科学院水生生物研究所人工饲养。2002年7月14日，这头白鳍豚死去。1986年，捕捉到一头雌性幼豚，两年半后，这头雌豚死于肺炎。1995年，在湖北石首江段捕到一头性成熟的雌性白鳍豚，将它放养在石首天鹅洲长江故道白鳍豚自然保护区内。1996年夏天长江大洪水，这头白鳍豚因触网而死。2006年，在白鳍豚的栖息地长江对淡水豚类进行的一次考察最终无功而返。2006年，在中国进行的彻底调查未发现一条白鳍豚的踪影，科学家怀疑这一珍稀的物种是否已经在地球上消失。2007年8月8日，一次重新评估中，白鳍豚被贴上了功能性灭绝标签。2007年8月19号，安徽铜陵的一位市民在铜陵淡水豚国家级自然保护区江段偶然发现了一头疑似白鳍豚的动物，并用数码相机拍摄下来。2010年，研究人员在一项新的研究中报告说，根据当地渔民的回忆，即便这一物种的种群数量在上世纪90年代中期出现致命性下降之后，他们依然能够在中国长江的中下游流域发现白鳍豚的踪迹。2011年7月6日，在长江中打鱼的渔民发现了3只疑似白鳍豚，出现在长江江面。2011年8月21日，在长江洪湖段发现一疑似白鳍豚的动物。中科院水生所调查由于缺少图片证据，监测也没有进展，同样没办法确认。 得到消息后，长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区技术人员前往现场查看，但没有结果


文章编号: cfd354542bc1ed57d575accf238f1604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【爆款返场 未约可退!】珠海长隆3店任选通兑1198元起-珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(三选一)) 2021-11-11 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247598766&idx=2&sn=ce86034796c234bc40e43d1e8ee29567




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！阅读原文，即可抢购↓↓↓欢迎咨询点个赞再走吧


文章编号: 2b57c6fc508b753bd44d25b85f8c39b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (天堑变通途!牛田洋特大桥、潮汕大桥等桥梁建设新进展) 2021-11-11 粤东楼讯   粤东楼讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTE2NjI1NA==&mid=2247519250&idx=1&sn=5b57b006e663e324d01a57aa78aa8023




11月10日12时58分，由中铁大桥局二公司承建的汕头牛田洋快速通道项目重点控制性工程——牛田洋特大桥首节钢桁梁成功架设，标志着大桥建设取得新的重大进展。 ▲牛田洋特大桥施工现场（视频源：汕头橄榄台）01投资已超56亿，牛田洋快速路新进展牛田洋特大桥是牛田洋快速通道连通榕江南北两岸的跨江控制性关键工程，全长为3960.2米，主桥设计为双塔双索面钢桁梁公铁两用拉桥。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）该大桥钢桁梁采用带副桁的三角形桁架结构，其主桁架中心间距16米、桁高11米、节间长15.1米，最大吊重达956吨。全桥共设63个节间，采用高强度螺栓连接，其标准安装节段为两个节间长度，以边跨全顶推和中跨悬臂架设的工艺工法进行架梁作业。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）当前，牛田洋特大桥工程正进入第四季度“大干一百天，决胜保目标”的全力冲刺阶段，截至11月10日上午，牛田洋特大桥首节钢桁梁已成功架设，为确保大桥2022年6月底顺利合龙打下了坚实基础。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）据施工技术负责人介绍，为克服钢桁梁运输安全风险高、钢桁梁结构体量大、吊装作业安全管理难度大等实际困难，项目部正积极加强现场管控，做好钢桁梁运输、施工的交通组织，不断优化施工组织方案，对各个工序衔接进行细致演算，确保运输线路和架设路线畅通无阻。同时，通过合理调配资源，加大人员和机械设备投入，全面保障首节钢桁梁架设工序的顺利实施。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）建成后，桥面上层设计为双向八车道一级公路，设计时速100km/h，下层预留双线轨道交通空间，辅道设计速度60公里/小时。其中，牛田洋特大桥主塔采用潮汕地方特色厝头和翔鹭造型设计，近183m的主塔高度，相当于60层楼高，比礐石大桥主塔高出约40米，建成后将成为粤东西北桥塔最高的特大桥。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）截至9月底，牛田洋快速通道工程累计完成投资超过56亿元，在总投资约104.86亿元中已占比过半。除了牛田洋特大桥工程，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁也正在提速推进。项目跨越榕江联通金平、濠江、潮阳区，北连汕昆高速公路、南接汕湛高速公路，与汕昆、汕湛、沈海等高速公路共同形成汕头中心城区的快速外环；同时连接国道206、324线等多条国省道和城市主干道。▲线路示意图（粉红色为该项目路线）到2023年，牛田洋快速通道工程正式建成后，将成为汕头中心城区西部快速通道，对于改善城市交通基础设施条件，提升城市交通品质具有重要意义。02天堑变通途，汕头桥梁建设如火如荼一桥跨两岸，天堑变通途。当前，汕头的各大桥梁工程建设正在如火如荼的开展中。西港互通立交主体工程完成SHANTOU TRAVEL日前，市重点建设项目金砂西路西延工程稳步推进，关键控制性工程西港互通立交大部分匝道桥主体工程已经完成，整个轮廓已经初步展现。▲图源：汕头橄榄台金砂西路西延线长约6.36公里，起点为护堤路，终点为规划牛田洋快速通道；西港路以西段为双向六车道高架桥，地面为双向八车道。▲图源：汕头橄榄台控制性节点工程西港互通立交是金砂路西延沿线规模最大的一个互通立交，包括1座主线桥和9条匝道桥，主线跨越西港河与大港河，与金凤路桥西港段互联互通，南往礐石大桥，北通金凤路、黄河路、泰山路。▲图源：金砂路西延路线图，汕头橄榄台根据规划，金砂西路西延线将与牛田洋快速通道一同，形成联通榕江两岸、中心城区通往西片区的快速通道，加强金平区与潮阳区、濠江区的联系，完善城市西片区交通网络，有效缓解中心城区交通压力，拓展城市腹地和发展新空间。中砂大桥具备通车条件SHANTOU TRAVEL东海岸中阳大道中砂大桥为中阳大道西线控制性工程，桥梁全长1325米，主桥340米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台桥梁采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台今年3月，中砂大桥主桥顺利实现合龙；今年6月，大桥开始进行桥面沥青摊铺，目前，中砂大桥已具备基本通车条件。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台中阳大道线路总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉。建成后，将与东海岸大道形成环路，成为中心城区和澄海区通往东海岸新城塔岗围片区的重要通道。▲中阳大道规划图梅溪河大桥进行水下施工SHANTOU TRAVEL近日，广东省粤东航道事务中心发布通告，韩江（梅溪河）梅溪桥闸上闸首上游约70m处河段将开展水下施工作业，临时航标自9月28日啔用，通过该水域船舶须加强瞭望，注意识别，谨慎驾驶，以策安全。▲梅溪河大桥效果图据了解，天山北路（含梅溪河大桥）建设项目已被列入“十四五”时期汕头市政交通重大项目。项目全长约2.1公里，总投资约13.2亿元，主要分为道路段和桥梁段，其中，潮汕路至护堤路为澄海路，护堤路至汕樟路为天山北路，道路主车道红线规划宽度都为60米。▲红色虚线示意，底图：汕头空景网梅溪河大桥是项目的施工难点，属于特大桥，主跨是56米+139米+56米，跨度比较大，对承载力、沉降等技术要求非常高，前期准备工作必须充分。2017年5月，汕头市金平区正式啔动天山北路（汕樟路-潮汕路，含梅溪河大桥）建设项目。▲梅溪河大桥施工规划图有消息人士指出，由于施工难度较大，再加上拆迁补偿方案未达成一致，因而，梅溪河大桥进展速度较为缓慢（原因仅供参考），此次梅溪桥大桥项目取得新进展，对天山北路的建设具有重要意义。天山北路通车后，可与澄海路对接，串联汕汾路、汕樟北路、护堤路、潮汕路及建设中的牛田洋快速通道等主干道，对完善汕头北部片区路网具有十分重要的意义，同时，也方便沿线居民和企业的日常通行。▲梅溪河大桥效果图潮汕大桥即将开工SHANTOU TRAVEL潮汕大桥工程项目是省“十四五”规划的重点项目之一，也是龙湖区2021年度重点项目之一。项目起于汕头市龙湖区鸥汀（顺接泰山路北延线），向北跨越梅溪河，终于潮州市潮安区庵埠镇（顺接潮安区站前路），预算总投资5.1亿元。大桥主线路线全长1.440km（设计时速60km/h），两侧辅道长0.99km（设计时速40km/h），设特大桥 896.4m/1座，辅道设涵洞1道、平面交叉3处。采用一级公路技术标准，兼顾城市主干道功能。▲潮汕大桥效果图2024年建成通车后，潮汕大桥将成为“汕潮揭”一小时生活圈”的重要交通基础设施。11月6日上午，汕头市龙湖区与潮州市潮安区联合举行潮汕大桥工程项目共同建设签约仪式，目前，项目的前期工作基本完成，即将进入开工阶段。▲潮汕大桥效果图粤东楼讯声明：文章综合整理自汕头橄榄台、中铁南方、品读汕头，部分文字、图片版权，归原作者所有，如有侵权请及时联系我们。哈喽！小编建了粤东和汕头2个置业群，感兴趣者可扫上面二维码加好友，拉您进群！ 加小编后，请回复“加汕头群”或“加粤东群”！


文章编号: 98ec87348da8be9100df449e56c6a158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (109张大片,109个大自然的惊艳瞬间) 2021-11-11 中国国家地理BOOK   中国国家地理BOOK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1MTAzNg==&mid=2652333425&idx=1&sn=d4d6b804ec94bd86ad76e863e36897b2




从青藏高原到海底世界，从雪豹到水母，摄影师们翻山越岭，上山下海，为我们揭示了神奇自然中的隐秘角落，将那些难得一见的精彩瞬间定格在镜头中，让更多人得以一探自然的奥秘。不论是高原的精灵亦或是水下的神秘”太空“这里有经验丰富的摄影师们的艺术表达也有新生代摄影师们不一样的镜头视角这些就是2021年中国野生生物影像年赛摄影单元的获奖作品！2021中国野生生物影像年赛「摄影单元」自海选阶段开始征集了来自国内外的有效稿件共30301幅。经过初评、复评及终评三个阶段，五位评审最终评选出各组别入围作品以及各组别冠亚军作品共计109幅；其中成人组别中「野生动物组」10幅、「鸟类组」10幅、「植物和真菌组」10幅、「其他动物组」9幅、「水下世界组」10幅、「自然景观组」10幅、「自然艺术组」10幅、「人与自然组」10幅、「中国国家公园及自然保护地组」10幅、「高通骁龙手机组」10以及「青少年组」10幅。成人组各组别冠军奖金10000元、亚军奖金5000元；青少年组冠军奖金5000元、亚军奖金2500元。年度最佳自然摄影师奖一位，奖金50000元。评选现场由公证人员进行监督，确保评选阶段的公平公正。各组别冠亚军作品及优秀奖和年度最佳自然艺术家奖的得奖情况如下，快一起来欣赏摄影师们带来的视觉盛宴！哺乳动物组CWIVC-冠军-《雪豹猎杀》骆晓耘-亚军-《风浴》彭建生-优秀奖-《萌萌》穆连庆《空中飞猿》李明学《角斗》余宁台《Royal stags》Pratik Pradhan《思考者》杨涛《角斗》石径《凯旋》班春民《光影三兄弟》郭红鸟类组CWIVC-冠军-《风雪飞舞》曾祥乐-亚军-《Gulls & Ghosts》Pratik Pradhan-优秀奖-《掠夺（蜂鹰）》唐万玲《擦肩而过》朱兴超《画“龙”》朱兴超《相遇风雪中》龙文兵《合围》廖士清《伫立激流》曾祥乐《秘境雨林》贾雷《雪舞雉飞》胡琳植物真菌组CWIVC-冠军-《水中花》商睿-亚军-《高山大黄》李志纲-优秀奖-《活着》张亚洲《孢子极光》肖树雄《Zombie-ant-fungus》Pratik Pradhan《生命的历程》乐刚《岩缝求生》李志纲《深谷中的雪莲》李志纲《黄花杓兰》阮识翰《枯木逢春》李志纲其他动物组CWIVC-冠军-《Fairy tale》Pratik Pradhan-亚军-《随风起舞的高脚蚊》陆家明-优秀奖-《水蚤（小型甲壳动物）》郭虹《上下一心》黄健文《一帘蝶梦》苗永《生命的力量》雷波《蜘蛛捕食》庄伟山《Ambush Predator》Pratik Pradhan《二龙戏珠》万仑水下世界组CWIVC-冠军-《沉船上的捕猎》张帆-亚军-《绚丽共生》鞠卉林-优秀奖-《山涧中的精灵》刘小龙《海景房双人床》温明《依偎》罗乔乔《稳坐钓鱼台》鞠卉林《禁锢》康啔超《水母湖》张帆《雪振袖鱼》张帆《缨口水母和鲹》张帆自然景观组CWIVC-冠军-《星海神迹》孙建鑫-亚军-《山脊上的白唇鹿》彭建生-优秀奖-《格陵兰的下一秒......》舒洋《潮汐“森林”》孙华金《库木库里沙漠上成群的野牦牛》姜鸿《阿尔金山的晨雾》姜鸿《Aurora on Castle Mountain》李永男《银蛇利剑》孙建鑫《雪线之上》孙建鑫《暗夜舞者》毛江涛自然艺术组CWIVC-冠军-《重金属》张立华-亚军-《肺腑之盐》刁祥瑞-优秀奖-《大地调色盘》何炜《光的旋律》雷波《印花布》张立华《枯叶蛾幼虫的伪装》孙晓东《Resplendence》Pratik Pradhan《Cave art》Pratik Pradhan《金翅雀风》廖士清《童年伙伴》廖士清人与自然组CWIVC-冠军-《现代家园》顾光辉-亚军-《城市上空的超级单体风暴》何炜-优秀奖-《悬崖采蜜人》卢敏强《海滩捕蟃》孙华金《穿越》许勇《Rubbish Scavengers 6》Teo Chin Leong《营救白海豚》丁铨《面对面》李建平《殇》焦生福《大地音符》郑耀德中国国家公园及自然保护地组CWIVC-冠军-《川西黑石城贡嘎雪山双子座流星雨》孙建鑫-亚军-《隐藏的猎人｜Hidden Hunter》黄斌-优秀奖-《定结宗措》朱聪《生存密码》尕布藏才郎《飞奔吧，河麂！》廖章文《姣龙出水》许勇《沙漠羚影》刘祥《追爱》刘祥《猎队》同海元《金色江源》石径高通骁龙手机奖CWIVC-冠军-《浮游水母》张帆-亚军-《树的领空意识》殷建刚-优秀奖-《画圆》张立华《花开锦绣》张立华《雪花》张立华《红蚁饮水》林科贤《抓到了》关陟远《黑大蜜蜂》彭建生《多彩的高山冰缘带》徐波《奶嘴海葵与小丑鱼》张敬宜青少年组CWIVC-冠军-《栗头鹟莺》徐佳滢-亚军-《新生》韩乐飞-优秀奖-《苇飘莺啼》胡涵秋《沐浴阳光》胡益之《觑》娄方洲《金光鹪鹩》娄方洲《窥》娄方洲《黑蕊尾舟蛾》娄方洲《燕雨》韩乐飞《灯火之下》韩乐飞年度最佳自然摄影师CWIVC《风雪飞舞》曾祥乐▲曾祥乐老师▲《风雪飞舞》-END-文丨年赛君编辑丨年赛君版权所有——微信公众号：野生生物影像年赛未经许可，请勿转载，违者必究


文章编号: 748e743eb0f3fa1682fe506fbe78e6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (总价28万起,海景房买到手) 2021-11-11 包头楼盘网   包头楼盘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2Mjg4MA==&mid=2653997014&idx=1&sn=efdf627bc532094f075db6f3842dc76b




在每个人的心中，都期待着能够与一片海邂逅!在那片蓝色的海洋里，和家人一起吹着海风，脚下是松软的金黄沙滩，眼前是一望无垠的大海，耳边是家人们的欢声笑语~这样的生活不用说都非常惬意~那么，要实现这样的海居生活梦有什么捷径可走吗?答案是有!买一所海边的房子就能实现!在与海南一海之隔的钦州，就有这样一个项目，总价仅需28万起!可以完全享受一线海景、4万亩红树林鲜氧生活，且带装修直接可以拎包入住，最重要的是还不限购!这里冬无严寒夏无酷暑，全年气温保持在22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春!同时作为国家森林城市的钦州市，其森林绿化率高达54%，PM2.5指标32μg /m3.常年无雾霾，是中国最适宜居住的海景旅居地之一!同时，这里还有18公里的稀缺海岸线，对于深居内陆的人来说，18公里的海岸线无疑是茶余饭后散步的好去处!最最重要的是这里的房子不限购，总价仅28万起就能入手一套70年住宅产权的带装修海景房，简直不要太划算哦!首先来看看让人心动的4大理由：1、不限购!70年产权住宅!建面44~113㎡带装修 !总价28万起!2、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。3、国家级战略平台汇聚，钦州自贸区未来可期。4、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，未来可期项目位于钦州市。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马钦州产业园等国家级平台。钦州港作为中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。(钦州：国家“一带一路”南向通道枢纽)因此，在2021年广西两会中提出要筹建平陆运河!作为一个类似于京杭大运河的世纪工程，平陆运河项目总投资700亿元，建成后将进一步提升钦州港的港口地位!(平陆运河规划图)也正是因为看到了钦州自贸区的利好和发展前景，央企、湾企纷纷加大投资力度!央企投资9000亿，湾企投资10000亿!外资企业西门子更是投资1100亿元建设海上风电示范性项目!而这些资金的注入都为当地的发展提供了有力支持!另外，值得一提的是，在2019年和2020年钦州港的集装箱增速均居全国第一!集装箱吞吐量分别达到了300万和500万标箱，增速连续2年跃居全国第一!对于普通人来说，一个城市的发展前景的好与坏直接决定了房产的升值与否，以及居住者后期生活的便利程度。而钦州近年来的繁荣景象都充分说明，钦州未来的发展潜力不可限量!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）宜居18公里海岸线、4万亩红树林、康养生活近在眼前作为一个滨海度假项目，在中国人均海岸线不足2厘米的情况下，坐拥18公里海岸线，距离茅尾海国家级海洋公园仅800米。这无疑给渴望享受海居生活的人们带来了惊喜!由于茅尾海属于内海，这里常年气温均保持在22-23℃，且没有台风侵扰，整个海面风平浪静，同时由于是内海，不同于外海的潮湿，这里始终给人一种惬意舒适之感!住在这里，壮丽的海景，秀丽的小岛，舒适的温度，都让人感叹海居生活的美好，在这里你可以忘却忧愁和烦恼，尽情享受属于你的美好时光。(茅尾海实景图)除了拥有18公里的稀缺海岸线之外，项目最大的亮点就是拥有4万亩的红树林景观!也许有人会问4万亩红树林是什么概念!就是站在阳台上，眼前是一望无垠的绿色海洋!(红树林实拍图)那么，什么是红树林?据了解，红树林是一种陆地向海洋过渡的珍贵特殊的生态系统，它能有效的减少水土流失，抵御风浪袭击，同时还能吸收二氧化碳释放出大量负氧离子，净化空气和水质，其占地面积仅占全球陆地面积的0.13%。据了解，红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。同时，4万亩红树林能够吸收二氧化碳并释放负氧离子浓度高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍(太白山仅6000个/cm³)。而红树林释放高浓度的负氧离子，有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效!(中华白海豚)(白鹭)红树林作为世界上少数几个物种最多样化的生态系统之一，这里有384种动植物栖息，生活着中华白海豚、白鹭等珍稀动物，而这些动物对环境的要求极为苛刻，能让这些珍稀动植物在这里栖息，足以证明当地的环境和水质有多么优秀!欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）一站式生活配套除了占据18公里海岸线、拥有4万亩红树林之外，还有一大亮点就是它的配套十分齐全!交通上，四大机场环绕，高铁四通八达。紧邻广州、澳门等珠三角城市。加上正在兴建北部湾机场和跨海大桥，届时出行将更加方便。同时，项目紧挨市区主干道，离城市中心商圈较近！(四大机场分布图)商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心等大型商场，满足你的购物需求。教育上，这里有北部湾最好的教育资源——中央民族大学钦州国际学校、北部湾大学、京华国际双语学校等，让孩子在家门口得到良好的教育。而这些数量庞大的师生以后都可能成为红树湾项目的租客群体。医疗上，钦州市第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、钦州市中医医院等，皆为北部湾地区的三甲医院，后期可为业主提供完善的医疗保障!除了可以享受周边成熟完善的市区配套外，根据钦州市政府的总体规划，项目所处的滨海新城沙井岛片区是钦州政府目前重点发展的区域。（立体区位图)因此，这里除了茅尾海国家海洋公园、红树林自然保护区之外，还有蚝情广场、国家排球比赛永久举办地(茅尾海国家级海洋公园旁)以及阳光跑道、月牙湾、听海阁、婚庆广场等网红打卡地。同时，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。当然，除了配套成熟之外，作为北部湾城市群的核心，钦州市拥有1400年的建城历史，是岭南广府文化的重要兴盛地和传承地之一!这里旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。对于喜欢吃海鲜的人们来说，生蚝3.5元/斤，虾25元/斤，石斑鱼50元/斤的价格不要太香，在这里才是真正的实现了海鲜自由!(海鲜实拍图)另外，荔枝、香蕉、芒果、杨梅等当地水果也特别便宜，低廉的物价也让人们惊喜不已!在这里，随时随地就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地就是这么容易。欢迎添加二维码获取项目资料电话咨询：18547207393（微信同号）总价28万起!不限购!70年产权住宅!这里是70年产权住宅，在售1#、6#、18#、21#、22#房源，面积44㎡-113㎡，带装修均价6500元/㎡，总价更是低至28万元即可买入海景房，而且带装修交付，可拎包入住，轻轻松松实现海居梦!加之项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44-55㎡一室，81-85㎡两房以及88㎡的三房，面积105-113㎡联排别墅在售，赠送约40㎡大露台，6.3米极致层高，前后带花园，花园面积约60到200多平米不等，可满足不同人群需求，价格却同样友好。推荐户型面积44㎡1室1厨1卫(上图为44㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：客厅规整大气，卧室链接宽景阳台，尽享简约尊崇品味。面积88㎡3室2厅1卫(上图为88㎡户型，更多户型可添加二维码)户型特色：户型功能分布合理，明厨明卫，采光通风好。6.5米超宽观景阳台，奢享一线海景。与其他城市的海景房相比，总价28万起，性价比之高不用多说。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。最重要的是所有的房源都不限购，总价28万起即可入住一线海景房，你心动吗?三天两夜旅游看房团来啦!心动就快来扫描文末二维码，添加微信加入我们的三天两夜免费看房团吧!更有独家特惠房源和详细项目资料，不容错过!长按二维码 添加微信获取项目资料


文章编号: 149cd1e2f14ea96a3b07ece0e1ce1062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (599元精品民宿+双早!省内游竟然有这些隐藏好地方!周末游走起!) 2021-11-11 暴走姐妹花   暴走姐妹花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEzMjkyMQ==&mid=2654623236&idx=1&sn=3ab21e35c53c8992f76e4ca75e567d7b




又到了一年到头最舒服的季节。和煦的阳光中带着些许凉风，简直惬意程度拉满。这个天气不出去浪上一阵子，感觉都像是浪费了。这段时间，暴走姐妹花家族就奔走在省内各地和疫情风险极低的广西，不仅发掘了一些深藏不露的游玩地，深入原产地品尝原汁原味的美食，还体验了一价全包的奢享五星游轮之行！拥有同款行程一点都不难，收藏着花花的实测体验，你也能顺利出发！招商维京邮轮之旅维京游轮是花花家的老朋友了，疫情前在欧洲多瑙河行程，到现在也依然历历在目。现在，招商局维京游轮有限公司旗下首艘豪华游轮“招商伊敦”号已经正式开航。作为我国首艘悬挂五星红旗的豪华游轮，船上的体验真的是过于美好！花花参加维京游轮首航的经历，当然要分享给大家，先戳花花的Vlog跟着伊敦号，追光揽星，一路向南！不同于其他游轮逼仄的房间面积，维京游轮最基础的房型也有25㎡，对于每一丝空间都需要精打细算的游轮来说，是相当大方的。并且，全部房间都配有阳台，一线海景在自己房间就能轻松享受。船上的优秀餐饮，着实让花花下船后发现胖了3斤！有澳龙和牛排的环球餐厅，有日韩特色和新加坡菜的主厨的餐桌，每天不同特色菜的中餐厅，菜式多样的意大利餐厅，特别是还有星空火锅，一定要记得提前预约！向右滑动查看更多还有探索者酒吧、北欧点心、池畔烧烤等等等等，客房也提供24小时送餐服务，半夜饿了也不用怕。在吃足8天7夜之后，花花竟然也没有吃到觉得有踩雷的菜，每一道都很对口味，吃胖了真的不怪我管不住自己！在游轮上，随便一个地方都是超赞的休闲场所，花花看着海上的浪花、远处的海鸟，静静地享受海上时光。在航海日一定要抓紧机会欣赏海上日出日落！毕竟毫无遮挡的咸蛋黄日落，是平时都很少看得到的。很多人对游轮的误解，会觉得在船上的时间会太无聊了。但花花在招商维京游轮伊敦号上完全没有这种困扰，各种不同形式的娱乐节目天天不重样，甚至还想安排个时间表！穿越时空的音乐剧卡巴莱，把戏剧、打击、舞蹈等形式融合一体的《海上梦想家》，在三亚靠岸后还邀请了海南黎族特色的文艺表演 《锦绣海南》，以及在船上时常可见的古琴、长笛、吉他、钢琴表演，吹着海风，看着一望无际的海天一色，动人的音符就是这时最好的背景音乐。向右滑动查看更多在三亚靠港的几天，招商伊敦号提供了丰富的岸上游览项目，可以在不同特色的游览行程中感受到中国南海海岸人文内涵哦。🏞【天涯海角 | 古崖州与天涯文化】来了三亚不去天涯海角，就不算来过三亚。无论是相信“海内存知己，天涯若比邻”，还是梦想着当“天涯侠客”“浪迹天涯”，或许都可以来找答案。//🏞【鹿回头 | 登高远眺海上日落】阿诗玛、刘三姐、鹿回头并称中国三大爱情文化。三亚鹿回头，因为一段黎族青年和少女的美丽动人的爱情故事，而成为了一个著名的人文景区，也成为了众多游客来追爱、定情、觅情的旅行目的地。维京游轮的一大特色是真的可以让你感到宾至如归，“欢迎回家”不仅是口头上的欢迎词，更是体现在他们服务的方方面面。出发前会有工作人员和你联系，提供免费机场/车站接送服务；无论何时见到工作人员，他们都是和你热情打招呼；岸上行程会有礼宾员“小红人”全程陪伴，给予贴心的指引和帮助。维京游轮的体验还有太多太多可以说的了，感觉要万字长文才能写得下，花花接下来还会有更深度的体验记录，也在努力争取粉丝专属福利哦，让大家也能好好地享受这个“海上移动的五星酒店”！广州南沙就在上周，人妻CASH进行了一次很有意思的“广州旅行”，缘起一位很久没见面的大学师妹说：三胎过后疫情以来，很多假期都一家五口在南沙度过，南沙比想象中好玩。这么一说很大地激起了我的好奇心！很荣幸受到了南沙区政府和南沙自媒体智库联盟的邀请，住在市区的老广第一次如此系统地游南沙，这一趟真心有话想说：南沙邮轮母港极其现代化和大气的邮轮港口，也是花花去过最具规模和配套最先进齐备的邮轮母港；比邻虎门大桥，地铁直达，为旅客提供了太多的便利。期待重新啔航之日再见！南沙游艇会国内一等一的奢华游艇会，更是周星驰『美人鱼』的取景地之一哦！天后宫景区承载了花花众多回忆的宝地！N年前暴走姐夫还没有成为人夫的时候，和人妻第一次约会就在天后宫！果然这段感情仿佛被开过光……据说有天后的庇佑，台风也要绕着走哦！这里有广州唯一滨海沙滩，也有美得超纲的夜景。爬到山腰还能看到当面保家卫国参与了多场战争的爱国主义教育基地——历史炮台群。从南岭塔远眺狮子洋，壮志凌云啊！南沙水鸟世界东南亚竹构+中国南方珍稀水鸟族群，这个野生动物王国真的太给力了！花花隐约品出了几分国外保护区的专业和神圣。食在南沙南沙青蟹、新垦莲藕、黑珍猪、黄金奇异果、阳光玫瑰提子…南沙物产的确无比富饶啊！加上参观了南沙农业集团和明珠现代都市农业试验园，对于科学为现代生态农业带来的优势真的大开了眼界！种草“优品南沙”，就是这么容易！住在南沙这次住进了天后宫景区山腰上的民宿『默娘之家』。独特的岭南建筑靠山面海，静看潮起潮落，每个房间都独居风雅气息，清幽整洁。不得不提它们家的餐厅，大厨做得一手出色的潮汕风格粤菜，还有自己品牌的白酒，在这里快乐相聚轻酌大啖，妙啊！民宿只有11间客房，预订要早哦！两天一夜的南沙之旅快乐又短暂，南沙传媒大厦的先进多媒体设施让我开了眼界，十九涌外海还亲眼看到了在建的深中通道无比震撼！南沙之美确实有点让我喜出望外了。诚邀花粉们一道走走，住上一晚，收获我目之所及的惊喜与惊艳。广东江门这里是珠三角西部的海边之城，富饶的鱼米之乡；这里是中国第一侨乡，海外侨胞遍布地球每个角落；这里文化底蕴深厚，多个国家级非遗项目名扬中外；这里风光无限，绝美的地质海洋公园和国家森林公园、度假旅游区引游人无数；这里镌刻着浓烈的红色印记，重走伟人之路，传承红色基因。低调的广东江门，花花用一条vlog带你去看看～ 很多老广吃货们早就将江门台山的都斛镇放在觅食清单的前三位了吧？🦐🦞🦀🐠🦑无论是在都斛镇的海鲜街即买即做，还是到海边寻鲜，总之一大桌海鲜盛宴是少不了！ 吃过海鲜，当然要看海！台山北陡镇南部海湾的国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园被称为南中国海上石林，海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。看一场海上日出，肯定是最浪漫的回忆。虽然花花不巧地遇上了多云天，但微风中漫步在3000多米环岛观光木栈道上，听着浪声观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，也别有一番情趣！这片海域是中华白海豚自然保护区，所以还有机会看到中华白海豚哦！ //😉其实在江门还有众多著名的红色景点和科普旅游观光景点。 🌺爱国主义教育基地周恩来总理视察新会纪念馆 纪念馆设在广东新会圭峰山的“新会劳动大学”旧址内，共分为四大展览厅，主展厅陈列70多张周恩来总理视察新会期间的珍贵历史照片。馆内有一段1958年7月7日，周总理在新会人民会堂向2000多名干部群众作报告的原声录像带，真实再现了周总理的音容笑貌。 向右滑动查看更多 🌺葵博园国家非遗新会葵文化主题公园 广东新会也称“葵乡”，史记，新会葵树种植、葵艺加工自东晋时起已逾1600多年历史。葵博园位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，旁边是周恩来总理视察新会纪念馆。葵艺已被列入国家级非物质文化遗产名录，葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。除了到此了解葵艺文化、欣赏葵艺作品，还可于园内跟着葵艺非遗匠人学习葵艺哦！ 🌟新会陈皮村陈皮文化体验馆 小小的陈皮虽然其貌不扬，但它不仅是国家地理标志产品，也是广东江门新会人的自豪。在这里，有一条陈皮村，村里还有一个很有意思的陈皮文化体验馆，跟着花花的推荐来打卡吧！ 🉑推荐亮点：🌟全国首创的陈皮体验馆，也是唯一一个提供关于陈皮主题的5D体验馆🌟场馆以“陈皮飘香，竹径通幽”为主题，进门便可见满天星光的竹光隧道，馆内其中一个展厅以3.8米高26米长的超大智能玻璃屏幕，通过声、光、电多媒体技术，双重立体投影，双倍视听震撼，让游客了解陈皮的前世今生历史、体验新会陈皮各种形式演绎的艺术美感。🌟馆内还陈设有各个年代的陈皮、不同的陈皮储存方式，以及多种获得殊荣的“陈皮皇”，不同角落里还有陈皮的工艺品展示。🌟体验馆旁边便是陈皮投资交易中心，想要采购陈皮或者各种制品，都能满载而归哦！ “美丽侨村”海宴镇五丰村 👏广东沿海也有东南亚风情村！广东台山是著名的侨乡，其中，海宴镇华侨农场内的特色精品村五丰村，汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨集中居住，五丰村也成了远近闻名的”东南亚风情村“，有着“小小联合国”的美称。 村内民风淳朴，设有归侨文化博物馆、东南亚风情公园、风情园演艺馆、中心广场、花田码头、风转水车、亲水平台等的旅游景观景点。村内各处是椰子树、棕榈树、菠萝蜜树，还能在广场旁的小店买到正宗的东南亚小吃，尝一份斑斓椰丝卷，顿觉舌尖重遇东南亚了。 在村内闲步，可谓是一步一景，除了让人感觉到侨乡的独特文化魅力，也让人感叹新时代美丽乡村的巨大变化。 //🌾台山中国农业公园——“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆江门市是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”，市内常年种植面积超16.67万公顷，素有“广东第一田”美誉。由袁隆平院士题字的“台山中国农业公园”，位于江门都斛镇莘村、下莘村所辖区域，面积超万亩，园内打造了 “禾海稻浪”水稻田文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆等项目。向右滑动查看更多广西最近的天气舒服得让人在家坐不住，趁着秋高气爽的时节，花花一趟高铁就去到广西，从桂林一路南下沿途打卡，不仅吃到了原产地风味的螺蛳粉，还看到了独特的民族文化！桂林·桂花公社花花的第一站就是桂林，作为一个把桂花放进名字里的城市，每当秋风吹拂，空气里飘散的都是桂花的味道。国内首个以桂花文化打造的主题馆——桂花公社，就把桂花的历史和文化展示给大家。这里由桂花文化体验馆、桂花树下度假酒店、桂花主题公园三个部分组成，现在已经是城中新晋的打卡景点。在文化体验馆珍藏着世界上现存最古老的桂花种子，至今已经有一万多年的历史！沉浸式展厅通过精彩的动画，向大家介绍了桂林和桂花的历史故事，在满屏桂花盛开的场景大家一定要记得拍照！对桂花疯狂喜爱的我来说，看到各种各样的桂花伴手礼每一个都很心动，桂花糕、雪花酥、桂花精油、桂花香薰、桂花饰品……特别一提的是这里出品的桂花酒，是用新鲜桂花浸米入坛，经过三年时间用传统古法工艺酿制而成。度数不太高，非常适合和朋友小聚的时候来上一杯呢。//在最后你还可以尝试亲手制作桂花糕，花花一边做一边吃，做完就已经吃完了，怎么有种白劳动一场的感觉。桂花味的冰淇淋也是隐藏王者，桂花香和奶香结合的味道非常赞，花花成功地安利了小伙伴人手一个。如果你也来到这里，记得别错过咯！来宾金秀·瑶族刺绣在世界瑶都——广西来宾市金秀县，花花第一次如此近距离地把瑶族各支系服饰一网打尽！瑶族中有盘瑶、茶山瑶、花篮瑶、山子瑶、坳瑶等5个支系，各支系的刺绣都有自己鲜明的特征。金秀瑶族的刺绣多是黑白红黄绿，有着奇特的花纹图案，种类繁多而且色彩艳丽，在少数民族中也是独树一帜。向右滑动查看更多在金秀刺绣点，不同样式的服饰看得花花眼花缭乱之余，也不禁惊叹这精良高超的工艺。现在金秀的学校也会设有瑶族刺绣社团，同学们不仅可以学习到刺绣的课程，还能把这些独特多彩的文化继续传承下去。柳州·螺蛳粉小镇如果你不喜欢吃螺蛳粉，那可能是因为你没有吃过好吃的螺蛳粉！谁会想到我在广西螺蛳粉小镇吃到人生中第一口螺蛳粉之后，似乎也领悟了它火爆全网的原因！螺蛳粉的特点是辣、爽、香、鲜、酸、烫，经过规模化的先进生产，浓缩在密封包装里的螺蛳粉同样保证了特色的味道。如果螺蛳粉的酸辣还觉得不够刺激的话，那螺丝宴肯定会让你吃得很满足！在原产地新鲜出炉地嗦粉感觉真的不一样，你不如也快把柳州螺蛳粉打卡之旅排上日程吧！//南宁横州·中华茉莉园好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠”。花花来到广西横州，才知道原来“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州”，这里更是中国茉莉之乡、世界茉莉花都！//走进中华茉莉园的万亩茉莉花田中，那一朵朵洁白的小花，散发着沁人心脾的茉莉花香。泡一杯花香和茶香交织的茉莉龙井，点一杯淡雅的茉莉奶绿，配上外酥内软的茉莉花糕点，又或者品尝一顿茉莉花菜肴，味觉已经瞬间就被征服。//花花还客串了一下茉莉花茶筛选工，指尖留下的香气也太过治愈了。这里还有精巧的茉莉花手工制品，有兴趣的朋友不如带走一份回家吧！▼▼▼好吃好玩的地方有那么多，不住上几天真的走不过来。下面这些住宿优惠赶紧一并囤上，随时可退，说走就走！全国精品民宿178店随心住599元/999元/1299元，全国精品民宿178店通兑+双早有效期至3月31日，周五周六加价100-400/晚，法定节假日具体加价信息参考商品详情页完整复制至淘宝/飞猪打开：27￥bSPUXuii3Ee￥ https://m.tb.cn/h.f5vIBDl这个套餐是今年双11飞猪的超级宝贝，共有全国178家精品民宿可以使用，去哪旅游都有能住得上的地方，像省内、珠三角、桂林都有很多民宿可以选。套餐分为105家599元通兑、62家999元通兑、11家1299元通兑，全部都是包含1晚指定住宿+双人早餐。有效期到明年的3月31日，周末节假日都可以补差价使用，带孩子的朋友寒假都能用。“被遗忘的美好之地”的大乐之野、专注“小而美”空间的六阅、在山林湖泊沙漠大海的西坡......都是大家熟悉的热门口碑爆款。每一家都别具特色，可以让你感受不一样的当地风情。阳朔兴坪画山云舍券后价1688元，雅致观日轩1晚+2大1小早餐+尊享店内活动有效期至2022年6月30日，不可用及加价日期详见产品页复制完整淘口令至淘宝/飞猪打开：3.0￥zpcIXtEqZnA￥ https://m.tb.cn/h.fUny5Je这家精品酒店是花花实测过之后，觉得十分惊喜的！酒店距离桂林高铁站大概1小时车程，位于20元人民币取景地的背面一座山顶上。在这里随手拍都是好看的片子，晴天雨天各有各惊艳，房间露台就是观景台，门外的水景独一无二，国风禅意深入骨髓。整间酒店满客也就五十多人，高私密度体验搭配一对一管家服务，早上会带你学习太极瑜伽打坐，陪你徒步爬山去只有当地人知道的独家view point看日出。想看一个不曾看过的桂林阳朔，画山云舍可以狠狠考虑。⤵️ 直接预订一晚都要2388元，套餐价直接省了500块！江门古兜皇家SPA酒店639元，东瀛阁日式大床房 1晚 早餐2份 + 双人无限次古兜温泉穀 1份 + 双人无限次古兜水世界 1份 + 双人星球银河滩门票 1份江门恩平作为中国第一个温泉之乡，这边的温泉质量总体会更好一些。在经过官方认证的“真温泉”的企业名单中，古兜温泉就是第一批上榜的。最近天气这么凉爽，周末去泡温泉正合适！皇家SPA酒店在古兜温泉小镇里，古色古香的唐代风格设计，有种让人一秒穿越的感觉。温泉主题区分为唐式、欧式、日式，有60多个温泉池可以浸泡，泡足一天不重样。而且，这里还有难得的“一地两泉”，同时拥有淡水氡温泉和咸水温泉，也不是到处都能体验到的，住店客人还有VIP通道可以直达哦。酒店内的装饰处处都出片，小姐姐们可以带上汉服过来，凹造型拍照一绝。▼ 长按识别购买▼▼▼你上一次去旅行是什么时候了？今年还有出行的计划吗？


文章编号: 282994c1f06711a1b534f82031d76897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【魅力南海之旅】招商维京游轮“伊敦号”豪华游轮,深圳-三亚8天7晚,打卡“天涯”、“海角”~) 2021-11-11 睿德欣辉   睿德欣辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzE2ODQ0Mw==&mid=2247507317&idx=1&sn=99171d61a31cf6fa98ff55bb6cce9e93






金秋时节在不知不觉中降临，秋高气爽的时节，您是否想要来一场说走就走、不留遗憾的旅程？在经历了几个月的筹备后，招商伊敦号将以全新的姿态啔航，期待带给您极致享受的旅程！

出发时间

11月14、21日、12月5、19、26日

促销活动

1、船票立减 2888 元/人（以下价格已减）。

2、维京客专享优惠：船票另减 1,000 元/人，预订套房房型，船票另减 2,000 元/人（出行人需为之前搭乘过维京河轮的客户，需提供护照申请）。

3、以下房型有机会享受免费升舱，先到先得（升舱须以预定时最终确认为准） V2 升到 DV5 、V1 升到 DV4 DV6 升到 DV3、DV5 升到 DV2、DV4 升到 DV1 DV3 升到 PV3、DV2 升到 PV2、DV1 升到 PV1。

价格表

报价已为升级后的报价

价格名称

售价（元/人）

精致阳台房 V2

10000

精致阳台房 V1

10300

高级阳台房 DV6

10900

高级阳台房 DV5

10000

高级阳台房 DV4

10300

高级阳台房 DV3

10900

高级阳台房 DV2

11200

高级阳台房 DV1

11500

豪华阳台房 PV3

11800

豪华阳台房 PV2

12100

豪华阳台房 PV1

12400

舒享套房 PS3

18000

舒享套房 PS2

18600

舒享套房 PS1

19200

探享套房 ES3

24200

探享套房 ES2

25200

探享套房 ES1

26200

尊享套房 OS

76200

邮轮简介

执航的“招商伊敦号”为一艘，4.78万总吨的中小型高端游轮，拥有465间全阳台客房，能容纳930位游客。

本航线为8天7 晚的“魅力南海之旅”，从深圳蛇口邮轮母港出发，途经三亚，体验热带自然风物和少数民族传统文化。

招商伊敦号游轮被称为 “海上的五星级酒店”、“行走的海上美术馆”、“移动的北欧之家”等等。而游轮之所以被称为“海上美术馆”，是因为船上收藏了超过400件艺术作品。这些作品陈列于船上的各个角落，带给您不期而遇的惊喜。

船上刻意不设酷炫的娱乐设施，而是结合欧洲和中国的文化，为宾客们带来既有趣又有内涵的娱乐节目——我们联合知名传媒集团海文广SMG LIVE定制了两组品牌秀，同时，多款精心打造的嘉宾演出、音乐表演、游戏互动等活动，相信会带给您充满乐趣的体验。

主要房型：

精致阳台房：25 平；共 42 间，分两个等级；

高级阳台房：25 平；共 272 间，分六个等级；

豪华阳台房：31.4 平；共 104 间，分三个等级；

舒享套房：37.6 平；共 32 间，分三个等级；

行程安排

第 1 天 广东深圳（登船 11:00-17:00）预计离港 23:59

深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。

【登船码头】广东深圳蛇口邮轮中心：广东省深圳市南山区海运路 1 号

酒店：游轮 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：游轮

第 2 天 航海日-丰富的船上活动

今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 3 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”

自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。游览美丽富有热情的三亚。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 4 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”

游览美丽富有热情的三亚。今日为您提供以下游览项目：「鹿回头」登高远眺三亚全景，行程用时：3 小时，慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 5 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷”

今日为您提供以下游览项目：「天涯海角」探寻天涯文化，行程用时：4.5 小时，由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在 1980 版人民币上的“南天一柱”。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 6 天 航海日-丰富的船上活动

今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 7 天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城

乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长 55 公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务） 为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区 和购物广场。

酒店：游轮 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮

第 8 天 广东深圳（离船 06:30-9:00）

我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。

酒店：自理 早餐：游轮 午餐：自理 晚餐：自理

服务说明

价格包含：

- 全程住宿（7 晚）

- 已含游览项目（多个游览项目，含交通费、导游费、门票）

- 每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）

- 24 小时客房点餐服务

- 船上文娱活动

- 水疗与健身中心使用（护理项目除外）

- 自助洗衣间使用

价格不包含：

- 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等

- 超出接送服务范围外的交通费

- 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等

- 付费升级游览项目

- 船上洗衣服务（套房除外）

- 单房差：相应房型的 100%

- 旅游意外险（推荐游客自愿购买）

- 其他未在包含费用中的项目

价格说明：

本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费：出发前 70 日及以上，收取 1000 元/人（系统必须按百分比，实际损失为 1000 元/人）；

出发前 60 至 69 日，收取全部费用的 25%；

出发前 30 日至 59 日，收取全部费用的 50%；

出发前 29 日或更少，收取全部费用的 100%。

报名须知：

邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。

根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。

招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有 72 小时内核酸检测阴性证明。

如果在您登船后，即使您完全遵守了 COVID-19 的所有政策和程序，您的 COVID-19 或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。

招商维京邮轮的防疫要求包括：

（1）每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；

（2）登机前的 COVID-19 测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；

（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行 COVID-19 测试（例如但不限于 PCR 测试）；

（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；

（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；

（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；

（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；

（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；

（9）如果承运人认为为防止或减缓 COVID-19 的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；

（10）要求乘客及时填写承运人执行其 COVID-19 政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；

（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其 COVID-19 政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；

（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到 COVID-19 的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；

（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满 18 岁的乘客为未成年人。未满 18 周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第 24 周的孕妇游客的预订申请。未超过 24 周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前 45 天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满 8 周岁。

补充条款：

推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体、机械部件即固定部件的故障或损坏（承运人经惯常及全面的机械检查仍不可预见或避免的情况）、无法保证或未能获取包括燃料在内的供给、邮轮被征用、途径水域、港口和海峡的拥堵、堵塞及管制、旅游目的地政府/世界卫生组织发出旅游警告、其他业界不能控制的不利游客外游的情况以及其它任何超出游轮公司可控范围的因素，导致巡游行程中的任何环节出现迟延，或取消在部分港口的停靠。在出发前或航程期间，邮轮公司有权根据以上不可抗力因素调整、改变行程或者取消航行计划，对此我司将不承担任何赔偿责任。

当旅客不适合开始或继续航行，或可能对船上的健康，安全，纪律造成危险的，船长有权利在任何时候，视情况作出任何以下决定：

1）拒绝该旅客登船；

2）在任意港口让该旅客下船；

3）拒绝该旅客在任何特定港口下船；

4）限制该旅客在邮轮的特定区域或拒绝该旅客参与船上的某些活动。

在下列情况下，船长有权自行对航行范围作出修改、变更停靠港口的顺序和/或省略其中某个或某些停靠港口：

1）因不可抗力或其他超过船长或船主的控制范围的情形；

2）为了旅客和邮轮的安全性而有必要的；

3）为了使邮轮上的任何人获得岸上医疗或手术治疗；

4）任何其他可能发生的紧急情况，包括因特殊情况引起的燃料问题，船长的决定是最终决定。

本产品付款后，舱房资源若要更改，也需按取消订单的业务损失费比例收取原舱房的损失费。舱房中出行人数若变更，相应的损失费请详询客服。

产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议不一致的，以产品确认单中的约定为准。

双人入住同一间舱房时，若其中一位出行人取消将按以上条款承担业务损失费，另一位出行人需承担相应的单房差费用。

客人信息一旦确认，一律不予以更改。截止更换出行人时间为出发前 30 天，且每间舱只能更换一人，两人同时更换视为取消。是否更改成功均以邮轮公司最终确认为准。出发前 30 天以上可申请更换出行人，更名费用为 1000 元/人。此外，更换的客人所在舱房可能无法享受原优惠活动，规则以优惠活动介绍为准。如果在登船后，您经医学检测确认感染 COVID-19 或其他传染病，而您因此而被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的 COVID-19 政策和程序或客运合同，并在您就非由邮轮公司聘用的供应商所做检测结果提供令邮轮公司满意的核实证明的情况下，您将有权要求退还您支付给我们的部分游轮票价，应退还的游轮票价将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算，或者根据您的选择，您将有权获得与您支付的游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度。如果在登船后，邮轮公司自行判断怀疑您可能感染了 COVID- 19 或其他传染病，而您因此被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的 COVID-19 政策和程序或客运合同，您将有权获得与您支付的部分游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度，该部分游轮票价金额将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算。如果在登船后，您因确诊或疑似感染 COVID- 19 或其他传染病而被离船、拒绝重新登船或被隔离，承运人在任何情况下均不承担任何其他赔偿或损害责任，包括但不限于赔偿住宿、旅行或医疗费用。

文明行为指南：

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

想咨询或报名都可以联系我们哦~

1、电话咨询：

020-83525389

2、手机咨询：

18589224331/13751814176/

15914332137/13922204487

3、如果您有商务考察或私人定制业务，可与广州欣辉假期国际旅行社专属客服（微信ID：rdxh666）联系，专业旅行定制师将为您开啔不一样的旅行体验。




文章编号: e4496c1bc90c63a2448a94176365815d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-11 深度军视野   深度军视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI0NDgwNw==&mid=2247485228&idx=5&sn=c0f9f02305e321a4cf2865aebb1492dc




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一


文章编号: 89858dda962751e9f7a2d42abc0faac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【双11限时秒杀.周六不加收】亲子游“爱琴海”那琴半岛地质公园酒店.住别墅.赏石林.游大海~) 2021-11-11 新旅程中山海外   新旅程中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ2ODgyMg==&mid=2247499448&idx=3&sn=f9db023654670cbc3b9500e1b4002a2e




阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游、香蕉船、游艇、海钓等（自费）一家人乘风破浪驰骋天际解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道每个季节都可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗可自由品尝鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·亲子玩海特惠抢购价599元限量300套 抢购时间 即日起-2021年11月15日 预约时间 即日起-2022年3月31日前使用（春节初1-初7不可用，元旦12月31日/1月1-2号不可用）（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准房态预约：http://sht.ziwoyou.net/t/483442/5730▼ 费用包含 ▼江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）1、高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费停车9、四大私家海滨浴场10.免费wifi上网▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，成人为1.5米以上，最多可超1位小童或1位成人。每房只限入住2大1小童，超出超出成人需补380元/人，超出儿童（1.2-1.5米）需补120元/人，含多次门票，早餐，携带宠物加收100元一间，限1只。。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可


文章编号: 34e21f8736cbb50cf566478436ed07d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【荐书】不可错过的3本教育部推荐图画书!) 2021-11-11 中少大低幼   中少大低幼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwNjE0NA==&mid=2650449541&idx=1&sn=569bd3535b89fad0cee1171e67f57c30




日前，教育部基础教育司委托基础教育课程教材发展中心，组织来自学前教育、儿童文学、插画、思政等专业领域的百位专家，经过资格审核、网络评审、会议评审、专项审查等多个环节，精心遴选出347种幼儿图画书，其中中国原创图画书占比78%。中少总社低幼中心《快乐小猪波波飞：性格养成故事系列（全5册）》《我想》《爸爸，别怕》入选。这批幼儿图画书包含儿童故事、儿童诗、童话、寓言等多种体裁，内容丰富，风格多样，集中反映了中华优秀文化和现代文明成果，贴近幼儿生活，富有儿童情趣，有助于培养幼儿良好的阅读兴趣和阅读习惯，促进他们在语言、认知等多方面能力的发展，为幼儿园和家长有针对性地选择符合3-6岁儿童年龄特点和认知水平的图画书提供了参考。 这3种入选的优秀图画书，你看过了吗？一起来看看吧！一只精力充沛、特立独行的小猪荣获第三届中国出版政府奖图书奖提名奖、陈伯吹国际儿童文学（绘本）奖、冰心儿童图书奖，同时该系列图书入选“经典中国国际出版工程”项目，原国家新闻出版广电总局2014年向全国青少年推荐百种优秀图书等。快乐小猪波波飞系列故事的主人公是一只名叫“波波飞”的小猪。他快乐、天真、幽默、调皮、善良。波波飞不断地探索、发现这个世界，遇到各种妙趣横生的事物和经历，并在这一过程中积极健康地面对，乐观向上地成长。这套书共5册，包括《雪花小猪》《荷叶小猪》《帐篷小猪》《火晶柿子小猪》《草垛上躲小猪》，故事选取了孩子熟悉的生活场景，并对这些熟悉的场景和人物进行了充满童趣的想象，营造了一个属于孩子的童真世界。本套书面向3岁以上的儿童，但它不仅是给孩子看的图画书，大人也能从中收获无穷的乐趣和啔迪。作家简介高洪波，著名儿童文学作家，中国作家协会副主席、中国作家协会儿童文学委员会主任。作品曾获中国出版政府奖、“五个一工程”奖、国家图书奖、全国优秀儿童文学奖等多项大奖。代表作有《悄悄话》（散文集）、《我想》（诗歌）、《高洪波文集》等。李蓉，中国新生代儿童绘本画家。代表作有《你好啊，故宫》。专家推荐在中国当代儿童文学界，高洪波是一位十分重要的作家。自上个世纪八十年代以来，表现快乐和幽默一直都是儿童文学创作需要破解的难题。高洪波在这方面有着清醒的自觉，他此前主要是以儿童诗建功立业，现在又凝神聚力于儿童故事创作，显示了不凡的儿童文学悟性和功力。在系列幼儿故事《小猪波波飞》里，作家通过塑造小猪波波飞这个天真、纯朴、乐观的幼儿形象，有力地展现了他所执着追求的风趣、幽默这一难能可贵的艺术风格。不管何时何地，不管遇到了什么事情，小猪波波飞永远是一只与大自然、与伙伴、与自身的天性和谐相处的快乐小猪。在这个给人愉悦和感动的人物身上，鲜明地体现了作家的人生价值观和儿童文学创作观。这些看似简单，其实艺术手法十分高明的不简单的故事，真是妙趣横生，它们可以直接抵达孩子的内心。——中国海洋大学教授、博士生导师、儿童文学研究所所长 朱自强几代孩子成长的必修课本诗荣获第一届全国儿童文学优秀作品奖，入选人教版小学语文五年级下册的第九课《儿童诗两首》。《我想》是一首富有儿童情趣的散文诗，主人公红袋鼠在春天里产生一连串美妙的幻想，想把小手安在桃树枝上，想把脚丫接在柳树根上，想把眼睛装在风筝上，想把自己种在土地上，表达了孩子丰富的想象力以及对美的追求和向往。高洪波老师携着一颗童心，在春天的阳光里尽情想象，抒发了对大自然的热爱，对美好事物的无限向往。作家简介高洪波，作者简介同上。程思新，《西湖》杂志社副总编，20 世纪80 年代起从事儿童插画工作，以演绎浓厚氛围和精巧细节见长，作品散见于几十本绘本和全国各类低幼期刊，曾获中国少年儿童出版社第三届金画家奖。放手，是最快的成长之路荣获2017年度新浪优质绘本奖 ， 版权输出新加坡、马来西亚等国家 。本书讲述了熊爸爸带着小熊卡卡外出找食物，熊爸爸提醒小熊，不能吃兔子草，吃了兔子草，会变成小兔子。一路上，熊爸爸一直保护着卡卡。当卡卡看到长着白花的青草时，忍不住要吃，爸爸决定先替卡卡试吃一下，结果变成了兔子……小熊卡卡变得坚强勇敢起来，带着爸爸回家，面对老虎、蜜蜂、雷雨、河流，一点儿都不害怕，一路上保护着爸爸。当爸爸吃下蜂巢，变回原来的样子，爸爸对小熊卡卡说：“你终于长大了！”作家简介白冰，儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员；曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。著有儿童诗集《飞翔的童心》、童话集《吃黑夜的大象》、系列童话“小老鼠稀里哗啦”、《狐狸鸟》、作品集《绿太阳和红月亮》、图画书《挂太阳》《换妈妈》《雨伞树》《爸爸，别怕》《一个人的小镇》《一颗子弹的飞行》等。作品曾获中国出版政府奖、全国优秀儿童文学作品奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等多个奖项。其童诗《假如》《写给云》等被选入人民教育出版社、上海教育出版社的中小学语文教材。作品被译为英语、俄语、日语、韩语、土耳其语等。胖蛇，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。主要作品有：《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖；《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年美绘本，上海少儿读物促进会和上海少年儿童图书馆评选的2016年度“新青藤最具人气童书”奖 。专家推荐《爸爸，别怕》这本书很奇妙的一点就是角色的互变。熊爸爸和熊儿子的表情和眼神，传递了人物内心深处真切的感受。熊的毛发几乎可以触摸，真实感极强。——国际安徒生奖获得者 北京大学教授 曹文轩对于幼儿来说，好看的故事莫过于魔法故事了，因为他们的这段时光，又被称为魔法岁月，别看他们每一个人小小的，暗地里却都是一个大大的魔法师，世界对于他们来说，就是一个充满了神奇魔法的魔法世界。《爸爸，别怕》借用魔法的外壳，写出了一个意味深长的成长故事。——著名作家、阅读推广人彭懿点击阅读原文，即可购买！


文章编号: da1d16a482905dcd460c0ef75af966a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (帆船 | “1.8折!1次打卡3个网红场景!"豪华静态游艇拍照!+下午茶+帆船体验) 2021-11-11 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247561594&idx=8&sn=b522a111c64aceb636045950401b4453




乘风破浪，带你体验“速度与激情”五通翔龙海上运动中心59.9元/套（原价343元）套餐内容 「含」五通翔龙海上运动中心 帆船出海（时间40-45分钟）「含」NOMI MATO饮品1杯（饮品四选一：冰美式、蓝莓苏打、密桃苏打、蜜桃果茶）「含」豪华静态游艇拍照体验30分钟（游艇上提供简单时令水果）注 | 帆船、下午茶和拍照体验必须出海当日使用，无法拆分注 | 游客必须携带身份证，除特殊天气原因，无需预约注 | 大人与儿童同价，1.2m以下儿童不免票鹭岛秋色渐浓，风和日丽，二十多度的天气正适合出游。在厦门，怎可不去无边无际的蔚蓝海洋里体验一把乘风破浪的快乐？追逐奔涌不停的浪海，吹来时而温柔时而狂野的海风，欣赏别样的鹭岛美景……随着气温逐渐下降，这个季节已不适合下海踏浪，而扬帆出海才是秋冬亲海的正确freestyle！与大海0距离亲密接触、在湛蓝的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日,怎么开心怎么来！五通翔龙海上运动中心所以这次圈圈为大家精选了五通翔龙海上运动中心扬帆出海活动！仅需59.9元=五通翔龙海上运动中心帆船出海+NOMI MATO饮品1杯+豪华静态游艇拍照体验30分钟！▲网上的价格再对比下网上的价格，光是帆船出海就得近200块，而住店圈的价格还不到2.5折！还含网红饮品+豪华静态游艇拍照，光是送的就值上百块了！这个价格很难找到，两杯奶茶的价格就能收获一下午的快乐！-01-多种聚会场景的优佳之选公司团建/朋友小聚/亲子升温/情侣约会公司团建不知道去哪儿？预定不到网红餐厅？在考虑要带小朋友去哪个动物园？还在和另一半延续千篇一律的吃饭逛街看电影的约会方式？选帆船出海！不管和谁约会通通不用愁！一键解决你的困惑！不管是和同事还是和朋友，又或是和爱人和家人，总归一起出一趟海是一件令人难忘的经历！毕竟，一起经历过风浪的人，总会让人记很久~-02-自有码头，宽敞候船室配套设施齐全，舒心畅玩无压力五通翔龙海上运动中心依托自有的高品质码头，以专业的出海服务，为你打造舒适的出海畅玩体验，没有拥挤的人潮，安静又安全地体验出海乐趣。▲自带宽敞明净的候船室放眼全厦门，帆船出海项目自带候船室的可谓屈指可数，五通翔龙海上运动中心便是其中之一。拒绝在外风吹日晒，在宽敞洁净的候船室玩玩手机、打打游戏，安逸舒服的候船体验实在太爽啦！同时，码头还配备了时尚咖啡厅、餐厅、停车场、寄存柜、厕所等配套设施，集玩乐与休闲于一体，让你玩得舒心无顾虑。-03-专业船长，专业救生设备安全放心，为你的旅程保驾护航五通翔龙海上运动中心的船长均经过专业的训练，持证上岗，经验非常丰富，丝毫不用担心上船会有什么危险，只管安心享受“乘风破浪”的刺激。船长还会严格要求每个人穿上超浮力救生衣，要求每一位教练时刻注视水上的安全及学习，还会专门派两到三名救生员守住安全线，以确保每个人在安全的范围内。-04-乘风破浪进行时幸运邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景身在海边的人，望着一望无际的大海总会有个美丽的想法，什么时候能拥有一艘自己的船，或者是漫无目的的漂流到一个小岛上，或是有目的地穿越大洋到另一片从未踏足的大陆上开啔新生活...现在这个机会就这么来了！来上演一场现实版的《少年派的奇幻漂流》吧！那一定是充满未知与冒险的旅程！一边手拉风帆，控制着船前行，一边吹着海风享受海浪扑面而来的快感，别提有多拉风了！这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。帆船出海这项活动整体的互动性和操作性很强，从升起主帆，掌舵到变换方向，如何借助风力，都是需要亲自动手操作、不仅需要体力，也需要智力去追风。傍晚的日光，不再那么强烈，风也柔和起来。阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛一切烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。航行的地点在美丽的五通码头，这里的海水清澈无污染，也因此成为了海豚的栖息地。所以如果运气好的话，还可以遇到超可爱的白海豚！！-05-打卡网红咖啡厅品沁人可口茶饮，赏蔚蓝一线海景NOMI MATO复刻加州风光，“搬”到岛上，设计花池、白色拱门、撞色风格台阶，极具风情，在湛蓝的天空下，鹭岛的秋季仿佛虚拟与现实共存，满足了一切少女心。咖啡厅在欧式建筑当中融入了活力以及阳光，使用了一些更加质朴的颜色，使得建筑以及室内的外表色彩十分明快，体现出的是一种活力的精神面貌以及质朴的内涵。 2021/11/6 NOMI MATO 很多角落都能出片！不管是墙上挂的画亦玻璃窗户上的印字、或随眼可见的小细节，无一不透露着设计师的品味。▲4款饮品任选其一本期套餐还包含冰美式、蓝莓苏打、密桃苏打、蜜桃果茶4选1。点上一杯咖啡，找个角落，在这里就能从午后坐到天黑，看波光潋滟的海湾，看橙光渲染的夕阳，度过安静美好一天。-06-走，去游艇上逛一圈豪华静态游艇拍照体验刷爆朋友圈总是会在朋友圈看到朋友们又去度假了，他们在游艇上凹着时下ins大片的造型，身边一群密友，身后的背景是深蓝色的纯净海水……而现在，你也可以在游艇上拍大片！123进入游艇，客厅、阳台、甲板宽敞舒适，奢华度假风扑面而来，站在阳台上，波光粼粼的海景尽收眼底，让身心在动听的涛声中放逐。坐在甲板上，迎着海风拍美照，甩进朋友圈便是集赞神器！游艇上还提供简单的当季水果，尽享惬意的休闲时光。在城市的钢筋水泥待得久了，循环往复，难免觉得疲倦，五通翔龙海上运动中心就给繁忙的都市人群提供了这样一个机会，远离城市喧嚣，亲近大海。仅需59.9元=五通翔龙海上运动中心帆船出海+NOMI MATO饮品1杯+豪华静态游艇拍照体验30分钟！拼手速抢！█ 五通翔龙海上运动中心地址厦门市湖里区环岛东路2500号电话18205959951


文章编号: 6a186e38f3d17f639f8a1b536cb1d4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (一抹蓝色,萦绕童心) 2021-11-11 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662883119&idx=1&sn=ec4d5dfe203d45fb29b20505430cadff






一抹蓝色，萦绕童心

-----美人鱼的安全港湾进校园活动

为提高学生对水生野生动物的关注，加强公众对水生野生动物的认知和保护意识。由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办，蓝丝带协会承办的美人鱼的安全港湾项目于近期走进三亚市海棠湾青田小学和三亚市南海学校。

课堂上，项目讲师带着孩子们一起开始了对海洋知识的探讨与交流。本次宣讲主要从生物多样性角度出发，向孩子们开展海龟和鲸豚两个物种的生存现状、存在的威胁、如何保护等知识。

讲师也会对较难的知识点进行幽默的举例和分析，将海龟、鲸豚种类细化，着重讲在南海海域所出现过的海龟及鲸豚种类，提出相关保护措施。

在讲师的授课过程中同学会与讲师互动并且提出自己的疑问、对相关内容进行讨论，开展鲸豚救助情景互动。

授课结束，在志愿者和老师的带领下，同学们来到宣传展板有序参观。孩子们在自己喜欢的物种图片前久久伫立，认真学习动物的特征、生活习性，进一步加深对物种的了解。同时在承诺班上签下了自己的名字承诺不买卖受保护的海洋生物，带动家人朋友共同保护。

通过本次宣传活动，让孩子们充分了解海洋的现状，了解生物多样性的重要性，更让孩子们意识到日常生活中微小的不注意，将会对海洋生物带来巨大的伤害。保护海洋，保护生物多样性，需要每个人都参与其中。

美人鱼的安全港湾项目

由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。




文章编号: 32c1fea9d6656c011603ce88273928c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (苏州无二汽车贴膜丨本田雅阁改色+隐形车衣) 2021-11-11 WU2无二汽车服务中心   WU2无二汽车服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTg1NTEyMg==&mid=2247510951&idx=1&sn=0e13655378202719fe93270e6bcd6a68




施工车型 ：本田雅阁施工项目 ：改色+隐形车衣地 点 ：威固苏州无二汽车旗舰店 视频赏析一台主打家用行政的车应该是什么形象的？黑色，大尺寸，实用但这台雅阁有自己的想法，也许是因为原厂漆面状况较差，亦或就是想换个颜色，而新色就是全身洁白，连轮毂也送去烤成白色，更厉害的是，车主要在改色膜的基础上，再贴一层隐形车衣。你看它像不像一只修长优雅的白海豚？这台贴了改色膜又贴了层车衣的雅阁，白白净净 素雅透亮，搭配白色烤漆轮毂，俨然有种本田性能车的韵味。飞奔在公路上，犹如一道白色闪电，而在车衣+改色膜的双重叠加下，驾驶起来也更加从容，请记住，不要等漆面受伤才后悔，双重保护，皆大欢喜。END选择优秀的改色膜，在长期的使用中为爱车遮风挡雨爱车将时刻保持靓丽的外观与空气的完全隔离，有效避免漆面遭遇氧化、老化、划痕等问题


文章编号: 944a78bdb3fe4b7ad465cddaaa0dfc64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (环香港大屿山新航线来啦!￥423起/人,一价含船票+自助餐+国潮湾区主题活动等!玩转大湾区游轮,远眺香港繁华!免通行证看香港~) 2021-11-11 亲子周边游精选   亲子周边游精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1NDg0Nw==&mid=2247530150&idx=4&sn=42e7c6da99526d5bae3afcc1b8b6bdb2




侠侣亲子游侠客邀请码及本商品购买海报请直接拉至文章尾部！！！环香港大屿山新航线来啦！￥423起/人，一价含船票+自助餐+国潮湾区主题活动等！玩转大湾区游轮，近观岛屿宁静，远眺香港繁华！免通行证看香港~环香港大屿山航线近观岛屿的宁静远眺香港的繁华喜大普奔了胖友们！湾区环香港大屿山新航线来咯！近观岛屿的宁静，远眺香港的繁华惊喜多多，美不胜收 赶紧康康吧~11月14日、21日、28日开啔试运营从蛇口邮轮母港出发、穿越青马大桥、远眺维多利亚港...幸运的话还能看到跳跃的白海豚哦！拍照打卡好去处，刷爆你的朋友圈~还有国潮湾区主题活动亮眼非遗大戏、潮味十足粤韵风华沉浸式完美体验！共赴海上国潮盛宴，乐享非遗大餐！小编还带来了超值福利！￥423起/人，一价含get船票+自助餐+国潮湾区主题活动+魔术表演+乐队驻唱物超所值，是心动的感觉~航线详情航行路线：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港航程亮点青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港zui大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友zui喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。据说这是珠三角zui为灵验的海上保护神，有了他就再也没有台风的侵扰（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！美食大放送说到新航线，不能错过的当然是美食酒水！环香港大屿山航线均提供“海上春满园”的自助餐，价值198元，丰盛得很~（具体菜品以当天餐单为准）团队及包船可定制各式糕点甜品，馋死小编了！吃饱了“嚯”一杯特调奶茶，暖暖的很贴心~气氛嗨了来一口啤酒配铁板烧，爽快又解压！湾区国潮 魅力非遗随着港珠澳大桥的通车，香港大屿山也驶入发展快车道，成为通往世界连接粤港澳大湾区城市的“双门户”。以国潮文化为媒、以湾区为主轴，盛世国韵潮声由此展开。国潮韵典秀悠扬粤剧声腔，顺岭南文化源流而下，飘扬于珠江畔。一招一式、一字一句间，于现代中彰显厚重历史感。花好月圆之时，许你一场zui美好的祝愿。京韵优美动听的唱腔，精美华丽的扮相，让人回味悠长。但您见过京剧武戏的精彩吗？那精彩刺激的打斗场面，高难度动作和精妙的配合，便可将全场气氛推向高潮，无不叫人连声喝彩。当粤剧遇上京剧：国风京韵VS浓情粤韵，究竟会碰撞出怎样的火花？国潮舞狮秀锣鼓喧天，舞狮庆贺，舞狮在粤港澳大湾区，有着悠久的历史底蕴。随着朱砂点睛，醒狮在地上蓦然跃起，翻、滚、腾、跳，一招一式都活灵活现，彰显着粤港澳大湾区城市的传统文化和魅力。国潮飞花秀南国何处不飞花，诗韵弦音诵岭南。因为有旅粤诗人，所以有流通中原的岭南诗文。因为有粤籍诗人，所以有南北诗文的华彩交汇。品读苏轼、韩愈等诗人，笔下的「吾乡」岭南；吟诵张九龄、康有为等诗人，笔下的「家国」岭南；感怀文天祥、毛泽东等诗人，笔下的「革命」岭南；超燃“飞花令”名场面，人均“zui强大脑”。PK开始“秀”出你的文化底蕴，更有精美礼品倾情奉上国潮才艺秀风车在中国传统文化里，又名吉祥轮、八卦风轮，寓意四季平安、吉祥如意，是自由与幸福的象征。走近老北京风车，吹响童年的记忆，做一回“风车匠人”，感受非遗世界里的，文化内涵与韵味、魅力与精髓。风车传情，传递希望，风车飞转，放飞梦想。祈愿明日大屿、燃点湾区未来、共享中华盛世荣光音乐魔术秀海上定制金牌魔术，旅客们千万别眨眼啦大变活鸽、屏幕互动，不能错过这番精彩LIVE音乐秀网红歌手倾情演唱，一首首熟悉的旋律随着音乐尽情舞蹈，让您忘却生活的压力，尽享海上之旅近观宁静海岛，远眺繁华都市，见证穿越青马大桥，遥望许久未见的香港。遇见国潮，魅力非遗，精彩多多的主题航次，体验纯正的中华文化，快来大湾区二号微游轮，与我们一起感受，这丰盛的饕餮盛宴吧~交通信息使用地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）先识别上图侠侣亲子游邀请码注册成为侠客，再进行购买可享受一定程度优惠，识别下图二维码或者直接点击左下角阅读原文，进入商品详情页面！


文章编号: a4d122db39f04b0ccfee1e0d0523aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (共建万物和谐的美丽家园) 2021-11-11 环境杂志+   环境杂志+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247492528&idx=2&sn=17537c8e2dad50133e523c3a76a9fab6




文/言心共建万物和谐的美丽家园五百里滇池，奔来眼底；披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。金秋十月，春城昆明，世人瞩目。联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在这里隆重召开，会议讨论通过“昆明宣言”，提出全面实现“人与自然和谐共生”的2050年愿景。同时，中国郑重宣布率先出资15亿元人民币成立昆明生物多样性基金，生态文明建设成为全球共识、引领全球共治。大会提振了全球生物多样性保护的政治雄心，凝聚起全球生物多样性保护的磅礴合力。在此次大会平行活动生态文明论坛上，广东省佛山、汕尾、东莞三市被生态环境部授予第五批国家生态文明示范区称号，深圳大鹏新区、梅州梅县区被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号。至此，全省共建成7个国家生态文明建设示范市、18个国家生态文明建设示范县、5个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量位居全国前列。这既是对广东生态环境保护的充分肯定，也是对广东生物多样性保护的最好诠释。北倚南岭，南临南海，山清水秀，鱼鸥翔集。作为中国经济发展的重要引擎，广东在连续32年经济总量保持全国第一的同时，生态环境质量走在全国前列实属不易，生物多样性保护走在全国前列实属不易，这正是广东始终坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，坚持以生态环境高水平保护助推社会经济高质量发展，矢志不渝推动人与自然和谐共生的真实写照。生物多样性有利于维持生态环境稳定，是良好生态环境的具体体现。“十三五”以来，广东生态环境系统坚持精准治污、科学治污、依法治污，取得了污染防治攻坚战决定性胜利，全省生态环境质量持续改善，为生物多样性奠定生态环境根基。划定生态保护红线，构建生态发展格局，为生物多样性筑牢生态安全防线。强化自然保护地监管，开展生态状况调查评估，为生物多样性保护提供有力技术支撑。这一系列坚实举措助推广东生物多样性保护工作走在全国前列，灵动游弋的中华白海豚、憨态可掬的海龟、翩翩起舞的白鹤等万物生灵在南粤大地快乐生息。生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基，保护生物多样性刻不容缓。10月19日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强生物多样性保护的意见》，提出2035年形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生良好局面的总体目标。千年潮未落，风起再扬帆。新征程上，让我们继续坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，让保护生物多样性成为全民自觉行动，共建万物和谐的美丽家园。觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗


文章编号: 91a06dcd25599063753765a8916ddbab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (暑期社会实践活动丨最佳人气奖投票) 2021-11-11 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884298466&idx=1&sn=e2816e958d2451f5c7bb6c32de5d601f






春华秋实，硕果累累

夏天的辛勤耕耘还历历在目

让我们一起来回顾这个夏季

各支队伍精彩纷呈的表现

SM01

赴广东江门中华白海豚

省级自然保护区服务队

白海豚科考队在江门市台山市开展社区科普以及居民社区调查等活动，下乡走访了解居民海洋保护的意识,以具体科普行动切实增强居民对海洋环境保护重要性的认识。同时开展海洋环境的水质调查、海洋生物多样性调查，旨在了解火电站、核电站海域海洋环境的理化性质；通过连续多年的监测，了解海洋环境的变化趋势，了解中华白海豚生活的海洋自然环境，致力于海洋环境以及海洋生物多样性的保护，为维护海洋生态系统提出可持续发展的建议。

SM02

卫星队

“卫星”实践队开展的“卫生之种予君心，文明之花绽华夏”主题云实践活动，通过多维度的卫生课程，传播深入浅出的卫生理念和知识，强化了学生关于卫生健康的意识和能力；通过党史调研、党史故事分享、党史绘画等一系列的红色文化课程，引领学生们树立了正确的党史观和人生价值观；通过许多涉略不同领域的趣味课程，让学生们开拓了视野，充实了课内生活。

“卫星”实践队从啔航到降落，给学生们带来了知识，带来了快乐，同时将爱国、爱党，爱卫的种子在学生的心中悄悄播下，在队伍和学生们的共同努力下，这一颗颗的种子必将破土而出、生根发芽！

SM03

绿漾康禾队

“蒲公英的种子”绿漾康禾队为期10天的下乡之旅，取得了一系列可喜的成果。

队伍给当地小朋友设计了本土化环保教学课程，在孩子心中种下环保的种子。队员们积极参与当地的生态文明建设，通过垃圾分类入户宣传、零废弃花园建设和土地复垦工作等，助力乡村振兴。此外，调研组结合访谈与实地调研，完成了乡村振兴主题调研报告；宣传组共完成公众号推送14篇，通讯稿10篇，以及3个不同类型的视频，共被各级官方媒体报道8次。

SM04

赤梦队

队伍为实践地学生开设生科特色与时代潮流相结合的青春痘科普、青春期性教育，青春心向党等精品课程，关注学生需求的学科答疑、心灵成长工程师以及模拟招聘会。同时，面向大众出品共七个有关河源红色文化的精品科普视频。夏令营还开设党史学习活动，通过配音比赛、知识竞赛等方式，组织队员、学生积极学习红色文化，形成“以赛促学、以学促行、比学赶超”的党史学习氛围，撰写了近三万字的有关河源红色文化的调研报告。

SM05

赴海南热带雨林国家公园尖峰岭

生态保护科普宣传社会实践队

在实践中通过科普宣传、党史问答等方式，让社区群众对各项生态方针、党史的科学内涵、家乡特有保护物钟的认识更加深入，提高了生态保护意识。队伍通过公众号、微博等平台，以推文、视频等形式进行宣传，多次被重点媒体、地方媒体和校级官方媒体报道，推文及视频观看人数累计近5万，影响实践地人数约3000人，极大宣传了尖峰岭生物多样性和乡村振兴战略。

学生们了解一代代生态人守护绿水青山的奋斗历程，增强了建设祖国的历史使命感，坚定了在未来踊跃参与乡村振兴战略实施的理想。科普宣传活动获得村民的热烈反响和当地分局的一致好评，创造了大学生与当地政府合力科教的先河，丰富了农村科教的渠道。队员们在实践中提高了团队合作能力，增强了各项综合素质。

SM06

星星之火队

星星之火服务队本次在潮南市井都中学进行三下乡云实践活动。本次活动以“乐学”为主题，为井都中学的初高中生设立不同内容的云实践方式。初中是以“兴趣”为主的活动，激发学生的学习激情。高中则应井都中学校方要求，设立以复习生物学科为主的课程。为高中的学生提供具体的复习提纲以及复习思路，队员们用他们自身的经验为井都中学高中的学生们提供学习方法。此外，通过开展百年党史学习系列活动，带领同学们学习党史，制作感恩手抄报，培养了同学们爱党爱国的自豪感。

SM07

暑语队

暑语三下乡服务队，携手华南师范大学惠阳附属中学的初中学生，通过线上开展安全教育、知识科普，手工实践、爱国教育等特色课程和丰富多彩的活动；特色调研独具特色的客家围屋的保存发展现状；积极响应了党的十八大精神和习近平的五四讲话，展示了华师新一代生科青年的青春风采，为惠阳的学子们打造了“暑语”他们的难忘夏天！

SM08

“学在疫中，飞犇啔航”队

本次三下乡活动中，队伍在线上向佛山十中的初中孩子开展以生命科学知识为主，生活、疫情、急救等其他知识为辅的科普课程鼓励同学们绽放青春色彩。

“三下乡”过程中，队员合作完成了《新冠疫情期间佛山市武术开展情况及佛山市民武术锻炼情况》的调研，为疫情之下武术的发展和传承提供了参考意见。还组织了一系列的党史学习活动，如党史课程、党史游戏，并在b站上发布了宣传视频，愿大家铭记历史，不忘初心。

SM09

半夏微光队

一、支教

1.实现以寓教于乐为核心，开展系列课程：海洋科普、生科特色、红色精神等。

2.重视心理健康，设立“解忧星球”栏目，成功了解学生的困惑并给予帮助。

3.“云同桌”：创建网上自习室，督促学生完成作业等，培养自主学习能力和自律能力，同时有助教答疑。

二、调研

围绕惠州居民对海洋垃圾危害的了解程度和惠州红色文化宣传情况开展两份调研。

三、宣传

通过每日推送、课堂视频、海报、通讯稿和“vlog”大赛记录并丰富活动，阅读量与投稿挂网量可观。

以上的九支队伍你更钟意哪一支呢

快投出你宝贵的一票吧！

关注我们·华师生科SKTW

文案｜实践部、生科三下乡队伍

图片｜宣传部、生科三下乡队伍

编辑｜信息部王翠怡

责任编辑｜生科团委信息部

初审｜黄雨蓉

复审｜蔡臻臻

终审｜张育




文章编号: 31954ccacc764982b7157d512704299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西钦州,有哪些好玩的地方?来钦州一定要去打卡的旅游景点推荐) 2021-11-11 旅行呢   旅行呢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzgwMTUzOA==&mid=2247494555&idx=3&sn=fdc89b106019abe5d31833590f8abfa0




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。钦州是广西壮族自治区下的地级市，位于中国西南部，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，钦州有很多值得去的地方，今天我就简单为大家分享几个我觉得来到钦州比较值得去的地方吧！一定要看完哦！ 第一站：三娘湾光是问名字就很好吗？三娘湾、广西十佳旅游景点之一，我认为国家4A级旅游景点是中华白海豚的故乡，位于中国南方北部湾的沿海，水陆交通便利，水产资源丰富，怎么样？想吃吗？看完后真的很想吃。在白嫩的沙滩上散步，站在三婆石上，朝阳升起，看着夕阳，可以想象多么美好，我们还可以坐船出海观光，品尝海鲜，沐浴海风，观赏珍贵的中华白海豚，蓝天碧海，尽情享受人喜鱼舞的情趣！我觉得很好。第二站：八寨沟看到这个名字，最先想到的可能是九寨沟，大概八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国不仅仅是九寨沟，还有八寨沟，我一开始觉得很奇怪，我也觉得是“伪九寨沟”，但是，看到美丽的八寨沟，就会被美丽的景色所吸引。八寨沟景区是国家AAAA级旅游景点，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西有名的十万山原始森林最美的地方，近年来，八寨沟原始森林观光景点成为了各地游客向往的“天然氧气吧、亲水圣地”的观光景点，在旅游地区中有很多珍奇的动植物。第三站：冯子材旧居清朝末期的抗法名将冯子材的旧居位于钦州城北，坐北向南，建于1875年，在三个山丘上，周围有墙壁，境内有石碑林，字迹优美，笔势雄健。我通过旅游景点亲身感受到了我国悠久的历史和历史之美，我们只有在巨大的自然景观中才能感受到自己的渺小，我不仅被旅游胜地的美丽风景所打动，而且还能进一步意识到生态环境对人类的重要性，我们有着这样美丽的自然景观和文化建筑，也要注意保护问题，仅仅政府和少数人的维护是不够的，只保护景点也不全面，我们从自己开始，严格约束自己，从身边出发，保护环境，维持生态，只有这样，才能更好地保护这样美丽的风景和环境，一次旅行真的受益匪浅，不仅身心愉悦，开阔视野，感受祖国美好的山河魅力。


文章编号: 2310ee027aeed5949552a49194e2dcbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (别用可爱两个字,毁了TA) 2021-11-11 人间士   人间士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5NjgxMw==&mid=2247493442&idx=1&sn=5aa45d90527d4ef39c6a69a96d293366




动物从未对人类有过傲慢。动物应该收到的，是人类给予的平等，和不傲慢。来源 ∣ 图拉拉 01 今天我想讲一个挺让人觉得羞愧的事：你对动物自以为是的“善意”，也许也是一种虐待。起因是前两天一条一闪而过的热搜，#小熊猫迷失在一声声宝贝里#。同事说，不写些什么，觉得心里过意不去。事情挺简单的：江苏南通，一只小熊猫被围观上了热搜，因为“好萌”。它翻栏杆进了游客房间，被 rua 到后背拱起，还爬上了床钻被窝。拍摄者记录下的短短 1、2 分钟视频里，连连亲昵地喊：“宝贝，你好可爱！”“宝贝，你吃不吃这个？”评论区里也是被它的“萌态”迷倒一片，甚至都想养一只小熊猫。几乎没人发现异常。直到一些动物学家和科普学者发出愤怒的警告：难道没发现视频中的小熊猫，已经恐惧到极点了吗？原来所有都是人类的自作多情。小熊猫被传播最广，最认为是萌态的，就是它举手站立的姿态。甚至被制成了表情包。直到专家说，这是它在防御危险。而所谓的躲被窝，是它在求生，它想逃。专家评述里，有一句话我印象很深：这么多年关于如何正确对待野生动物的倡导，也在这一声声“宝贝”里，毁于一旦。关于小熊猫，还有一件事你可能不知道，它的生存状态，已经比大熊猫更糟糕了。大熊猫是“易危”动物，而小熊猫是“濒危”。也就是说，在这些年一声声“宝贝”里，小熊猫的数量在急剧减少，不到 1 万只。（信息来源：世界自然基金会）这是我今天要说的：“喊萌”，也许也是一种无意识犯罪。这不是一只小熊猫的命运，是无数小熊猫们，和像小熊猫们一样，被困住的野生动物的命运。所有围观喊萌的人，评论排队喊萌的人，点赞喊萌的人，都可能把一个物种，拽入一个绝境。 02 我翻了上万条夸动物“萌”的评论，发现了一个挺让人羞愧的事：一个动物表现得越像人，颜值越高、越温顺、越亲人，我们越觉得它萌。比如海豚。这是在社交媒体上出现最多的物种之一。它好像很爱笑，人们也愿意和它自拍。但你知道吗？海豚并不是在笑。它只是和很多海洋动物一样，嘴角天生有弧度。我们从这个“笑”里，做出了很多傲慢的判断——它喜欢被抚摸、被圈养、被驯服。但，就像那部记述了上万条海豚悲惨命运的纪录片《海豚湾》里警告的那样：“海豚的笑脸，可能是世界上最大谎言。”还有很多笑，也是谎言。有段时间很火的雪鸮的笑，也只是天生嘴角上扬。甚至猩猩咧嘴笑，是在表达恐惧。但我们却将其无知地制成表情包，只是喊着“好萌”。还有些为了让动物更“萌”，做出的匪夷所思的事情——有些水族馆，为了给白鲸和海豚强行打造爱美人设，在其嘴上涂口红，供游客拍照。只是没人注意，甚至没人在意的是：这可能会导致动物皮肤感染，再加上持续训练造成的紧张，会胃穿孔，会让其寿命减少三分之二以上。还有在一些综艺节目里出现的海豚和人的亲吻：这些自以为是的“亲善”，会带来什么呢？我必须用@世界动物保护协会 这段警示做回答：“对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触， 包括拥抱、亲吻、合影，都会造成它们的惊恐和痛苦，都是虐待和伤害。”也就是说，亲吻，也是一种虐待。印象最深的一只海豚，凯西，她是动物园里的明星，有甜美笑容，会得到人们喝彩。但谁又知道呢？她因长久的圈养，有严重的抑郁。我想起之前引起争议的一家动物园，那里老虎不凶、小熊猫会乞食。一位去观赏的游客打出了五星好评，评价，“太会卖萌了！蠢萌蠢萌的。”但今天必须说，它不是在“卖萌”，是在喊救命。 03 讨论选题时，同事的一句话点醒了我：明明这些动物是在野生动物园，怎么搞得像马戏团？是啊。仔细想想，够讽刺的，一边消费着它们的“萌”，一边带给它们痛苦。有时是为了观赏。一只袋鼠，被放上了拳击台围观。只因为它的天性如此，打拳抵御外敌。没人在意，这会大大简短它的寿命。有时是为了利益。因为这样会吸引更多的观看。更多时，是强硬往动物身上安上“萌”的特质，而制造无穷无尽的痛苦。比如会画画的大象：几年前，在泰国特别流行一个网红项目：一只大象用鼻子捏住画笔，画出绿色的植物，粉红色的花。它甚至会着色。人们只惊叹神奇，但哪有什么艺术天赋的大象啊？只有无数次被伤害、被抽打、被驯服的象。还有会直立行走的黑熊和黑猩猩。这也是真相：是幼年时就被吊起来、被刺穿口鼻、被无数次驯服的结果。杜克大学一位人类学家丹尼尔·施密特悲痛地说：“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”也就说，我们完全在逼迫它们，违背天性生存。我们也会看到，为了抵御人类的消费，动物会违背自己的天性，做出多痛苦的选择。一只动物园的鹦鹉，硬生生拔光了自己彩色的羽毛。它再也不能忍受训练的痛苦。一只叫“老白”的中华白海豚，自残了，弄断了自己的上吻，类似于人类的上嘴唇。这是一种求生本能。但令人心碎的是，在这漫长的痛苦里，它被驯服出了另一种“本能”——驯养员发出指令后，它还会用那只受伤的嘴唇，完成表演，跳跃，一次又一次。有些生物的反抗，是自杀。甚至，会结束自己孩子的生命。查资料时，这是我读到最心痛的故事：这是一个绝望母亲的绝望选择。日本名古屋水族馆的一只叫露露的海豚，在成为妈妈 4 天后，杀死了自己的孩子。动物学家研究了很久，很惊诧，不应该啊？你我都知道，海豚是智商最高的动物之一。记忆力很好，也很亲善。也是动物界里出名的好妈妈， 幼崽 3 岁前，她都会形影不离地照顾孩子，哺乳，教孩子在大海里生存。最后专家的结论让人震惊，也让人无比难受：露露是有意为之。她不希望自己的孩子，重复自己的命运。这就是动物的反抗。而它们往往能选择的方式，只剩伤害自己。 04 这也是为什么我对喊小熊猫“很萌”这件事，如此感慨和难受？如果你仔细看那个视频，你会发现，拍摄的那个人，并没有恶意。她敞开了门，拿出了食物，轻声细语抚摸它。换到那个场合，我们都有可能成为她——那个举起手机拍照的人，rua 它拥抱它的人，对着屏幕喊“好萌”的人，和不停转发点赞的人。察觉此，我会有些羞愧——为自己的无知而愧疚。为自以为是的傲慢而羞愧。羞愧过后，这是我更想说的话——不要观赏它。广州，2017 年，市动物园永久关闭了“动物行为展示馆”。持续了 24 年的动物表演，停止了。不要把它当商品来消费。上海，2019 年，一家白鲸剧场永久关闭。那对名叫“小灰”和“小白”的白鲸姐妹花，再也不用演出了。它们在俄罗斯海域被捕，辗转来到上海，表演了 9 年。如今被放回到冰岛的一片海域，游泳技能更好了，适应了大西洋的潮汐。不要无知和无视，它的恐惧和痛苦。南京，红山动物园，那里的动物享有着几种自由：不表演、不被随意投喂、不被虐待。最让我触动的是，园方特意设置的场馆，让动物可以有角落躲避游客的眼光，“保留动物的野性，并拥有不被人类看到的权利。”关于上面那对在冰岛的鲸鱼姐妹花，不久前，有位摄影师去回访，它们过得很快乐，并且，“仍旧对人类充满了信任与关心。”鲸鱼的最高寿命是 60 岁，它们还可以度过超 40 年的愉快时光。关于视频里的那只小熊猫，我没有查到更多的消息。但我想告诉你，一种关于它最好的结局：小熊猫很喜欢吃甜的，爱吃苹果，还很宅，除了谈恋爱，平时不太爱社交。还有点懒，喜欢呆树上，听力也不太好，显得笨笨的。但它们有最喜欢的事，夏天喜欢在河荫处纳凉，冬天爱在山坡的向阳处晒太阳。感到安全的话，在哪里都能睡着。别让“萌”毁了它。也别让“卖萌”，成为它唯一的生存之道。动物从未对人类有过傲慢。动物应该收到的，是人类给予的平等，和不傲慢。—— THE END——「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」悦己者，人恒悦之正是因为你在这里，宇宙才有了意义！……你看到的，一定是你需要的，或许也正是，他人所需要的。……▍版权声明：○ 文章图片来源于网络，重在分享，尊重原创。转载请保留版权声明。○ 版权归创作人所有，我们尊重著作权所有人的合法权益，如涉及版权争议，请著作权人告知我方删除，谢谢。 ➤点击查看人间士“热点”文章潘宗光：人的烦恼就是心不能安静下来怕老，怕死，更怕孤独人间......蒋勋：「忙」是心灵的死亡梁冬 | 每段破裂关系里面，都有一个丢失分寸感的人宗萨钦哲仁波切：你是谁比你拥有什么更重要林清玄：无事的生活最可贵太过好心的人，基本没好报梁啔超五大教子金句，说透中国人的家教计较，是贫穷的开始徐嘉博士：到底是做手术更极端还是吃素更极端？➤点击查看人间士“日签”莫轻小善，以为无福。没有什么会永远糟糕下去法制的前提就是对人性败坏的假设。吾心无魔，魔何以袭之。在你们的时代，孩子们会有快乐的童年痛苦喜欢欺负软柿子行有不得，反求诸己爱这个字是人类发明的，但爱不是。自恋也是痛苦的根源成年的你不过是继承了早期记忆的陌生人而已。

人间士

山水清嘉，国风悠扬，做自己的人间高士！公众号如果您觉得我的文章有用，请帮我点个「在看」，这将会对我很有帮助，感谢你！我们下期再见~自然情感是我们的朋友，也是我们的礼物这些自然情感是我的朋友，是我们人类成长过程中的工具，也是我们的礼物。任何自然的情感都不能被压抑，压抑久了就会发生不自然的反应。学习灵性的家人容易因为悲伤了，愤怒了，羡慕别人了，而评判自己，排斥这些感受，反倒让能量滞留。如不能及时的清理，不能很好的面对这些感受，殊不知掩盖得越多，将埋得越深，反受其害。造物主给予我们这些情感，是要让我们及时清理并运用它们，而不是掩盖它们的。作为人，它们都是自然的情感。人类有五种自然情感是造物主给的1悲伤的情感。悲伤是自然的事情，自然的情感。一个孩子在儿童时期，若是被别人欺负，如果能及时表达悲伤，当下清理掉，孩子就摆脱了它。孩子若是能被大人允许在他们感到伤心时悲伤，那么等到孩子长大成人，他们就会对悲伤有非常健康的感觉，而且能够很快地从悲伤中走出来，不会压抑自己以致以后得抑郁症。有些孩子经常被家长说：好啦好啦不要哭了；男子汉大丈夫不男儿有泪不轻弹；丢人不，有什么好哭的……他们在长大后反倒会欲哭无泪。如果一个孩子在成长过程中经常被灌输：不能哭，哭不好，孩子就会压抑他们的悲伤。遭到持续压制的悲伤会变成慢性抑郁。很多人自杀都是因为慢性抑郁症导致的。再往大的说，会导致战争，国家会因它而衰亡。2愤怒的情感愤怒也是一种作为人自然的情感，它是我们人类拥有的工具。孩子在儿童时期如果被允许表达他们的愤怒，他们将会在成年后对愤怒有非健康的态度，而且能够很快的从愤怒中走出来。我们有些父母会告诉孩子，愤怒是不好，是错误的。试问孩子的愤怒怎么办呢？让它去哪里呢？在成长过程中不可能没有愤怒的。那么，两种情况会出现：一个是表达出来，当下允许它们出来，反而能很快从愤怒的情绪里走出来。另一种就是自己吞了它，将它压抑下去。要么出要么进，不然能去哪里呢?因为当那一刻有了愤怒就是要出来的，你不允许它出来，它只能再回去啊。大家想想这些愤怒回去后对身体会产生什么影响呢？不说也明白。那么孩子在长大之后，将会无法妥善处理他们的愤怒。最可怕的是遭到持续压制的愤怒就会变成暴怒，对自己对社会都会造成很大的影响。很多人因为一点小事暴怒大开杀戒，古往今来发生过很多这样的事情。很多战争因为它而爆发，国家也会因此受巨大的影响。3羡慕的情感。羡慕也是我们作为人自然的情感,羡慕会促进我们勇敢。看到别人过的很好，觉得自己也可以更好，你可以我也可以。这是在同行里继续奋斗直到成功的自然情感。我觉得这种羡慕的感觉及状态是非常健康自然的。当孩子被允许表达羡慕，他们长大之后就会对羡慕有着非常健康的态度，而且能够快速从羡慕里走出来。有些孩子被父母告知，羡慕别人是不好的，更不能表达出羡慕别人。这些孩子在成年后，将会无法妥善处理他们对别人的羡慕,因为处理不好，或者遭到持续压制会容易变成嫉妒。一个人一旦嫉妒别人，就会演变出很多冲突。嫉妒容易让人走向极端，影响兄弟姐妹们的感情。大了说：将会引起战争。4怕的情感怕是作为人最自然的情感，所有婴儿与生俱来的怕有两种：怕摔倒，怕吵闹。其他的怕都是生活中习得的反应，是父母教给儿童的。自然的怕它的功用催生出来谨慎 ，谨慎是帮助身体活下去的工具，是对自我的爱。有些孩子被告知：怕是不好的、是错误的。这些孩子在长大之后，将会无法妥善处理他们的怕。当遭到持续压抑的怕会变成恐慌，那就不是自然的情感了。人们容易因恐慌互相攻击，对他人大打出手。5爱的情感。爱也是作为人最自然的情感。如果我们的孩子从小就被允许正常自然地，没有限制地，毫无禁忌地表达爱和接受爱。那么我们的孩子就会很满足快乐，自然地给予爱，接受爱，对爱的需求本身就已经足够。反之如果爱是受约束的，限制的，被礼仪教条扭曲，被控制，它就会变的不自然了。如果我们的孩子成长过成中没有表达过爱，给予过爱，长大后又怎么知道爱自己？给予别人爱呢？一个人不能正常表达爱，会影响父母关系，夫妻关系，亲子关系和社会的关系。长期压抑的爱会变成占有欲，爱会成为不自然的情感。人们会因为占有欲大开杀戒，人与人之间的关系会因它而破坏，国家与国家之间也会因为它爆发战争。任何自然情感都不能被压抑，压抑久了就会发生不自然反应很多家庭里面，夫妻明明相爱却不表达，一代一代都是这样过来的，我们大部分人都是在这样的家庭氛围中生活的。最终演变成：很多自然情感不能自然表达而受到压抑，最终变成愤怒，变成指责，变成怨恨。这些自然情感是我们的朋友，是我们人类成长过程中的工具，也是我们的礼物。我们生下来都已经拥有这些工具，帮助我们开心生活，多好啊。大部分家庭都是传统家庭。教导女生要做个淑女，不能大声说话，大声笑。要谦虚，不能太张扬，不然会显得没有家教。很多病都是没有表达出来的爱，都是憋屈地。爱不仅限于夫妻关系间的表达，它是所有关系里最重要的情感，也是万事万物里最重要的情感。你给小狗狗表达爱，它都会很高兴。你给植物表达爱，它会越来越枝繁茂密。万物都需要爱好吗！你可以在家里做个实验：俩苹果，一个写上我爱你；一个写上坏蛋，几天后结果当下立判。所以造物主给的礼物不用太可惜了。我们要感恩啊！道德经》全文

【第一章】道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常

有欲，以观其徼（jiào）。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。〖译文〗

【第二章】天下皆知美之为美，斯恶（è）已；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相

较，高下相倾，音声相和（hè），前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教，万物作焉而不辞，生而

不有，为而不恃，功成而弗居。夫（fú）唯弗居，是以不去。〖译文〗

【第三章】不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见（xiàn）可欲，使民心不乱。是以圣人

之治，虚其心，实其腹；弱其志，强其骨。常使民无知无欲，使夫（fú）智者不敢为也。为无为，则无不

治。〖译文〗

【第四章】道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮似或存，吾不

知谁之子，象帝之先。〖译文〗

【第五章】天地不仁，以万物为刍（chú）狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠（tuó

yuè）乎？虚而不屈，动而愈出。多言数（shuò）穷，不如守中。〖译文〗

【第六章】穀神不死，是谓玄牝（pìn），玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。〖译文〗

【第七章】天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而

身存。非以其无私邪（yé）？故能成其私。〖译文〗

【第八章】上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶（wù），故几（jī）于道。居善地，心善渊，与

善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。〖译文〗

【第九章】持而盈之，不如其已。揣(chuǎi)而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗（

yí）其咎。功成身退，天之道。〖译文〗

【第十章】载（zài）营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱民治国，能无

知（zhì）乎？天门开阖（hé），能无雌乎？明白四达，能无为乎？生之、畜（xù）之，生而不有，为而不

恃，长（zhǎng）而不宰，是谓玄德。〖译文〗

【第十一章】三十辐共一毂（gǔ），当其无，有车之用。埏埴（shān zhí）以为器，当其无，有器之用。凿户牖（yǒu）以为室，当其无，有室之用。故有之以为利，无之以为用。〖译文〗

【第十二章】 五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋（tián）猎令人心发狂，难得之货令

人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。〖译文〗

【第十三章】宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。何

谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身，及吾无身，吾有何患！故贵以身为天下，若可寄天下；爱以

身为天下，若可托天下。〖译文〗

【第十四章】视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。此三者不可致诘（jié），故混（

hùn）而为一。其上不皦（jiǎo皎），其下不昧。绳绳(mǐn mǐn )不可名，复归于无物，是谓无状之状，无

物之象。是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。执古之道，以御今之有，能知古始，是谓道纪。〖译文〗

【第十五章】古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强(qiǎng)为之容。豫焉若冬涉川，犹

兮若畏四邻，俨兮其若容，涣兮若冰之将释，敦兮其若朴，旷兮其若穀，混兮其若浊。孰能浊以静之徐清

？孰能安以久动之徐生？保此道者不欲盈，夫唯不盈，故能蔽不新成。〖译文〗

【第十六章】致虚极，守静笃（dǔ），万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各复归其根。归根曰静，是谓复

命。复命曰常，知常曰明，不知常，妄作，凶。知常容，容乃公，公乃王（wàng），王（wàng）乃天，天

乃道，道乃久，没（mò）身不殆。〖译文〗

【第十七章】太上，下知有之。其次，亲而誉之。其次，畏之。其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮

其贵言。功成事遂，百姓皆谓我自然。〖译文〗

【第十八章】大道废，有仁义；慧智出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。〖译文〗

【第十九章】绝圣弃智，民利百倍；绝仁弃义，民复孝慈；绝巧弃利，盗贼无有。此三者，以为文不足，

故令有所属，见（xiàn）素抱朴，少私寡欲。〖译文〗

【第二十章】绝学无忧。唯之与阿（ē），相去几何？善之与恶，相去若何？人之所畏，不可不畏。荒兮其

未央哉！众人熙熙，如享太牢，如春登台。我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩。傫傫（lěi）兮若无所归。众

人皆有余，而我独若遗。我愚人之心也哉！沌沌兮！俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。澹（

dàn）兮其若海，飂（liù）兮若无止。众人皆有以，而我独顽似鄙。我独异于人，而贵食(sì)母。〖译文〗

【第二十一章】孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物

。窈（yǎo）兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。自古及今，其名不去，以阅众甫。吾何以知众甫之

状哉？以此。〖译文〗

【第二十二章】曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。是以圣人抱一，为天下式。不自见

（xiàn）故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓曲则

全者，岂虚言哉！诚全而归之。〖译文〗

【第二十三章】希言自然。故飘风不终朝（zhāo），骤雨不终日。孰为此者？天地。天地尚不能久，而况

于人乎？故从事于道者，道者同于道，德者同于德，失者同于失。同于道者，道亦乐得之；同于德者，德

亦乐得之；同于失者，失亦乐得之。信不足焉，有不信焉。〖译文〗

【第二十四章】企者不立，跨者不行，自见（xiàn）者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。其

在道也，曰余食赘（zhuì）行。物或恶（wù）之，故有道者不处（chǔ）。〖译文〗

【第二十五章】有物混（hùn）成，先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知

其名，字之曰道，强(qiǎng)为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中

有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。〖译文〗

【第二十六章】重为轻根，静为躁君。是以圣人终日行不离辎（zī）重。虽有荣观（guàn），燕处超然，

奈何万乘（shèng）之主，而以身轻天下？轻则失本，躁则失君。〖译文〗

【第二十七章】善行无辙迹，善言无瑕谪(xiá zhé)，善数（shǔ）不用筹策，善闭无关楗（jiàn）而不可

开，善结无绳约而不可解。是以圣人常善救人，故无弃人；常善救物，故无弃物，是谓袭明。故善人者，

不善人之师；不善人者，善人之资。不贵其师，不爱其资，虽智大迷，是谓要妙。〖译文〗

【第二十八章】知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离，复归于婴儿。知其白，守其黑，为天

下式。为天下式，常德不忒（tè），复归于无极。知其荣，守其辱，为天下穀。为天下穀，常德乃足，复

归于朴。朴散则为器，圣人用之则为官长（zhǎng）。故大制不割。〖译文〗

【第二十九章】将欲取天下而为之，吾见其不得已。天下神器，不可为也。为者败之，执者失之。故物或

行或随，或歔（xū）或吹，或强或羸（léi），或挫或隳（huī）。是以圣人去甚，去奢，去泰。〖译文〗

【第三十章】以道佐人主者，不以兵强天下，其事好（hào）还。师之所处，荆棘生焉。大军之后，必有凶

年。善有果而已，不敢以取强。果而勿矜，果而勿伐，果而勿骄，果而不得已，果而勿强。物壮则老，是

谓不道，不道早已。〖译文〗

【第三十一章】夫佳兵者，不祥之器。物或恶（wù）之，故有道者不处（chǔ）。君子居则贵左，用兵则贵

右。兵者，不祥之器，非君子之器。不得已而用之，恬淡为上，胜而不美。而美之者，是乐(yào)杀人。夫

乐(yào)杀人者，则不可以得志于天下矣。吉事尚左，凶事尚右。偏将军居左，上将军居右，言以丧（

sāng）礼处之。杀人之众，以哀悲泣之，战胜，以丧礼处之。〖译文〗

【第三十二章】道常无名，朴虽小，天下莫能臣也。侯王若能守之，万物将自宾。天地相合以降甘露，民

莫之令而自均。始制有名，名亦既有，夫亦将知止。知止可以不殆。譬道之在天下，犹川穀之于江海。〖译文〗

【第三十三章】知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。知足者富，强行者有志，不失其所者久，

死而不亡者寿。〖译文〗

【第三十四章】大道泛兮，其可左右。万物恃之而生而不辞，功成不名有，衣养万物而不为主，常无欲，

可名于小；万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。〖译文〗

【第三十五章】执大象，天下往；往而不害，安平太。乐（yuè）与饵，过客止。道之出口，淡乎其无味，

视之不足见（jiàn），听之不足闻，用之不足既。〖译文〗

【第三十六章】将欲歙（xī）之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲夺之，必

固与之，是谓微明。柔弱胜刚强。鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人。〖译文〗

【第三十七章】道常无为而无不为，侯王若能守之，万物将自化。化而欲作，吾将镇之以无名之朴。无名

之朴，夫亦将无欲。不欲以静，天下将自定。〖译文〗

【第三十八章】上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。上德无为而无以为，下德为之而有以为。上仁为之而无以为，上义为之而有以为，上礼为之而莫之应，则攘(rǎng)臂而扔之。故失道而后德，失德

而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄(bó)而乱之首。前识者，道之华而愚之始。是以大

丈夫处其厚，不居其薄(bó)；处其实，不居其华。故去彼取此。〖译文〗

【第三十九章】昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，穀得一以盈，万物得一以生，侯王

得一以为天下贞。其致之。天无以清将恐裂，地无以宁将恐发（fèi，“发”通“废”），神无以灵将恐歇

，穀无以盈将恐竭，万物无以生将恐灭，侯王无以贵高将恐蹶（jué）。故贵以贱为本，高以下为基。是以

侯王自谓孤寡不穀（穀gǔ）。此非以贱为本邪（yé）？非乎？故致数（shuò）舆（yù）无舆。不欲琭（

lù）琭如玉，珞（luò）珞如石。〖译文〗

【第四十章】反者，道之动；弱者，道之用。天下万物生于有，有生于无。〖译文〗

【第四十一章】 上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。故建言有之：明道若昧，进道若退，夷道若颣（lèi）。上德若穀，大白若辱，广德若不足，建德若偷，质真若

渝（yú）。大方无隅（yú），大器晚成，大音希声，大象无形。道隐无名，夫唯道善贷且成。〖译文〗

【第四十二章】道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。人之所恶（wù），

唯孤寡不穀（穀gǔ），而王公以为称（chēng）。故物，或损之而益，或益之而损。人之所教（jiào），我

亦教之。强梁者不得其死，吾将以为教父。〖译文〗

【第四十三章】天下之至柔，驰骋天下之至坚，无有入无间，吾是以知无为之有益。不言之教，无为之益

，天下希及之。〖译文〗

【第四十四章】名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？是故甚爱必大费，多藏必厚亡。知足不辱，知止

不殆，可以长久。〖译文〗

【第四十五章】大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。躁胜寒，

静胜热。清静为天下正。〖译文〗

【第四十六章】天下有道，却走马以粪；天下无道，戎马生于郊。祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知

足之足，常足矣。〖译文〗

【第四十七章】不出户，知天下；不窥牖，见天道。其出弥远，其知弥少。是以圣人不行而知，不见而名

，不为而成。〖译文〗

【第四十八章】为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为，无为而无不为。取天下常以无事，及其有

事，不足以取天下。〖译文〗

【第四十九章】圣人无常心，以百姓心为心。善者，吾善之；不善者，吾亦善之，德善。信者，吾信之；不信者，吾亦信之，德信。圣人在天下歙歙（xīxī），为天下浑其心。（百姓皆注其耳目），圣人皆孩之。〖译文〗

【第五十章】出生入死。生之徒十有三，死之徒十有三。人之生动之死地，亦十有三。夫何故？以其生生

之厚。盖闻善摄生者，陆行不遇兕（sì）虎，入军不被（pī）甲兵，兕无所投其角，虎无所措其爪（

zhǎo），兵无所容其刃。夫何故？以其无死地。〖译文〗

【第五十一章】道生之，德畜（xù）之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，

夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之。长之、育之、亭之、毒之、养之、覆之。生而不有，为而不恃，

长（zhǎng）而不宰，是谓玄德。〖译文〗

【第五十二章】天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子；既知其子，复守其母，没（mò）身不殆。塞（sè）其兑，闭其门，终身不勤。开其兑，济其事，终身不救。见（jiàn）小曰明，守柔曰强。用其光

，复归其明，无遗身殃，是为习常。〖译文〗

【第五十三章】使我介然有知，行于大道，唯施（迤yí）是畏。大道甚夷，而民好径。朝（cháo）甚除，

田甚芜，仓甚虚。服文彩，带利剑，厌饮食，财货有余，是为盗夸。非道也哉！〖译文〗

【第五十四章】善建者不拔，善抱者不脱，子孙以祭祀不辍。修之于身，其德乃真；修之于家，其德乃余

；修之于乡，其德乃长（zhǎng）；修之于国，其德乃丰；修之于天下，其德乃普。故以身观身，以家观家

，以乡观乡，以国观国，以天下观天下。吾何以知天下然哉？以此。〖译文〗

【第五十五章】 含德之厚，比于赤子。蜂虿（chài）虺（huǐ）蛇不螫(shì)，猛兽不据，攫(jué)鸟不搏

。骨弱筋柔而握固。未知牝牡之合而全作，精之至也。终日号而不嗄（shà），和之至也。知和曰常，知常

曰明，益生曰祥，心使气曰强。物壮则老，谓之不道，不道早已。〖译文〗

【第五十六章】知（zhì）者不言，言者不知（zhì）。塞（sè）其兑，闭其门，挫其锐；解其纷，和其光

，同其尘，是谓玄同。故不可得而亲，不可得而疏；不可得而利，不可得而害；不可得而贵，不可得而贱

，故为天下贵。〖译文〗

【第五十七章】以正治国，以奇用兵，以无事取天下。吾何以知其然哉？以此。天下多忌讳，而民弥贫；民多利器，国家滋昏；人多伎（jì）巧，奇物滋起；法令滋彰，盗贼多有。故圣人云：“我无为而民自化

，我好静而民自正，我无事而民自富，我无欲而民自朴。” 〖译文〗

【第五十八章】其政闷闷，其民淳淳；其政察察，其民缺缺。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。孰知其极？其无正。正复为奇，善复为妖，人之迷，其日固久。是以圣人方而不割，廉而不刿（guì），直而不肆，光

而不耀。〖译文〗

【第五十九章】治人事天莫若啬（sè）。夫唯啬，是谓早服。早服谓之重(chóng)积德，重(chóng)积德则

无不克，无不克则莫知其极，莫知其极，可以有国。有国之母，可以长久。是谓深根固柢（dǐ），长生久

视之道。〖译文〗

【第六十章】治大国若烹小鲜。以道莅（lì）天下，其鬼不神。非其鬼不神，其神不伤人；非其神不伤人

，圣人亦不伤人。夫两不相伤，故德交归焉。〖译文〗

【第六十一章】大国者下流。天下之交，天下之牝。牝常以静胜牡，以静为下。故大国以下小国，则取小

国；小国以下大国，则取大国。故或下以取，或下而取。大国不过欲兼畜（xù）人，小国不过欲入事人，

夫两者各得其所欲，大者宜为下。〖译文〗

【第六十二章】道者万物之奥，善人之宝，不善人之所保。美言可以市，尊行可以加人。人之不善，何弃

之有！故立天子，置三公，虽有拱璧以先驷马，不如坐进此道。古之所以贵此道者何？不曰以求得，有罪

以免邪（yé）？故为天下贵。〖译文〗

【第六十三章】为无为，事无事，味无味。大小多少，报怨以德。图难于其易，为大于其细。天下难事必

作于易，天下大事必作于细，是以圣人终不为大，故能成其大。夫轻诺必寡信，多易必多难，是以圣人犹

难之。故终无难矣。〖译文〗

【第六十四章】其安易持，其未兆易谋，其脆易泮（pàn），其微易散。为之于未有，治之于未乱。合抱之

木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。为者败之，执者失之。是以圣人无为，故无

败；无执，故无失。民之从事，常于几成而败之。慎终如始，则无败事。是以圣人欲不欲，不贵难得之货

。学不学，复众人之所过。以辅万物之自然，而不敢为。〖译文〗

【第六十五章】古之善为道者，非以明民，将以愚之。民之难治，以其智多。故以智治国，国之贼；不以

智治国，国之福。知此两者，亦稽（jī）式。常知稽式，是谓玄德。玄德深矣，远矣，与物反矣，然后乃

至大顺。〖译文〗

【第六十六章】江海所以能为百穀王者，以其善下之，故能为百穀王。是以欲上民，必以言下之；欲先民

，必以身后之。是以圣人处上而民不重，处前而民不害，是以天下乐推而不厌。以其不争，故天下莫能与

之争。〖译文〗

【第六十七章】天下皆谓我道大，似不肖（xiào）。夫唯大，故似不肖。若肖，久矣其细也夫。我有三宝

，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。慈，故能勇；俭，故能广；不敢为天下先，故能成器

长（zhǎng）。今舍慈且勇，舍俭且广，舍后且先，死矣！夫慈，以战则胜，以守则固，天将救之，以慈卫

之。〖译文〗

【第六十八章】善为士者不武，善战者不怒，善胜敌者不与，善用人者为之下。是谓不争之德，是谓用人

之力，是谓配天古之极。〖译文〗

【第六十九章】用兵有言，吾不敢为主而为客，不敢进寸而退尺。是谓行（xíng）无行（háng），攘

(rǎng)无臂，扔无敌，执无兵。祸莫大于轻敌，轻敌几丧吾宝。故抗兵相加，哀者胜矣。〖译文〗

【第七十章】吾言甚易知，甚易行，天下莫能知，莫能行。言有宗，事有君。夫唯无知，是以不我知。知

我者希，则我者贵，是以圣人被（pī，“被”同“披”）褐怀玉。〖译文〗

【第七十一章】知不知，上；不知知，病。夫唯病病，是以不病。圣人不病，以其病病，是以不病。〖译文〗

【第七十二章】民不畏威，则大威至。无狎（xiá）其所居，无厌（yà，“厌”同“压”）其所生。夫唯不

厌（yà，“厌”同“压”），是以不厌(yàn)。是以圣人自知，不自见（xiàn）；自爱，不自贵。故去彼取

此。〖译文〗

【第七十三章】勇于敢则杀，勇于不敢则活。此两者，或利或害。天之所恶（wù），孰知其故？是以圣人

犹难之。天之道，不争而善胜，不言而善应，不召而自来，繟（chǎn）然而善谋。天网恢恢，疏而不失。〖译文〗

【第七十四章】民不畏死，奈何以死惧之！若使民常畏死，而为奇者，吾得执而杀之，孰敢？常有司杀者

杀，夫代司杀者杀，是谓代大匠斫（zhuó）。夫代大匠斫者，希有不伤其手矣。〖译文〗

【第七十五章】民之饥，以其上食税之多，是以饥。民之难治，以其上之有为，是以难治。民之轻死，以

其求生之厚，是以轻死。夫唯无以生为者，是贤于贵生。〖译文〗

【第七十六章】人之生也柔弱，其死也坚强。万物草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒，柔弱

者生之徒。是以兵强则不胜，木强则兵。强大处下，柔弱处上。〖译文〗

【第七十七章】天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之。天之道，损有余

而补不足。人之道则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下？唯有道者。是以圣人为而不恃，功成而

不处，其不欲见（xiàn）贤。〖译文〗

【第七十八章】天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知

，莫能行。是以圣人云，受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。正言若反。〖译文〗

【第七十九章】和大怨，必有余怨，安可以为善？是以圣人执左契，而不责于人。有德司契，无德司彻。天道无亲，常与善人。〖译文〗

【第八十章】小国寡民，使有什伯（bǎi）之器而不用，使民重（zhòng）死而不远徙(xí)。虽有舟舆，无

所乘之；虽有甲兵，无所陈之；使人复结绳而用之。甘其食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬

之声相闻，民至老死不相往来。〖译文〗

【第八十一章】信言不美，美言不信；善者不辩，辩者不善；知（zhì）者不博，博者不知（zhì）。圣人

不积，既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。天之道，利而不害。圣人之道，为而不争。


文章编号: 4561a67c2d61809dd85e23a28e9bffe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (观察|初心不变,守护蔚蓝,我们一直都在:我们的海洋保护之路) 2021-11-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247577937&idx=4&sn=c18077509d39131db082320bce5a6334




初心不变，守护蔚蓝，我们一直都在来源 熊猫君 WWF世界自然基金会 2020-11-05收录于话题#WWF在中国开展保护工作40周年10#世界海洋日10WWF在40年前受邀来华率先进行了大熊猫的保护工作，继而扩展到其他环保领域，其中从陆地演化到“海陆两栖”的保护使命大概可以追溯到20年前。在WWF中国四十周年之际，我们谨以此篇文章回顾过往二十载我们在中国海洋保护上的进展，同时展望未来海洋保护新篇章。守护蔚蓝的路上，感谢你我一起同行！我们的海洋保护之路，始于黄海黄海拥有全球最大的大陆架之一，曾经这里是一片陆地，在12万年前的末冰川期中，发生了诸如全新纪海侵的剧烈环境变化，洪水淹没了陆地，我们的黄海也应运而生。如今，黄海已经成为一片辽阔的内海，坐落在中国和朝鲜半岛的怀抱中。黄海生态区卫星照片早在1997年，为应对不断加快的全球濒危生境和物种的退化速度，WWF联合了科学家依据物种丰富度、特有物种以及生境全球稀缺性等指标，来评估全世界最重要的和一些脆弱的优先保护生态区，最终评选出了“全球200佳生态区”（Global 200 Ecoregion）。黄海生态区（覆盖了包括渤海、黄海和长江河口在内的46万平方公里的海域面积）就是 “全球200佳生态区”中43个海洋生态区之一，也是当年评选出来中国唯一一个海洋的生态区，体现了这片海域不可替代的保护重要性。黄海生态区生物种类繁多，分布着众多的鱼类、无脊椎动物、海洋哺乳动物和海鸟。从古至今，生活在此海域周边的人们一直享受着这里丰富的海洋资源。但由于海洋资源的丰沛以及海洋生态系统较强的环境承载力，在很长一段时间里，人类活动而带来的工农业废水污染、沿海区域大规模经济发展、自然资源不可持续利用以及非可持续的渔业，已经对黄海生态造成了严重威胁，海域内生物多样性丧失、栖息地减少。甚至在过去50年间，由于受到种种人为原因影响，黄海生态区近一半以上滩涂消失了。2006年，基于科学研究，WWF与韩国海洋科学技术研究院（KIOST）以及韩国环境研究院（KEI）携手识别出了黄海生态区的23个潜在优先区。这是针对黄海生态区生物多样性保护首次进行的大规模、综合的、跨区域的优先地区评估与分析，并把中韩两国的项目团队拉到一起确定黄海生态区保护的重心，支持中韩两国政府在黄海生态区建立完整的海洋保护区网络，共同保护生物多样性和渔业资源。黄海生态区潜在保护区域图随着黄海生态区保护项目深入地进展，2007年起WWF开始成立黄海生态区支援项目“YSESP” (Yellow Sea Ecoregion Support Project)的小额基金项目，资助了16个保护团体在中国以及韩国的潜在优先区开展活动，例如环境教育和民间监测活动等。小额基金项目成立的初心就是希望能将生态保护意识根植于本地，提升本地机构的技能，未来黄海生态区保护工作能“自给自足”和“自力更生”地进行下去。WWF并于2009年举办了YSESP小额基金交流论坛，除了在环境教育和宣传方面交流经验以外，还安排了实用传播技能培训，以帮助海洋环保工作者们提高宣传能力、增进与媒体的沟通技巧等，对当地NGO能力提升做出贡献。 然而，非常可惜地是2008年金融危机地到来造成企业资助资金链的断裂，有望持续的小额基金项目在举办两届后不得不按下了暂停键。2009年WWF举办YSESP小额基金交流论坛滨海湿地保护试点项目——鸭绿江试点保护区位于黄海生态区东北部的鸭绿江口滨海湿地，海岸线长达93公里，有7条主要的淡水径流汇入，生境类型多样，不仅有大面积的潮间带滩涂，还有浅海和芦苇沼泽，生物多样性非常丰富，也是此前确定的23个黄海生态区潜在优先区之一。这里的滨海湿地是迁徙水鸟类的重要“驿站”。同时，这里也盛产杂色蛤、缢蛏等海鲜，产品不仅畅销国内市场，还大量出口日、韩等国。此外，鸭绿江口滨海湿地还在净化水质、调节气候等方面发挥着重要作用。鸭绿江口春机观鸟（网图）2010年起，基于生态系统管理的鸭绿江滨海栖息地试点项目正式啔动。 “基于生态系统管理（EBM）”是指兼顾人与生态的管理模式，寻求解决复杂社会和生态问题的方法，力争实现人—社会—自然三合一系统的协调发展。举个例子，鸭绿江口保护区本身就存在渔业活动，所以这个试点项目希望通过分析鸭绿江口生态系统的特征、了解渔业活动对生态系统的影响，尤其对鸭绿江口主要保护对象——鸟类的影响后，找到一个渔民、鸟类共存的一个管理途径。 2010-2012三年间，海洋项目的工作人员对鸭绿江口示范区域内生物、社会经济及生态关联分析做了大量调查研究，并形成了鸭绿江口滨海湿地生态系统管理方案报告，反映了鸭绿江口滨海栖息地主要生态系统状况以及存在的主要问题，且根据实际问题提出了与当地渔业和谐兼容的资源管理政策。经过WWF与当地政府的多年努力，丹东鸭绿江口滨海湿地于2017年划入了海洋生态红线区，通过规划减少开发的环境压力，为候鸟与渔民的人与自然和谐共生提供了实践的机会。2012年鸭绿江口湿地国家级自然保护区功能区划调整前后对比图当然除了在地的海洋保护与管理以外，供应链与消费者的角色也是海洋保护链条中不可或缺的一环。2016年，在中外合作伙伴的共同推动下，辽宁东港鸭绿江口菲律宾蛤仔渔业可持续提升项目（FIP）啔动了，这个合作的目标是通过项目的提升，推动渔业的有效管理，使其能够符合海洋管理委员会（MSC）的认证标准，增加对于关注环保的供应商与消费者的吸引力。随着项目的开展，可持续渔业项目推动了当地更加可持续的渔业生产、生态保护和区域管理，实现可持续的生产和流通，保证渔民生济同时，也推动保护当地的海洋以及滨海湿地等栖息地，守护候鸟等物种的家园。 随后在2018年， WWF面对海鲜消费端，推出了《海鲜消费指南》。该指南是通过评估海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用” 、“减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。通过供应链与消费端的双轮驱动，来推动海鲜和水产行业满足环境和社会友好的可持续海鲜捕捞或养殖。随着更多人对海鲜的选择不止于美味和食品安全，更关注对海洋生态的影响，才让蔚蓝的海洋永续。《WWF海鲜消费指南》面对挑战与机遇，开啔中国海洋保护新篇章中国海洋保护正处在一个面临挑战与机遇的交叉点。2012年“海洋强国”战略被写入十八大报告以来，海洋经济发展成为国家重点。在中国推进海洋生态文明建设的进程中，海洋生态保护以及海洋资源可持续利用是不可回避的重要议题，社会公众对海洋的关注度也在不断地提升。而另一方面，由于数十年来粗放式的海洋资源开采和人类活动的影响，渔业资源锐减、海洋栖息地破坏、以及海洋生物多样性加速丧失等海洋生态问题也日益凸显。面对机遇与挑战，WWF海洋项目希望在过往经验的基础上，探索出一条“人与海洋和谐共生”——兼顾海洋生态保护、社会经济发展以及人类健康福祉的保护之路。 新的保护道路，我们首先聚焦在“去孤岛化”。这原本是来自英国诗人约翰多恩的一首诗中“没有一个人是一座孤岛，可以自全”，海洋保护同样应该是相互联结而非孤立的。海洋保护不像陆地上的环保工作开展早而且更系统化，目前国内海洋保护机构相对零星而且方向各不相同。因此，WWF与深圳市一个地球自然基金会（OPF）于2018年共同开发了“蔚蓝星球基金”项目，旨在“细水长流”式地为海洋保护力量提供滋养，推动海洋保护“生态圈”的成长，同时建立与加强科研、民间组织、行业与政府联系与合作平台。蔚蓝星球海洋研讨会：蔚蓝星球基金资助方正在分享项目成果目前“蔚蓝星球基金”已成功开展二期资助，共支持了19个中国海洋保护项目。未来将与各位支持者分享更多蔚蓝星球基金项目的成果。“蔚蓝星球基金”资助的项目 第二，WWF海洋保护的战略布局也从“点”发展到“面"。我们将黄海生态区的保护试点的工作经验，进一步地扩展到全国更广的海洋保护范围。除了进行传统的海洋保护工作以外，同时引进创新保护的模式，例如透过识别全国的海洋生态热点，支持发展海洋保护地网络建设与联动，探索公众参与的保护地管理模式等，以保证生态环境得到有效的保护和提升保护管理的效率。从2018年开始，WWF积极探索粤港澳大湾区这个全国首屈一指的城市化经济发展区域，发展与海洋保护如何得到平衡。我们针对粤港澳大湾区的海洋旗舰物种——中华白海豚开展相关的保护工作。中华白海豚是珠江口生活的国家一级重点保护野生动物，种群数量正以每年2.5%的速率减少。除了在本地开展水底录音机项目，我们邀请鲸豚专家对该海域的中华白海豚的状况进行了评估，提出保护中华白海豚的核心区与缓冲区等相关保护建议。而在黄海生态区，我们携手大连市环保志愿者协会于辽东湾开展当地海洋旗舰物种斑海豹的保护项目，透过定期监测、净滩等行动以保护斑海豹的栖息地。同时，我们也开展了以中华白海豚与斑海豹为代表的海洋物种保护公众宣教活动，让沿海社区的人民意识到保护海洋物种的重要性，以及一同加入保护行动。中华白海豚另外我们也放眼具有典型热带海洋生态特征并且以国际旅游岛为定位的海南省，期望以海洋保护的方式支持更可持续的旅游产业发展，其中包括推动三亚市成为净塑城市的试点城市等。 第三，扎根于公众。守护海洋需从了解和认知开始，更是离不开公众的支持与行动。因此，公众倡导和环境教育也是我们的工作重点之一。在今年世界海洋日（6月8日）期间，WWF联合众多伙伴发起了“海宝守护行动”，并于海洋日当天发布了“海宝图”，将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”带进我们的生活，公众们可以在“海宝拼图”的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。整个活动总曝光量达到1.82亿以上，未来也会继续发挥WWF的传播优势，吸引更多人关注海洋的问题。在今年9月，WWF联合OPF发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。WWF在世界海洋日发布海宝图海洋环境教育课程《守护蔚蓝》第四，助力蓝色经济。海洋经济发展是国家的未来重点，如何通过发展“可持续蓝色经济”来带动海洋相关产业的发展，成为当下迫切需要思考的问题，同时也为中国经济增长新的着眼点提供了可能性。我国倡议的21世纪海上丝绸之路，也以和平发展的方式推动沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。WWF长期以来致力于推进全球“可持续蓝色经济”的发展，在众多海洋相关产业的可持续发展的层面上，我们会通过分析全球海洋发展政策和实践，展示中国海洋保护的经济学依据，对可持续的蓝色经济决策提出有力的支持，撬动私人与社会资本参与，支持保护地友好的新产业模式与可持续渔业发展，并且提供经济诱因，让各个海洋经济产业主动进行可持续转型，推动“可持续蓝色经济”在中国落地。 未来，WWF也希望利用全球合作网络的经验和优势，支持国家在不同的国际平台上，发挥前瞻的视野和领导力推动全球的海洋治理，长远支持中国实现后2020的全球海洋保护目标，共同守护蔚蓝！作者：杨松颖、黄桂玲 本文部分摘录正在编撰的WWF中国40年文集，感谢作者马晓娴提供文稿。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: f993f4fbdf215a8271e13fa628c569d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
