文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (太色了!你绝对没见过!) 2019-12-19 冉冉初心   冉冉初心


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“冉冉初心”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐! 实在是太惊艳了！




文章编号: c20eb6f3648b34feb8392b109f89e67d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (12月21号最后一期章鱼【驴窝】天涯厦门自组团鼓浪屿土楼 南普陀 鹭江夜游 环岛路 海鲜大餐双飞五天(河口起止 )1030元) 2019-12-19 章鱼驴窝vs天涯国旅   章鱼驴窝vs天涯国旅


-----------------------------------------------------------------------------















天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 河口起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1030元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：12月21号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1030元（河口起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：13656472007 15006855586

以上电话都是微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

济南-厦门 MF8520次19:55-22:15厦门-济南 MF8519次16:35-19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：河口-济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回河口，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。




文章编号: 978c5d0eb6791c6006fc5be39870c1af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (惠州抹香鲸主题馆逢周三周六开放,如何预约看过来→) 2019-12-19 惠州早晨   惠州早晨


-----------------------------------------------------------------------------















惠州抹香鲸主题馆

开放时间确定为

每周三和周六，采取微信预约制。

记者12月16日从市农业农村局获悉，今年10月1日正式对外开放以来受到广大市民青睐、好评。目前，惠州抹香鲸主题馆维护工作已完成，决定恢复向市民开放。

记者了解到，为保障市民参观效果和质量，参观采取微信预约制（微信公众号：惠州市渔业研究推广中心），开放时间为每周三、周六，上午9：30-11:30；下午14:00-16:00（法定节假日开放时间另行公布，其他时间接受团队电话预约）。

（扫一扫关注预约↓）

地址

惠州市渔业研究推广中心（广东省惠州市惠城区东新大道与兴平东路交叉口南400米往东300米路北）

咨询电话

0752-2267089

惠州抹香鲸主题馆是我市的青少年科普教育基地，旨在全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，充分发挥生态效益、社会效益。馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。

主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。

最后提醒去参观的市民

去之前一定要记得微信预约呦

惠州新闻综合整理

来源：惠州头条APP 惠州日报

惠州报业全媒体记者：刘建威

特约通讯员：陈昊宇

编辑：方程

版权归原作者所有

转载请注明来源：惠州新闻

—END

------有侵权，请联系删除·拒绝一切恶意维权-----

（点开图片识别二维码）

以下这些都归福利君管

任何疑问，找福利君

▼

更多优惠请点击“阅读原文”

点一点竟然发现惠州人都“在看”




文章编号: cad3cb5004ee32c6a37c05b24d599914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【活力鼠年】幸福快乐在长隆·双长隆科普之旅·住企鹅酒店·熊猫酒店·花之恋城堡酒店(1.12/2.2出发)) 2019-12-18 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------















来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】

第一期：2019年1月12号（周天）-1月15号 （周三）

第二期：2019年2月2号（周天）-2月5号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地+报名团期

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

备注：2.2出发+200/成人.儿童价格不变

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票 ；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元（1.12房差） 1600（2.2房差）

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）特别说明：若无直达，在深圳北换乘至广州南出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

早餐后集合办理退房，乘车前往【珠海渔女·情侣路】，巨型石雕，是珠海城市的标志，出自中国著名雕塑家潘鹤之手。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次D672（深圳北16:17-福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07） 或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

违约责任：

所有留位以付定到账为准，定金RMB1000元/人。付定后如果临时取消，将收取定金损失RMB1000元/人。

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期 ，报名即视为同意本规则。

出发前30日——15日取消，扣除旅游费用总额的60%；

出发前14日取消，扣除旅游费用总额的100%收取 ！（特殊情况具体协商，尽量减少参加者的损失）




文章编号: 6b1dadea11ff7b174e1e621961592ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (中山大学辅导员队伍建设工作会议 | 海洋科学学院:全员、全过程、全方位育人) 2019-12-18 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------















本文来自 中大学工

（ID：zhongdaxuegong）

编者按：

中山大学党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述特别是关于高校工作的重要指示批示精神，全面贯彻新时代党的教育方针，全面落实立德树人根本任务，通过加强系统规划与健全制度体系，著力推进辅导员队伍的专业化建设，为思想政治工作的有效开展，“三全育人”体系的建立健全，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，奠定了良好基础。

11月9日，我校辅导员队伍建设工作会议在广州校区南校园梁銶琚堂召开。会议进一步明确新时期中大辅导员队伍建设的正确方向，充分发挥辅导员在立德树人中的重要作用，为学校健康发展提供更有力的保障。

在大会交流发言环节，海洋科学学院党委书记陈省平结合自身工作和院系实际，详细阐述了如何通过顶层设计，构建本-硕-博一体化课程，实施“十大育人体系”，引入“微信教育”和“目标管理”，实现党-团-班一体化，从而营造出“宜教宜学”的良好氛围，交流分享海洋科学学院的相关经验做法。

个人简介

陈省平，博士，中山大学海洋科学学院党委书记，主持国家及省市级教研、科研及科普项目30多项，发表各类文章100多篇，主编协同育人研究系列出版物15部，主编海洋科学专业系列教材23部，获得广东省教育教学成果一等奖、二等奖各1项（第1完成人）。主持教育部“三全育人”综合改革试点院系项目，通过顶层设计，构建本-硕-博一体化课程，实施“十大育人体系”，引入“微信教育”和“目标管理”，实现党-团-班一体化，营造出“宜教宜学”良好氛围。

各位领导、各位老师同学：

上午好！

作为教育部“三全育人”试点学院，中山大学海洋科学学院以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，深入推进课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织十大育人体系建设，努力构建全员、全过程和全方位的育人格局，形成了海洋科学专业立德树人一体化模式。

1 课程育人，推动以“课程思政”为目标的教学改革，优化课程设置，构建并实施了本硕博一体化课程体系。

海洋科学学院按一级学科培养本科生→二级学科培养硕士生→三级学科培养博士生的思路，构建海洋科学专业“本硕博一体化”课程体系，解决本科、硕士、博士课程之间的衔接问题，体现全程性。

在《海洋地质学》《海洋地图与测量学》等15门专业课程中，授课教师穿插思政元素，从海洋权益、海洋国土、岛屿争端、深海探测、湾区建设、海洋产业、一带一路、海洋强国、民族复兴等多角度，激发学生至诚报国、投身海洋的理想追求。

严把教材质量关和政审关，固化教学内容，编著出版海洋科学专业系列教材，目前已出版14部，正在编著中的有14部，预计最终将出版40余部教材，突出前沿性、科学性和适用性，强化知识引领。

精心策划并组织实施《形势与政策》课程，设置认识学院、认识大学、认识自己、关爱自己、动商、诚信、海洋争端、四个自信等10个教学专题，重点解决价值取向、理想信念、爱国主义、诚实守信、能力提升、职业发展和心理健康等问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。

海洋科学专业系列教材

海洋科学专业《形势与政策》指导书

2 科研育人，实施本科生科研训练计划，培养学生开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。

在课程体系中设置《海洋科学进展》《综合实验与实践》《毕业论文》等课程，推动实施大学生科研训练计划。学院安排专门的实验技术老师负责引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队；本科三年级第2学期啔动导师制，四年级学生全部进入导师科研团队；实施毕业论文研究方舟计划，投入专项经费资助学生开展毕业论文研究，并鼓励升学深造；支持导师围绕学生科研兴趣和自身科研项目组建本科-研究生联合研究兴趣组，将学生置于科学研究的过程之中，培养学生至诚报国的理想追求、敢为人先的科学精神、开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。

海洋科学学院共培养毕业本科生548人，本科生发表研究论文87篇。学院推动本科阶段科研工作延伸到研究生阶段成效显著，本科毕业深造率从五年前的44.3%上升到80.77%。

课外科研训练

3 实践育人，整合实践资源，丰富实践形式，推动能力培养与素质养成相结合、理论与实践相结合。

海洋科学学院整合各类资源，先后建成了南海资源开发与保护广东省协同创新中心、海洋科学广东高校实验教学示范中心、海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心。已与广州海洋地质调查局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等10多家单位共建教学实践基地；聘任50多位行业专家、研发人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题；每年暑期开设《认识实习》《专业实习》《综合实习》等野外实习课程，实验实践类课时占比，从五年前的25.3%提高到40.3%。

围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂“实践育人”，运营“海精灵志愿者协会”，每年举办1届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”号召。每年开展“我的母校”招宣实践活动，每位学生均利用寒假回一趟中学母校，传递梦想，传递信心，感恩母校，回馈母校，在实践中学习，在感悟中成长。

海洋科学专业野外实习

4 网络育人，引入“微信教育”，抢占新媒体平台，把教学、科研、思想、安全等工作有机结合，形成整合优势。

海洋科学学院积极引导师生强化网络意识，制订《新媒体运行管理细则》，成立新闻中心学生社团组织，负责运营官网和官微，增强网络队伍。引入“微信教育”，打造正能量充沛的微信平台，及时发布海洋资讯和学院动态，畅通“学院-社会”、“学院-家庭”之间互动渠道，助推学生明确学习目标、掌握专业知识、激发学习动力，营造出了良好的学习环境和氛围。目前，学院官微每天坚持推送3~5条微信，打造海洋微课堂、海洋班风、海洋学子、两学一做、海院新进人才、海院师说、海院午餐会、海科院迎新、海洋科普、海洋资讯等精品栏目，单月推送文章数量已突破200条，单月阅读量已突破5万次，在普及海洋知识的同时，让党的声音像空气一样无所不在，不断提升学院的美誉度。

通过微信互动和谈心谈话等方式，学院领导成为了师生员工的倾听者与引导者，五年来，学院师生引发舆情事件零发生。

“中山大学海洋科学”微信公众号运营情况

5 心理育人，优化心理健康知识教育，提升预防干预水平，健全完善心理危机应急预案。

海洋科学学院将心理健康教育纳入必修，面向所有学生讲授，引导学生认识个人心理状态及行为特征，正确面对生活事件和负面情绪，妥善控制个人行为。学院每年发布2次学业与体测情况报告，每学期组织2~3次学生干部例会，每月开展1次宿舍检查，摸查作息不正常、旷课、挂科、体测不合格等学生，通过团体辅导、个体约谈等方式，分析、识别心理行为问题。

针对特定潜在问题学生，深入分析具体问题成因，联合家长沟通反馈信息，加强人文关怀和心理疏导，努力将“心理危机干预”前移为“心理问题预防”。学院认真做好学生安全教育、考试纪律教育和考试前后心理健康教育等节点工作，健全完善学生安全及非正常死亡事件应急预案和学生心理危机干预方案。五年来，学院学生因心理及学业原因非正常身亡事件零发生。

学院党委陈省平书记主讲心理健康教育课

学院党委陈省平书记与学生开展团体辅导

6 资助育人，精准帮扶，引导学生正视困难、自立自强，激发使命担当。

针对家庭经济困难学生，海洋科学学院由本科生事务委员会统筹构建了“物质帮助→精神支持→发展推动”的资助育人方式：综合家庭背景资料、学生谈话描述、校园生活情况等，评定学生经济状况，精准识别经困学生，坚持“四有”原则，做到一人一档案；新生入学前，广泛宣传国家、学校资助政策及办理手续，逐一联系贫困专项、高校专项学生，指导有需要的学生申请助学贷款和绿色通道，扫除入学障碍；入学后，组织经困生参加勤工助学，培养自强自立精神，引导他们正视困难，靠勤奋摆脱贫困，激发使命担当。

五年来，学院从未有一名学生因交不起学费失学，所有经困生100%获得学位授予，100%升学或就业；一批经困生刻苦学习，脱颖而出，2018~2019学年，经困生中64%获得各类奖学金，全院本科生党员17名，其中经困生9名，占53%。

组织经困生参加勤工助学，每学期开展2次培训

7 管理育人，引入“目标管理”，强化科学管理对思想政治教育的保障功能。

学院贯彻执行民主集中制原则，做实党委工作责任制和安全管理责任制，严把入职政审关，严把教师选聘考核师德关，确保了党组织的政治核心作用得以良好发挥。建立并实施基于PDCA循环的二级学院教学质量监控体系，严明教学纪律。强化师德教育，定期举办新教师培训，注重师德宣传，不断提高教师思想政治素质，培育爱岗敬业精神，强化教书育人职责，树立为人师表意识。学院制定了目标管理方案：在严格考试考核要求的前提下，大一、大二、大三学生考试不及格率5%以下，大二学生参与课外科研训练80%以上，大三参与课外科研训练90%以上，大四学生100%进入导师科研实验室并完成毕业论文，深造率80%以上，就业率98%以上，体测达标率98%以上，学生因学业因素非正常身亡事件零发生。每年分别发布2次学业与体测情况报告、科研训练分析报告、升学就业质量报告和微信运营质量报告，紧盯目标，持续改进，不断追求卓越。

五年来，学院师生意识形态事件零发生，师德失范和学术不端行为零发生，师生引发舆情事件零发生，实验室重大安全事故零发生，师生非正常身亡事件零发生，教师教学事故零发生，学生考试作弊行为零发生。

定期开展新教师培训

注重师德宣传，打造“海院师说”专栏

8 服务育人，把解决实际问题与解决思想问题结合起来，围绕师生、关心师生、服务师生。

学院突破教师、行政教辅人员与辅导员的传统分工局限，全员参与学业辅导与学生成长，积极帮助师生解决工作学习中的合理诉求。

①实施双班主任制：除了教授或副教授担任专业班主任以外，另安排负责党务、人事、教务、科研、实验等事务的行政教辅人员担任副班主任。每学期开展3~4次班级活动，出版《协同育人研究与实践—海洋科学学院班主任活动系列》。

②实施师生午餐会制度：每2~3周举行1次，推动师生互动，言传身教，以打破课室的空间局限，营造轻松自由的交流环境，出版《协同育人研究与实践—海洋大讲堂与师生午餐会》。

③专设实验教辅人员担任团委副书记，参与学业辅导工作，负责动员、组织、指导、保障学生开展课外科研训练。

④实施新生领航计划：遴选优秀学长对接新生，通过情况摸查、注册报到、宿舍内务，帮助新生适应大学生活，进行专业引导和学业辅导。

⑤实行团藻促学计划：针对具体的课程，让学有余力的学生帮助学习暂时有困难的学生。通过上述途径，帮助解决学生学习中的合理诉求，在关心人、帮助人、服务人中教育人、引导人。

班主任活动

师生午餐会

课外科研训练

新生领航计划

团藻促学计划

9 组织育人，创新党支部设置，强化党组织的育人职责，把组织建设与思想引领结合起来。

海洋科学学院党委把支部建在二级学科上，实现党建与学科的有机融合，并按二级学科设置教师-研究生联合支部，由高级职称教师担任支部书记，促进师生互动，推动“组织育人”。牢固树立“党的一切工作到支部”鲜明导向，每年组织1~2次红色专题教育培训活动，每年开展1次“两优一先”评优表彰活动，党支部活力持续提升，组织力不断增强。

健全党员联系师生制度，不断增强群团组织的政治性、先进性和群众性，服务师生成长成才。三年多来，学院官网和官微推送“优秀学子”系列稿件380多篇、“两学一做”系列580多篇稿件，不断树立“学”的典型和“做”的楷模，彰显组织育人实效。

编印了《学习教育》《常态化制度化》《建章立制》《廉政风险防控》《讲党课》《学思践悟》等6部党建系列出版物。学院党委先后于2016年、2019年获评“中山大学先进党委”。

学院第5期红色教育专题培训班（红安）学员合影

学院党委陈省平书记（左二）

接受“中山大学先进党委”表彰

海洋科学学院党建系列出版物

10 文化育人，以制度化实现规范化，形成以“协同育人”为核心的文化认同，营造出“宜教宜学”良好氛围。

海洋科学学院制定本科生事务委员会、本科生科研训练等工作指南，以及学生综合测评、推免、奖助金评选等细则，构建了以学生为中心的育人机制；完善业绩核算、职员规范、行政运转等制度，构建以团队为单元的内部运行机制；通过制度的文件化，不断征求师生们的意见，取得共识，做到公平、公正、公开，让师生们觉得有“尊严”，让师德师风、诚信建设“潜移默化”，让教风学风建设“深入人心”，营造了“宜教宜学”的良好氛围，每2年修订一次《协同育人研究与实践—海洋科学学院制度选编》。

学院实行以团队为单元的内部运行机制，共18个团队，研究生分配及奖助金指标、综合绩效等通过团队进行运转，使学院工作更富有成效，员工更具有 获得感。

学院以学生为中心，通过党团班一体化，推动实现全员、全过程、全方位育人。本科生实施党支部指导下的“团班一体化”，以团支部为主导，班委会为主要执行机构，建设班集体。研究生按二级学科设置师-生党支部，实现“党团一体化”，以党支部为主导，团支部为主要执行机构，推动导师-研究生互动。建立了9个党支部、30个团支部、16个班委会。

学院实施海·阳体育计划，学院学生男、女排球队分别获得2013年和2015年全校冠军，学生帆船队获得2017第三届中国大学生帆船锦标赛乙组冠军，实现了竞技水平与团队精神的完美结合。

学院制作视频宣传片6部，累计发放学院画册1万多份，建设灯箱墙报，打造精品展区，充分发挥院史育人作用，不断增强师生的归属感。

深入开展中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化教育，滋养师生心灵、涵育师生品行，编印《学习教育》《常态化制度化》《学思践悟》等党建出版物。每年举办1期的“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”，获得2016年广东高校校园文化建设优秀成果奖。

学院承担教改与质量工程项目83项，发表教育研究与教改论文23篇。

本专业被批准为国家级专业综合改革试点、省级战略性新兴产业特色专业建设点、省级重点专业，学院先后获得广东省教育教学成果一等奖、二等奖各1项，被批准为教育部“三全育人”综合改革试点。

《协同育人研究与实践—海洋科学学院制度选编》

系列出版物

海洋科学学院协同育人系列出版物

中大学工原文地址请点击阅读原文。（题目有改动）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：党委学生工作部

转载编辑：谭咏升；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 25b2a41461127a5803e5788e56fcd554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (今晚10点播出,珠江频道《乡村振兴纪事》走进海宴) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















《乡村振兴纪事》

每周三22:00珠江频道

记录乡村振兴过程中

党建引领、乡村整治、乡村治理、乡村发展

等各个方面的热点重点问题

今晚22:00，《乡村振兴纪事》走进海宴华侨农场，聚焦“侨二代”。通过多角度拍摄，解读海宴大力推进乡村振兴，吸引归侨返乡创业的现实情况。

▲“东南亚风情村”

▲“东南亚风情村”俯视图

▲香料体验园

▲特色小食----斑兰条

▲香料---斑兰叶

▲归侨文化博物馆

《乡村振兴纪事》是广东省委农村工作办公室、广东省扶贫开发办公室与广东广播电视台珠江频道合作开办的栏目，2018年5月份首播，播映至今，社会反响热烈，在全省同时段专题节目中收视排名第一。我市是著名侨乡，风景优美，资源丰富，吸引该栏目先后6次前来开展专题拍摄。

详情请收看《乡村振兴纪事》

今晚22：00《珠江频道》播出的

《“侨二代”的乡土情》

来源：市委宣传部、台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 380ef93008e6aa914e722f8d57bb5f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (加紧练习 | 这位小厨师对“蚝王争霸”势在必得,期待当天终极PK) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

即！将！来！袭！

各路参赛者都进入紧张备战状态

忙碌地准备著

我们一起看看他们的备战情况

记者来到广东厨艺技工学校,这里的准厨师们正在为周六即将进行的“粤菜师傅工程”—蚝王争霸赛做紧张的准备训练，在这其中，还有一位人气很高的明星选手，他在广东省“粤菜师傅工程”第四届的技能大赛中，获得了第二名的好成绩，接下来我们一起去看看他们准备的如何。

广东厨艺技工学校师生收到“粤菜师傅工程”蚝王争霸赛消息后，很多学员都跃跃欲试，罗晨就是其中一位，他在平时的学习就很勤勉，在这次参加传承组比赛中也被老师和同学们寄予了很高的厚望。

邓建东老师：罗晨他是一个烹调非常有天赋的，或者雕刻非常有天赋的学生,这次参加蚝王技能大赛,很有机会拿到更好的成绩。

罗晨在现场也向记者们展示了一道以生蚝为原材料做的菜品，生蚝的摆盘讲究、雕刻精美，做成后更是色香味俱全，看了就让人食欲大增。他告诉记者这些菜品都是他经过和老师的反复练习并不断细微调整摆盘样式和口味而出的，他对这次比赛势在必得。

罗晨：对这次比赛我已经准备了一个多星期了,以生蚝为原材料我准备做道蒜蓉蒸生蚝,对这次做生蚝我有很大信心,希望能拿个第一。

“粤菜师傅工程”蚝王争霸赛要求选手采用台山特产的鲜蚝为主原料，烹制以蚝为主题的菜式，体现粤菜特色，鼓励实用性和合理创新，且有市场推广价值，包括制作工艺、销售对象、可食性、观赏性。参赛选手均来自“粤港澳”大湾区范围内的专业厨师、厨艺院校学生及社会人员，分工匠组、传承组和民间组。

期待比赛当天

各路参赛选手能一展所长

发挥最佳实力夺得好成绩

大家可以到现场观看比赛

也可以手机锁定

“百峰网”、“掌上台山”公众号

届时会有赛事直播

台山电视台记者：邬丹蕾 廖宝成

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 970d0a57bacad97d0eea571c4560ddd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (新宁市场路上有坑 路过市民“咣当”一声惨中招!) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日

我们爆料小程序

"台山爆料王"接到报料

爆料者黄小姐称

在新宁市场的道路上

被一个没有井盖的下水道小洞绊倒并受伤

事后却投诉无门

到底是怎么一回事呢

12日上午，家住中环的黄小姐带著孩子到新宁市场买菜，经过市场47到48号铺位门前的路段时，左脚忽然踩空，一只脚陷阱了一个脚掌大小的小洞里，整个人当场摔倒，而当时抱在胸前年仅九个月大的孩子也摔倒在地。

黄小姐多次投诉

黄小姐说，自己摔伤事小，小孩摔伤事大。所幸的是孩子并无大碍，但医生建议留院观察。事后，黄小姐试图联系新宁市场的负责人，希望能获得医药费的赔偿。但新宁市场管理人员说与他们无关，让黄小姐报警处理，警察说派出所管不了，叫黄小姐报110，110又叫黄小姐报 12345，后来12345的人在黄小姐一再请求下派工作人员过来看了现场，工作人员告诉黄小姐，这里是归市场负责，已经承包给市场了。

记者来到新宁市场48号铺位前面的位置，见到路上的坑现在已经被一块砖头堵住了。据爆料人黄小姐介绍，当时自己在这个地方踩空。左小腿是完全陷在里面的，左脚的鞋子掉了下去，想拿都拿不回来，记者还留意到，很多市民都会穿这一条道路上面经过。

目前，黄小姐的孩子已经出院了，但黄小姐希望相关单位能赔偿她基本的医药费。此外，记者留意到在黄小姐摔倒的路上还有几个类似的坑，因为井盖被抽走了，所以空出了一个个洞。随后，记者致电新宁市场管理人员电话，工作人员答复说，对于黄小姐摔倒的事情他们没在现场，也不了解情况；而路段上的坑洞他们已经派人检查过，也发出了整改通知给委员公司去处理，让他们去把坑填好，把没有井盖的下水道修好。

在这里要提醒各位的市民

经过该路段的时候注意小心

见到路上有坑

一定要绕开走!

台山电视台记者：李穗英 梁锦超

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 177d49d9bef9b7e211eca30194e023c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (最新! 赤溪中学一期项目进展有序,学校雏形初现) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















赤溪镇积极破解农村教育资源短缺和结构不合理问题，努力打造“一中两小三幼”教育布局，为乡村教育扩容提质。随著赤溪中学一期项目建设的即将完工，农村学子将很快能在家门口享受到高质量的教育服务。

机器轰鸣、工程车辆来回穿梭，位于赤溪圩的赤溪中学复办项目施工现场呈现出一片繁忙的景象，工程建设正全力推进中。

教育是民生基础，学校项目建设更是发展教育的基础。近年来，随著台山核电、国华台电等一批重大项目落户和顺利推进，赤溪镇社会经济发展迅速。但由于历史原因，该镇教育设施设备相对滞后，特别是国家二孩政策全面放开以来，人口大幅增加，现有的教育资源已无法满足未来教育需求。

为此，赤溪镇党委政府将教育基础设施纳入规划建设中，努力打造一间封闭式初级中学，两间完全小学，三间幼儿园的“一中两小三幼”教育布局，决定将原赤溪中学旧址复建成一间封闭式的初级中学，将全镇初中学生集中封闭式教育教学管理，学校终端办学规模为初中3个年级共24个教学班，提供1200个学位。而目前的初中教学点赤溪中心学校和有福学校校址将各开办为完全小学。

当前，赤溪中学一期项目已完成全部主体框架，即将进入外立面和内部装修阶段，力争在明年9月迎来首批学生。届时，将有效解决赤溪教育资源紧缺难题，为乡村教育扩容提质这一盘“棋”奠定了新格局。

台山电视台记者：杨尘 刘鹏飞

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6c9f55dd768cc6e1916b44c856224805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (禁飞令!接下来这个时间段,江门对“低慢小”航空器实施临时禁飞,切勿违反规定!) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山电视台记者：李穗英 梁锦超

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 2a4777528007a763e5ffcf0e519acc89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (李惠文与深井群众一道 研究解决“行路难”问题) 2019-12-18 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月17日上午，市委书记李惠文深入边远革命老区深井镇调研解决“行路难”问题，以惠民实际行动推动主题教育落地落实。

深井镇河东村委会大东坑片区因地理条件复杂、经济基础薄弱，多年来未修通水泥路，群众出行非常不便。今年10月，李惠文要求属地镇和有关单位迅速跟进、抓好落实，想方设法解决群众“行路难”问题。两个月来，他一直记挂此事，并多次询问推进情况。当天来到深井，首站就走进河东大东坑，与村民亲切握手、驻足交谈，并实地走访、详细了解村道建设情况。目前，深井镇正实施5.74公里村道硬底化工程，其中3.84公里已开工、1.9公里正开展施工前期准备工作，建成后将解决5条村900多群众的“行路难”问题。李惠文强调，主题教育只有进行时，没有完成时，要牢记“为人民谋幸福”的初心和使命，坚持问题导向，办好民生实事，让主题教育有温度、有实效；要弘扬“马上就办、办就办好”工作作风，积极想方设法，多方筹集资金，加快推进道路建设，确保2020年春节前全面完成，切实将民生工程建成“民心工程”。

随后，李惠文来到深井河西村委会Y523小深线路段，听取干群意见，实地了解情况。Y523小深线全长约16公里，途经井西、河西、獭山、江东、小江等村委会，是沿线2.3万群众唯一的出行道路。该公路因建设标准低、使用年限长等原因，路面已破损严重，全面大修迫在眉睫。

李惠文指出，要加强基层党组织建设，转变发展思路，创新工作办法，提升服务本领，让基层战斗堡垒强起来。要坚持把为民服务解难题作为头等大事来抓，因地制宜、认真谋划，一方面积极纳入省农村公路建设计划，争取省市两级资金补助；另方面发动社会各方支持，加大资金筹措力度，加快推进道路建设，进一步方便群众出行、改善人居环境。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 546800dda9bb4fec01986aa714e75c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (惊艳!好礼!这是一本有魔法的中国故事 | 青禾旅读) 2019-12-18 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

这是一本有魔法的书......

精细，震撼，惊艳！

复刻经典，折叠童年，

中国孩子不可错过的超级英雄来了！

《哪吒闹海》

阿甲x陈庆，名家联手精心打造！

这本《哪吒闹海》立体书从立项、研发、到出版，历时2年8个月，凝结两大团队耗费巨大心血才得以完成。全书共有700多个零件机关、400余道工序，制作过程中的反复修改多达上千次。

入选由国家新闻出版广电总局举办的2019年“原动力”中国原创动漫出版扶持计划，从众多出版物中脱颖而出，晋级国家梯，可以冲出国门，让其他国家的孩子也能读到精彩的中国故事。

立刻扫码下单！

这套书一共有5个大展页，分别表现整个故事里的5大场景：

陈塘关全景

洗澡时的红绫搅动水晶宫

制服龙王

四龙盘踞水淹陈塘关

哪吒重生

每个场景又有诸多的小机关，配合文字故事，推进故事情节的发展。

比如和每个场景一样，有多层的小翻页推进剧情：

四龙盘踞水淹陈塘关

《哪吒闹海》立体书还设计了不少动态场景，借由与读者的互动来增强阅读过程中的代入感。

高度还原的场景，有没有一种熟悉的感觉？

哪吒的故事，最早出现在1400多年前的隋朝。

流传至今，已有数不清的版本。

这次的中国经典故事立体书《哪吒闹海》改编自原来的传说，由阅读推广人阿甲倾情撰写。注入小学阶段“大声朗读”理念，汇聚数十年阅读与文学研究心得，向自己的偶像袁阔成致敬。

“醒木一拍风雷动，折扇轻摇论古今。”

作为《哪吒闹海》的文字作者，阿甲选用传统评书的演绎方式，以保文学性、阅读性、趣味性兼具，文字形式契合传统故事氛围，开放式结局引导孩子思维进阶，每个人，都可读出自己心中的哪吒！

开篇身穿青色长袍，手持折扇，醒木一拍，说书人阿甲将我们带入了哪吒与敖丙的打斗现场，浪花翻滚，红绫搅动。

接下来是第一个场景，陈塘关全景，以山、水为主。这里的大场景立体结构并不复杂，起到开啔故事情节的铺垫作用，节奏舒缓。

而利用小翻页中的立体结构讲故事，当讲到李靖挥刀要把夫人生出来的“肉球”劈开时，读者可以亲手拉动机关，看到刀落、球开，同时小哪吒的形象呈现于眼前。

第二个场景是哪吒在河中洗澡、红绫在水中一直延伸到海底，造成水晶宫晃动。

这里充分利用立体结构的动态优势，读者打开书页，可以看到由纸艺构成的水浪翻滚、水晶宫摇摇欲坠的效果。

第三个场景中，给了龙王一个头部特写，巨大的龙头具有视觉冲击力。而在小翻页的立体结构中，更是考虑到读者的代入式阅读。

在李靖带领龙王到府中找哪吒这个环节中，利用一个拱门的设计，我们能够发现，读者此时的视角，与李靖和龙王的视角一模一样。

如同观看动画片一样的视觉效果由此产生了。

第四个场景是全书的高潮，情节是四海龙王去陈塘关复仇。四海龙王盘踞陈塘关这一情节用立体书的方式展现著实令人惊艳。

翻开展页的那一刻，陈塘关屹立在城中，坚固威严，再翻，压抑宏大的场景从书中迸发而出，四龙各具神态，冲出画面，极具震撼力的压制著城中的建筑，一场对峙悄然开始。

最后的一个场景，是由莲花变化成新生的哪吒。读者可以拉动隐藏的机关，让三头六臂的哪吒拿著火箭枪和混天绫挥动起来！读者拉动机关，完成整个变化，阅读立体书的参与感，和视觉变换的冲击力，将会带来阅读惊喜。

绘图上，全书采用的是与千里江山图的配色风格接近的中国水墨画法。

加入了现代的技法和一些细节元素，多种元素结合而达成具有古典韵味、又具备观赏性和现代性的美术效果。

中国美学跃然纸上。

设计上，礼盒上手握乾坤圈、眼神坚定的哪吒和封面上手托海浪、眼神柔和哪吒遥相呼应，预示著哪吒这位少年英雄从稚嫩到成长的过程。

封面及礼盒将中国红作为底色，底纹为祥云设计，更显中国经典故事韵味。

在整体的颜色方面，哪吒闹海全书的基调为雅致、通透而端庄、浓淡适宜。为了避免太浮、太艳、太淡、太薄，出版社进行了多次效果的测试。

纸张的选用特种纸、与淡雅颜色相配合，呈现效果实为一千零一次的探索结果，让孩子读故事之余，上一堂中国古典美学启蒙课。

比如如何用立体书讲好中国故事，让哪吒跃然纸上，完美呈现？

哪吒与龙王打斗场景：

1号图颜色过重，对比度强，但缺少层次；

2号图绿色发蓝，这种纸样受光线的影响也较大，背景中丢掉了很多细节；

3号图是我们所选取的最终颜色，从龙身的颜色可以看出，颜色层次更为通透，颜色温和、在强光下也不反光、刺眼。

四海龙王发难前，陈塘关的画面：

在四海龙王发难前，陈塘关风平浪静、百姓安居乐业，而1号图整体的色调为黄昏，较为暗沉；

2号图绿色发蓝，著墨过重；

我们选取的3号图山顶、云层、房屋、行人层次更分明，有更为温和的气氛。

精致礼盒设计，用料充足，工艺精美。用料方面，除超厚皮壳封面保护书芯外，外面更有超厚典雅礼盒包装，书脊采用对裱加固，上档次，耐翻阅，无论是自己买来收藏，还是送礼，都为上乘之选。

整本书配一个书盒，尺寸约为210 x 275 x 51mm。

这套书3-99岁都适合，特别适合亲子共读，娃每翻开一页都会禁不住“哇”地尖叫，而大人自己看也可以回味儿时的乐趣，感受巧妙的设计。

当然，给3-6岁的孩子阅读的时候，建议爸妈陪伴在身边，因为有很多的小机关，虽然很扎实，但也禁不住大力撕扯！

买过书的家长都知道，立体书一般都是最贵的那一种，而且这样的制作工艺和水准，在同类书中价格自然不会低。

不过出版社为了让更多孩子读到，定价还是非常公道，原价288元，优惠价168元，全国包邮！

新年在即，还赠送2020年《哪吒闹海》台历一份，数量有限，送完即止哦！

购买须知

青禾旅读优惠价：168元（定价288元）

赠品：2020年《哪吒闹海》台历（数量有限，送完即止）

适合年龄：3-99岁

购买方法：点击阅读原文或扫下图二维码下单！

快递物流：北京发货，圆通快递，全国包邮（偏远补运费、港澳台不发货）

发货时间：工作日24小时内由出版社直接发货，周末和节假日顺延至下一工作日

售后：不接受非质量问题（不喜欢，不合适）的退换货，请谨慎下单。书籍拆开塑封后，出版社默认非质量问题不退不换。签收时请及时拆包验货，有问题及时拍照并联系微店客服处理。

立刻扫码下单！

北京植物园活动，秒杀！国博教育活动，秒杀！天坛公园科普小屋，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

1.12&3.14感受京东物流黑科技，探访“亚洲一号”智能仓

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

考完试去故宫自制Vlog，让你的文物会“说话”

2020京外冬令营

亚洲与西方同在，日本冲绳亲子游，12.15截止

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻红树林白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: e6d9e8c1253e89c58b480a3353b98d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (定了!惠州抹香鲸馆重新开放,就在这两天…) 2019-12-18 惠州妈妈派   惠州妈妈派


-----------------------------------------------------------------------------















惠州抹香鲸主题馆在今年的国庆节

正式对外开放

吸引不少家长带著孩子去参观

/

假期后因维护工作，一直暂未对外开放

不过，最近也终于收到了好消息

惠州抹香鲸主题馆维护工作已完成

决定恢复向市民开放

/

12月16日从市农业农村局获悉，惠州抹香鲸主题馆开放时间确定为：每周三、周六（上午9:30-11:30、下午14:00-16:00），法定节假日开放时间另行公布，其他时间接受团队电话预约。

参观采取微信预约制，搜索“惠州市渔业研究推广中心”公众号即可预约。

还没去过的妈粉

趁著开放时间，赶紧预约带娃去

/

惠州抹香鲸主题馆

惠州抹香鲸主题馆是惠州市的青少年科普教育基地，占地1200平方米，馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。

说起惠州抹香鲸主题馆的建立

还要追溯到那场

牵动人心的紧急救护大行动

/

2017年3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

图片来源：惠州新闻

为了发挥抹香鲸生命的最高价值

也为了更好的纪念它

惠州市渔业研究推广中心联合

中山大学、厦门大学等

专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究

经过两年多，抹香鲸以另一种方式回来了！

/

走入鲸豚识别及其生态展厅，主角抹香鲸的皮张标本吸引了众人关注的目光。除了抹香鲸标本，展厅内还有栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。

在结构功能与进化展厅，展示的抹香鲸骨骼标本则是通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，骨骼拼装等步骤制作完成。

（图片来源：惠州发布）

除此以外，还能看到小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型，让大家更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。

（图片来源：惠州发布及网络）

最后提醒去参观的妈粉们

去之前一定要记得微信预约哟！

(搜索“惠州市渔业研究推广中心”公众号即可预约)

/

地址：惠州市渔业研究推广中心（广东省惠州市惠城区东新大道与兴平东路交叉口南400米往东300米路北）

咨询电话：0752-2267089

你想获得更多新消息

可添加果果妈（hzggm5）微信一起聊哦

/

内容来源丨惠州新闻、文明惠州

- THE END -


文章编号: e8938460ec8e67f75508e69bd08d3334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【春节寒假珠海长隆】【鼠你最嗨】双动3日游厦/漳2588元,泉/龙2650元,可升级住珠海长隆唯一五星酒店【横琴湾酒店】送早餐) 2019-12-18 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

欢迎转发到朋友圈

游：珠海海洋王国2日票、剧院龙秀大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人，圆明新园，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、龙秀大马戏表演。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

厦门/漳州2588元

泉州/龙岩2650元

房差450元

初一至初六如升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

寒假：

初九至十三（2月2-6日）

1月11-18日

厦门/漳州2388元

泉州/龙岩2450元

房差250元

儿童：

1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1780元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳1980元 泉/龙1999元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初七升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，赠送占床大人早餐，房差1400元。

初八及寒假升级第一晚企鹅酒店极地房A价加550元/人，不含早，房差800元

初一到初六升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，用餐时间段：07：00-10：30.

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：2晚450元，寒假250元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

幻想-海豚自助餐

餐厅简介：

甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。

一季秋冬早尝鲜

海豚自助餐厅从早餐开始

让您从美食中感受温暖的萦绕

鲜甜美味的生滚海鲜粥

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞

更有肉质丰富的陕西肉夹馍

和酸爽可口特色越南米粉等......

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;

环境是宝贵的，环保是必须的;

更多出游行程信息请点击左下角：“阅读原文"


文章编号: c5555d2ee4a60ae3cf59b7cd57bd4e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【冬游钦州】“中国发展网摄影基地”在三娘湾正式挂牌啦!) 2019-12-17 钦南旅游   钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------















2019年12月14日

在市文化广电体育和旅游局的组织下

中国发展网摄影中心

在三娘湾旅游管理区

举行“中国发展网摄影基地”的授牌仪式

参加仪式的领导和嘉宾有：

中国发展网摄影中心主任安然

中国发展网摄影中心图片总监王菁

中国发展网摄影中心顾问、广西女摄影家协会顾问张秀清

钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华

三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹

另外参加今天授牌仪式的还有三娘湾管委、三娘湾社区、三娘湾旅游有限公司的干部职工。

本次授牌仪式共有4项依次进行：

钦州市文化广电体育和旅游局副局长

潘雪华致辞

三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹致辞

中国发展网摄影中心主任安然致辞

授牌

“中国发展网摄影基地”授牌仪式是三娘湾景区的一件喜事，也是摄影界的朋友们对三娘湾景色和建设的肯定。

三娘湾景区被誉为“中华白海豚之乡”，三娘湾景区于2003年7月开发建设，2006年成功创建为国家4A级景区和全国农业旅游示范点，是首届“广西十佳景区”之一，是著名电影《海霞》、《龙之战》、电视剧《冯子材》、《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》的外景拍摄基地，也是众多摄影家创作的摇篮。

希望摄影界的朋友用镜头多多发现三娘湾的海豚之美、滨海之美、渔村之美、传说之美、礁石之美、海鲜之美。

天地之美，美在三娘湾，人生有梦，梦圆三娘湾。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: 20b8dfbaad580dd379134f0c6c7350c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (谢少谋主持召开市政府常务会议) 2019-12-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府十五届76次常务会议，集体学习《广东省党政领导干部安全生产责任制实施细则》，传达贯彻全国安全生产电视电话会议精神，研究部署我市岁末年初安全生产工作。

会议强调，要提高站位，各镇（街）、各部门、各生产经营单位要从牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”的高度认识安全生产的极端重要性，认真贯彻落实《实施细则》工作措施和全国安全生产电视电话会议精神，提升安全生产责任意识、担当意识，健全完善安全生产责任体系，切实把习近平总书记关于安全生产的重要指示、李克强总理关于安全生产的重要批示不折不扣、全面准确的落到实处。

会议指出，要压实责任，压实属地管理责任，落实“双主任”制度，做到层级管理、层级落实；压实行业部门“三个必须”监管责任，推动主管行业领域安全监管工作抓实抓稳；压实企业主体责任，牢牢抓住企业主要负责人、安全管理人员等“关键少数”，督促指导生产经营单位建立、健全安全生产和消防安全责任制，依法加强安全生产教育培训、消防安全“四个能力”建设。

会议要求，要强化措施，第四季度是生产安全事故的高发、易发期，各镇（街）、各部门要强化风险排查管控，深化煤矿、消防、交通运输、建筑施工、城市燃气、烟花爆竹等重点行业领域安全整治，严厉打击违法违规行为，全力做好应急处置准备。同时，要深刻吸取周边市区森林火灾事故多发的教训，深入开展消防安全检查，强化火源管控，严密防范措施，坚决遏制森林火灾多发事故，切实保护人民群众生命财产安全。

会议强调，要查漏补缺，落实好全年安全工作考核。一方面，认真做好迎接江门市考核有关工作，力争取得好成绩；另一方面，组织开展好我市年度安全生产责任制与消防工作考核，全面客观考察各镇（街）、各部门党政领导班子的安全生产履责情况。

会议还研究了其他事项。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ce4837c71550bcad8d531c44f7ea22ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (走基层、察实情、纾民困!李惠文到北陡调研指导解决饮水难问题) 2019-12-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月16日下午，市委书记李惠文轻车简从，专程到北陡镇调研解决饮水难问题，推动主题教育做深做实做细。

“你们村什么时候装的自来水？”

“上世纪90年代就装了。”

“自来水供应正不正常？”

“正常，基本上没有停水现象……”

在陡门圩社区华坑村，李惠文来到村民钟长满家中，详细了解村民饮用水情况，接著实地查看村里新建的农村污水处理站，对该村自来水管网和污水处理设施建设给予肯定。他要求，要加快美丽宜居示范村建设，下大决心、花大力气改造提升农村人居环境，打造特色亮点，建设一批宜居、宜业、宜游美丽乡村；要加大支持力度，多做民生实事，强化基础设施建设，进一步提升农村美好生活的保障水平。

在寨门村委会那堤村，李惠文先后到农田边、水井旁和村民家，与群众面对面交流，细致调研饮用水情况，了解到北陡南部的寨门、石蕉、那琴、沙咀村委会以及旅游景区由于距离镇圩较远、经济条件局限等原因，至今未能实现集中供水，群众饮水存在水质不达标等安全隐患。目前，该镇正筹建南部自来水厂，建成后将有效保障南部区域1.5万人生活用水安全。

李惠文指出，解决群众饮水难问题是北陡镇当前突出的民生“痛点”，要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育的开展，加大工作力度，采取有力措施，切实解决南部饮用水问题。他强调，要充分将党员群众、旅游企业、外出乡贤团结发动起来，一起想办法，一起聚力量，加快推进自来水厂建设，尽快解决北陡南部人民群众饮用水问题，力促乡村振兴和旅游产业更深推进、更好发展，不断提高群众的满意度和获得感。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ec6b1130f7b2aa47100421c7ea19b8e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (暖湿变阴冷,新一轮冷空气要来了!台山会降多少℃?) 2019-12-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















自10月17日以来

江门地区已经连续2个月

没有下过一场像样的雨

降雨会迟到，但不会缺席

最近两天

这场迟到太久的毛毛雨，总算是降下来了……

本以为零星小雨一下

气温就不会太高

然而气温却一反常态的一路飙升

面对冷空气“划水”严重

久违的暖湿南风趁机上岸

广东大部逐渐变得云多暖湿起来......

气温逐步奔“夏”

13-16日全省最高气温图

南风加大后，湿度明显增加

面对这样一个“夏里夏气”的秋

广东人表示太难了！

莫慌...

新一股冷空气马上就来！

不同于之前不下雨的“纸老虎”

新一股冷空气是个中等强度的“霹雳虎”

预计18-20日到货

它既能下雨又能降温还附带净化空气功能

对持续N天的干燥也有缓解作用

不过会将暖湿打成阴冷

影响总体来说是北先南后，北重南轻！

剧透

冷空气行程安排

预计冷空气前锋17日夜间率先抵达粤北，那边的盆友18日白天就会逐渐体感到它的威力→阴雨湿冷在召唤，秋裤穿起来！

而中南部明显转阴凉要等到19日（说不准18日白天受锋前增温影响气温还会upupup！）。

海平面24小时变压图（17日20时-19日20时）

冷空气已安排的明明白白！

降雨

雨水戏份比前期足

这次冷空气南下，不再是北风单方面的碾压控场，南风不甘心主场被夺，会尽力一搏！

你来我往之下雨水就被碰了出来，其中北部会稍微明显一些，有小雨局部中雨，中部有小雨，南部也会下起分散小雨。

说到这里可能会有盆友吐槽：

什么？才下点小雨？

小编想说

知足使人快乐

它已经比前辈们努力多了！

降温

爬得越高 摔得越狠

前期我省回暖较为明显，冷空气来后，最高气温下降比较厉害。北部将被打入冷宫（日平均气温下降6-8℃），中南部也会凉凉（日均温下降：中部4-6℃；南部3-5℃）。再加上降雨，气温日较差小，阴冷的感觉会贯穿一天，双十二买的羽绒服可以秀起来啦！

来看台山的具体天气预报↓

今晚到明天，多云间阴天，早晚有轻雾，气温19到27度，湿度65%到98%，陆地吹偏东风2到3级，沿海3到4级阵风6级。预计，19至20日受冷空气影响，初时有分散小雨，北风加大，气温下降3-4度，早晚寒凉，注意适时添衣保暖。展望，21至23日多云为主，偶有零星小雨。

台山市气象台

各位台山街坊们

再过两天

现在这样薄衣物走天下的状态

就难以维持了

要出动厚一点的外套才能保暖

另外

虽然本周一开始就有零星小雨

但是还是难以解旱

毕竟干燥了近60天

防火工作仍是场持久战

请特别注意森林防火

工业及家居用火安全！

▼

来源：综合广东天气、江门天气、台山天气、中国气象、江门发布、广州日报等

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ac7bddebf75e4765f696d5c32d2a004c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (办税流程升级 台山实现不动产交易税收环节“零见面”) 2019-12-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















一直以来，房地产交易，特别是二手房地产交易是群众办事的难点和痛点。近期，台山市税务局率先在全省实现了不动产交易税款网上清缴，为纳税人提供多元、便利办理不动产交易办税渠道。

在市行政服务中心二楼的办税服务大厅，前来服务窗口办理业务的纳税人在工作人员的指引下，正熟练地使用手机办理网上清缴业务手续。

纳税人说…

纳税人 吴丽珍

以前来说，政府部门8点半上班，我们基本8点左右就开始排队了，拿到号后，起码还要等1-2个小时才到，早的话1个多小时就可以，晚的话需要等很久的。总之就是要跑很多地方办理，很麻烦，起码半一个多两个月都没有办好。

吴丽珍是市内一家地产中介公司的工作人员。她介绍，以前办理二手房交易业务，需要到自然资源局办理不动产登记，登记以后才能到税务部门取号排队，轮候提交资料，成功提交之后等待通知交税。现在有了网上缴税，只要做了实名认证之后，就可以直接网上缴款。

工作人员说…

市税务局办税服务厅工作人员 吴惠爱

现在办理业务非常方便，直接在不动产登记中心那边提交资料之后，资料会通过后台数据共享，传到税务部门，纳税人也不需要来到税务部门再多提交一次资料，可以实现不需要到税务部门缴费这部分，直接在不动产那边，根据他们的发票就可以拿证了。

部门数据共享

据了解，从2017年开始，我市税务部门依托信息技术，与住建局、不动产登记中心等部门联合，推动部门间数据共享。2017年，我市率先在全省实现了纳税人房地产交易微信和网上提交资料，税务部门后台办理并反馈结果，微信预约时间地点办理的交易模式，并持续优化改进升级，为纳税人提供多元、便利办理不动产交易办税渠道。

今年11月，我市又率先实现了不动产交易税款网上清缴，后台流转完税凭证、发票至不动产交易窗口。真正实现了不动产交易税收环节全流程、全业务的网络化、电子化和零见面，极大地方便了群众办理不动产交易在税收环节的体验。

市税务局办税服务厅工作人员 吴惠爱

为了方便纳税人办事，我们的二手房交易流程不断在简化，截止目前，通过微信直接上传资料办事的，已经有15000多户的交易。同时，上个月我们也同时实现通过网上进行税费的清缴，目前为止，有10多户纳税人通过网上缴交二手房相关的税费。

台山电视台记者：容月梨 梁锦超

编辑：伍慧彬、李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b34f693a4c3cf63a87c461da7039b487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“为群众办事,替百姓分忧” 2019年《民生热线》节目圆满收官) 2019-12-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，随著台山电台《民生热线》今年最后一期节目的播出，今年的《民生热线》节目圆满收官。

今年，台山电台广播直播互动节目《民生热线》节目继续采用“电台直播、电话问答、当场承诺、事后反馈”的方式进行。从3月26日至今，一年来，节目共播出20期，累计接到听众各类问题共339个，其中电话问题224个；邮箱、微信问题共115个，并进行了四个专场节目，其中囊括了安全生产、减灾救灾、医疗保险，不动产登记以及规划审批等方面的问题，和群众沟通交流。

总结全年，《民生热线》节目对群众反应的问题基本做到件件有回音，事事有落实。大部分部门单位对待市民提出的问题，从介入到回复，每一个环节认真、实在、明白。群众在节目中咨询、反映的问题，很多得到满意答复，或者迅速得到解决。

台山电视台记者：李穗英 李安骅

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6323edae0dec38a6390b94ee51872da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (海院科研动态(12)| 珠江口中华白海豚的PFASs生物富集行为和时空变化趋势取得新进展) 2019-12-17 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------















珠江口高强度人类活动，如海洋工程、挖沙、航运、渔业捕捞、化学和噪音污染等因素，长期威胁珠江口鲸豚种群，对其健康及生存造成严重不利影响。其中，栖息地环境严重污染被认为是导致珠江口鲸豚群体衰退的重要因素之一。作为一种新型持久性有机污染物，全氟和多氟化合物（Per- and polyfluoroalkyl substances，PFASs）在工业生产中有广泛应用。PFASs具有类似脂肪酸的结构特征，能够通过食物链生物富集和生物放大，对海洋生态食物链顶端鲸类物种的健康构成严重威胁。

我院吴玉萍教授和桂端副教授研究团队与环境科学与工程学院章涛副教授联合对珠江口中华白海豚的PFASs生物富集行为和时空变化趋势（2004年-2016年）进行了回溯性分析。分析结果表明，珠江口中华白海豚肝脏中PFOS富集水平在全球鲸类中处于最高水平。风险评估结果显示：46%中华白海豚成年个体处于暴露PFOS引起肝损伤的高风险中。雌性幼豚中PFASs浓度显著高于雄性幼豚，甚至高于成年个体。研究者进一步发现，不同碳链长度的异构体的全氟磺酸（PFCAs）在海豚体内有不同的生物富集行为，其生物富集能力随其碳链长度增加呈现U型趋势。研究者通过密度分析构建了中华白海豚富集污染物的稳健空间分布模型并发现：珠江口这个小范围中，中华白海豚体内PFASs富集水平呈现明显的空间分布模式：在靠近河口的高污染海域搁浅个体中PFASs含量显著高于在靠近外海环境污染水平较低海域的搁浅个体。研究结果表明，在河口区域这一小范围内，搁浅位置是影响鲸类暴露环境污染物水平的重要因素。

图：通过广义加性模型重建了中华白海豚体内

全氟化合物富集水平的空间分布（左）

与长时间趋势2004-2016年（右）

研究者通过广义加性模型重建了过去十年间中华白海豚体内PFASs富集水平随年份的变化趋势，PFCAs总体呈显著下降趋势（p < 0.05, against null hypothesis of no trend），与近年来PFCAs在中国得到有效管控有关。在2012年左右PFCAs出现极高值（此年份珠江口海洋工程强度最高）。与PFCAs相反，PFOS在2004-2016年之间呈现上升趋势。由于PFOS可由其他PFASs通过降解、代谢产生，因此PFOS对珠江口中华白海豚的健康效应值得相关保育管理单位的重视。

该研究成果发表在国际环境科学与生态学知名学术刊物《Science of The Total Environment》，Duan Gui, Mei Zhang, Tao Zhang, Bo Zhang, Wenzhi Lin, Xian Sun, Xinjian Yu, Wen Liu, Yuping Wu, Bioaccumulation behavior and spatiotemporal trends of per- and polyfluoroalkyl substances in Indo-Pacific humpback dolphins from the Pearl River Estuary, China, Volume 658, 2019, 1029-1038。论文第一作者桂端博士目前是中山大学海洋科学学院副教授，通讯作者为中山大学海洋科学学院吴玉萍教授和环境科学与工程学院章涛教授。

上述研究工作得到了国家自然科学基金、广东省自然科学基金重大基础培育项目、香港海洋公园保育基金长期项目的资助。

推荐阅读：

海院科研动态（11）| 海洋中尺度涡旋形态结构研究取得新进展

海院科研动态（10）| 早寒武系海相页岩生物标志物对比研究取得新进展

海院科研动态（9） | 珠江口低氧区空间分布规律与溶解氧收支平衡研究取得新进展

来源：海洋科学学院官网

编辑：魏天裕；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: a9ad8e3d4f94864259997ea70a555222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广东省房协会员大会:华发股份荣获三项大奖!) 2019-12-17 华发优生活   华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------















日前，广东省房地产行业协会2019年度会员大会在江门成功举办。华发股份凭借在履行社会责任、参与精准扶贫、发展绿色住宅等多领域的突出贡献获评“2018年度广东省房地产社会责任先进企业”、“2019年度中国（广东）房地产精准扶贫突出贡献企业”、“2019年度广东省绿色住区·华发十字门国际花园一期（推广名：华发国际海岸）”三项大奖。

本次盛会由广东省房地产行业协会主办，大会以“稳扎根 强生长”为主题。来自广东省、市、县（区）主管部门，行业协会，专家学者，房企高管及新闻媒体围绕“稳定”展开行业大讨论，通过分析当前房地产市场发展形势、解读《城市居住区规划设计标准》、成立广东省房协工程建设专业委员会等形式，寻找助力行业发展的新产品、新技术、新服务，维护广东房地产高质量平稳发展。

华发股份副总裁、首席设计官乔渭柏被聘任为广东省房协工程建设专业委员会第一届主任委员会常务副主任委员

会上，华发股份副总裁、首席设计官乔渭柏被聘任为广东省房协工程建设专业委员会第一届主任委员会常务副主任委员。大会还对2019年度优秀房企进行表彰，华发股份在众多优秀房企品牌中脱颖而出，凭借在履行社会责任、参与精准扶贫、发展绿色住宅等多领域的突出贡献斩获三项大奖。

华发股份获评2018年度广东省房地产社会责任先进企业

履行社会责任是国企与生俱来的属性，作为珠海城市发展的领军企业之一，华发股份在快速发展的同时，树立了高度的社会责任感，积极履行社会责任、展现国企担当。2018 年，华发公益基金会啔动运作，在关注社会民生的同时，华发股份热心支持并积极参与包括教育、医疗、援藏、抗震救灾、优军优属、环境保护、志愿者服务、禁毒、老年人事业和市政工程等各项社会公益事业，全年共开展包括保护中华白海豚在内的25 个公益项目。

“脱贫攻坚”是2019年关键词之一。今年以来，广东省房协及会员单位积极响应国家号召，关注县域发展与乡村振兴，助力脱贫攻坚和精准扶贫。华发股份在持续做好阳江对口帮扶工作的基础上，积极参与对口扶贫“百企帮百村”行动，新增对口帮扶云南怒江保登村；公司党委等多部门多次赴怒江考察，开展帮扶工作，成效显著。

华发股份获评2019年度中国（广东）房地产精准扶贫突出贡献企业

广东省绿色住区2001年由广东省房协创建设立，是广东省住房与城乡建设厅批准，广东省民间组织管理局核准，唯一一项由政府职能部门批准的房地产行业综合性大奖。

作为绿色人居的先行者，华发股份积极投身推进建筑产业现代化建设，成功打造“绿色开发—绿色建造—绿色人居”绿色建筑全产业链，开创珠海建筑工业化新时代。

在本届大会上，珠海华发国际海岸成功获评“2019年度广东省绿色住区”大奖。华发国际海岸内部园林设计匠心别具，聚集华发近四十载园林设计经验。整个项目建材生态低碳，并运用高性能隔热屋顶以最大限度地降低冬季采暖和夏季空调的能耗。

珠海华发国际海岸实景图

实现“人与自然和谐相处”一直是华发股份追求的极致目标。在华发新一代“优+产品”体系中，尊重自然、尊重生态，是产品体系打造的重中之重。此次获得嘉奖的华发国际海岸项目，从设计规划到建设施工都严格贯彻“绿色建筑”理念。

房协相关负责人表示，华发股份作为中国房地产业协会理事、广东省房地产协会常务副会长，始终率先垂范，秉承匠心精神，为行业树立新标杆。在实现高质量高速发展的同时，华发股份更是积极展现国企担当、履行社会责任，与城市共创美好。

珠海市房地产行业协会会长林炳宏一行参观江门华发四季

未来，华发股份将秉承“创业奋斗，勇于担当，忠诚奉献，追求卓越”的华发精神，坚持稳中求进的发展战略，进一步增强社会责任意识，自觉承担社会责任，积极参与社会公益事业；继续为社会和谐发展贡献力量。




文章编号: 13af0f47f802078c336df5f968bbcf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (风骚吉普上山下海,阳光,沙滩,海风,美食,拍照畅玩厦门) 2019-12-17 杭州行者无疆户外旅行   杭州行者无疆户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------















点击报名&&风骚吉普游厦门

速度七十迈

心情是自由自在

希望终点是——厦门！

全力奔跑 梦在彼岸

我们想漫游世界

看奇迹就在眼前

等待夕阳染红了天

肩并著肩 许下心愿

坐上吉普车，开啔一段拉风之旅吧！

行程概览

No.1

拉风吉普车

青春就是要疯狂，要嗨！乘著吉普车上山下海，跟著音乐摇摆歌唱，和几个好朋友高声歌唱，超级拉风，超级炫酷，不容错过！

No.2

一山登顶观两门

登上东坪山碉堡观景泰，向北鸟瞰，厦门岛全岛美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门及大担岛。

No.3

海边浪起来

在这个风姿绰约的沿海城市，环岛旅行是不容错过的。坐著吉普车行驶在背靠山，面朝海的公路上，不仅拉风，更是一件十分惬意的事情。可以尽情地欣赏海滩，椰树，阳光，感受著迎面吹来的海风。环岛公路上绿草如茵，椰树丛林，风景十分宜人。

我们的亮点是什么?

文艺！

小资！

中高端！

定制小团！

No.1

鹭江夜游

站在游船上，鹭江道上的新老建筑，美丽的日光岩在夜暮下悄悄对话，他们用优美的夜景向你诉说著这座城市丰富底蕴的人文历史。鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头仿佛在向你述说著厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将游人带入鹭岛魔幻般的夜晚。

No.2

万石植物园

厦门植物园自然拥有不少名贵和稀缺的植物，光是十多个特色专类园就值得植物爱好者们逛上大半天，其中，热带雨林区和沙生植物区最受欢迎，可以拍出很仙的照片，还能让你在南国体验到热带雨林和沙漠绿州的场景。

No.3

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

No.4

火山岛&镇海角

在这个被称为“小垦丁”的地方，不管是小清新风格还是高级电影感，在这里都能拍出来。而且在不同的天气下海水呈现的颜色也不一样，也很适合拍情绪类的照片哦！

No.5

鼓浪屿

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点，在日光岩内，可以俯视全岛，将景色尽收眼底。除外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆，因为这些多种风格的建筑，所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺，比如潘小莲酸奶、张三疯奶茶铺、赵小姐的店等，都装修的很文艺范儿，非常适合拍照。

No.6

住宿人性化

详细行程

DAY1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

DAY2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：曾厝埯，万石植物园

送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

DAY3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

DAY4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

DAY5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准

如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理

活动费用

成人：2680元/人（平时价）

儿童：1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

每周三发团

【每期成型】

每期封顶20人精品小团

第十四期：12月11日—12月15日

第十五期：12月18日—12月22日

第十六期：12月25日—12月29日

第十七期：1月1日—1月5日

第十八期：1月8日—1月12日

第十九期：1月15日—1月19日

第二十期：2月5日—2月9日

第二十一期：2月12日—2月16日

第二十二期：2月19日—2月23日

第二十三期：2月26日—3月1日

以上第十四期至第二十三期：

成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

春节档期

第二十四期：1月25日—1月29日

春节：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用详情

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备




文章编号: 608b25575f49311ff1d49197a0bda04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (护水中“生灵”,共建和谐家园——初二七班护水中生物讲座) 2019-12-17 福州屏东中学2018级初中   福州屏东中学2018级初中


-----------------------------------------------------------------------------















在12月10的下午班会课，初二七班很荣幸邀请到福建省海洋与渔业执法总队的戴菊芳老师为学生们举办了一次保护水生生物的主题讲座活动。

地球生命起源于海洋，海洋是地球生命的摇篮。而在美丽的地球上，水生生物比陆地生物拥有更久远的进化历史。可是，由于今天人们污染了海洋生物赖以生存的家园，越来越多的海洋动物濒临灭绝。

如今，我们国家也有越来越多的保护动物了。

在课堂上，老师告诉我们我国已有13种国家一级保护动物了。如素有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚。在福建厦门有它们的保护地，它们更是见证香港回归祖国时的吉祥物。众所周知的港珠澳大桥，为了不伤害到他们多花3.4亿。

我国的二级保护动物中的海马可是相当出名的。我国的海马是世界上海马种类最丰富的国家，共达14个品种。

每到海马的繁殖季节,海马爸爸的腹部会慢慢长出一个宽大的育儿袋,海马妈妈把卵产在育儿袋里,海马爸爸就开始孕育小海马了,所以生出海马宝宝的是海马爸爸而不是海马妈妈。这个海马爸爸的育儿袋，这可比袋鼠的育儿袋管用多了，因为它不仅为宝宝提供了一个“庇护所”，而且还供给营养。

可是保护这些动物的意义在何处呢？我们为什么要保护它们呢？它们的价值又在何处呢？

1、生态价值：人，动物，植物，所有的生命，都共同生活在一个有机统一体中。生态好比是巢，是绿色家园，诺亚方舟。在漫长的进化发展过程中共同维持著自然界的稳定、和谐和发展。

2、科学研究价值：白鱀豚、文昌鱼、中华鲟等均是研究动物进化的好材料。超声波、雷达、潜艇、导弹等现代先进科学技术的发现，许多是从研究动(植)物生态特点中获得启发的。

3、文化价值：具有集娱乐和观赏等文化价值，为满足人们的生活情趣和休闲娱乐增添了丰富而神奇的色彩。

4、建设现代文明国家的需要：保护野生动物，不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家，一个民族，一个城市文明进步的重要标志。

中国，一个泱泱大国，我们拥有著大量水资源和许多野生动物的大国，但是同样有许多动物同处于危险之中，我们应该尽力保护野生动物。不要让他们成为传说。在看见身边的人做伤害野生动物的行为时，进行劝阻，拒绝食用野生动物，积极保护他们.....

我希望树更绿、天更蓝、水更美

海洋处处充满生机

让野生动物与我们人类在同一片蓝天下和平地生活

用我们的行动，留著它们的微笑

摄像：叶雨淋


文章编号: d223b909b05954ff4e86cec2cbe7dee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (颁奖典礼 | 第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛圆满结束) 2019-12-17 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------















阿拉善SEE珠江项目中心第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛圆满结束，本次比赛挑选了10个珠江流域的旗舰动物作为创作素材，包括：白鹇（广东省省鸟）、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀）。参赛的小朋友选择其中的一个或多个组合进行创作，创作后的作品提交由大赛组委会参与专家评选特等/一等/二等/三等/优秀奖，以及由网友评选的“网络人气奖”。

这次大赛共收到了2400多张作品，经过一轮的初选筛选出了220张作品进行最终奖项的角逐！

9月5日专家评委现场评选

颁奖典礼

“守护珠江 童绘未来”阿拉善SEE珠江中心第二届生物多样性公益绘画比赛颁奖典礼于11月23日在广州动物园顺利举行。

珠江中心工委副主席杜树华总出席了颁奖仪式，对本次大赛的特等、一、二、三等奖以及网络人气获奖者进行了嘉许。

杜总表示“我们愿意把绘画比赛长期做下去，希望通过艺术、绘画等多种方式对孩子们进行环保教育。”

获奖的作品将在广州动物园南门广场进行长期的展示。

同时，我们还邀请了SEE珠江中心2019年最新的创绿家团队-深蓝学院的Fifi老师给现场近百位的孩子和家长们分享了动物课堂《水中大熊猫-中华白海豚》的精彩讲座。

中华白海豚是可爱的“微笑天使”，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，国内主要分布在东南沿海地区，有时也会进入江河，近几十年比较集中出现在厦门的九龙江口和广东的珠江口。

白海豚温驯、机智、漂亮，它并不是一出生就是“白色”的，幼年白海豚一般是灰色，成年逐渐褪去灰色，变为柔柔的粉红色。如果有幸出海遇见这些漂亮的“美人鱼”儿，它们往往喜欢成群尾随船只，跃头、跳跃，犹如一群海洋精灵，在向人类表达著大自然的问候。

Fifi老师生动的带著孩子们一起，进入中华白海豚的世界，欣赏这群海洋精灵的美。

走近水中大熊猫

一起来找茬

Fifi(刘雪莲）

主讲

深蓝学院发起人

广东省海洋生态环保知识自然导师

自然之友《废弃物与生命》讲师

打击海洋垃圾专长潜水员

珊瑚礁监测及保育公民科学家

蓝色先锋深蓝班学员

本次大赛获奖作品

《立足之地》

作者：吴天悦

其他150位入围终选的小朋友均获得优秀奖

恭喜150位优秀奖得奖者！

本次比赛“网络人气大奖”由线上投票产生

一共有2315张作品参与投票

后台访问量高达75万，总票数高达20万

以下是获奖名单

守护南精灵-岭南濒危物种保护计划

守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地，特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。




文章编号: 8803cf0dfbdeaf62f9eb675dbdfb7690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (定了!惠州抹香鲸馆主题馆重新开放,开放时间是......) 2019-12-17 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------















今年十月开放的惠州抹香鲸主题馆

大家去参观了吗？

好玩好看吧！

跟著视频一起来回顾一下吧！

记者 邓小婷 摄制

目前，惠州抹香鲸主题馆维护工作已完成，

决定恢复向市民开放。

惠州抹香鲸主题馆

开放时间确定为每周三和周六，

上午9：30-11:30；下午14:00-16:00

（法定节假日开放时间另行公布，

其他时间接受团队电话预约）

采取微信预约制。

许多市民惦念著那头在大亚湾搁浅的抹香鲸。

地址：惠州市渔业研究推广中心

（广东省惠州市惠城区东新大道与

兴平东路交叉口南400米往东300米路北），

咨询电话：0752-2267089。

抹香鲸骨骼标本。

据悉，惠州抹香鲸主题馆是我市的青少年科普教育基地，旨在全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，充分发挥生态效益、社会效益。馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。

还没去看去玩的小伙伴

快约时间去走走吧！

来源：惠州头条客户端

采写：惠州报业全媒体记者刘建威特约通讯员陈昊宇

编辑：刘腾

审核：陈美伶


文章编号: 6e42ad0dc4de223cce4cc6bf3c08cc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (「新升级海鲜餐,爱之岛粉红城堡」特价99起,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、采摘草莓、升级海鲜餐纯玩一日游) 2019-12-17 厦门康辉国际旅行社   厦门康辉国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















发团时间：12月22/23日仅此两期

成人：99元/人+套票48元/人报名现交旅行社

（套票含：海鲜餐费、海错馆门票）

1.2m以下小孩：69元/人+海鲜餐费35元/人报名现交旅行社

集合地点：

岛内：07:40SM一期肯德基门口

岛外：08:00海沧石塘公交车站

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

07:40厦门SM一期肯德基门口集合出发前往漳州龙海。

08:40游览【埭美古村】，位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。

后前往【草莓园】，欢乐采摘（采摘的水果自行向果农购买带走，不可浪费、破坏），草莓营养价值丰富，被誉为是“水果皇后”，含有丰富的维生素C、维生素A、维生素E、等营养物质。尤其是所含的维生素C，其含量比苹果、葡萄都高7-10倍。而所含的苹果酸、柠檬酸、维生素B1、维生素B2，以及胡萝卜素、钙、磷、铁的含量也比苹果、梨、葡萄高3到4倍。保护视力草莓中富含丰富的胡萝卜素与维生素A，可缓解夜盲症，具有维护上皮组织健康、明目养肝，促进生长发育之效。助消化、防便秘草莓中富含丰富的膳食纤维，可促进胃肠道的蠕动，促进胃肠道内的食物消化，改善便秘，预防痤疮、肠癌的发生。

10:30前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30前往餐厅，享用升级版海鲜餐。

13:00前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮：

参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。古堡休闲中心：（注：重新装修中）海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（上去屋顶需要另外购票），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。（彩虹山需要另外购票）

16:00游览结束，适时返程厦门，回到温暖的家。

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

出发！去向远方

HOT · 纪念碑穀

你说诗和远方最相衬

我说粉色和你最登对

HOT · 纪念碑穀

有关远方的梦境

在这里梦想成真

HOT · 纪念碑穀

Ins风网红墙

粉色少女心

现在

再也不用羡慕西班牙

不用花高昂的机票费出国了

在火山岛也有了现实版纪念碑穀

■■■

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

■■■

Ins风网红墙……

疯玩一整天都不够！

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。

02

打卡点—泡泡森林

去天涯海角倾听鸟语花香

睡在山海间，住进童话里

网红泡泡森林

曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。

03

打卡点—彩虹山

时 尚 大 片

拍 摄 地

火 山 岛

彩 虹 山

在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。

【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。

这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。

崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。

南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛。

灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

草莓采摘

海鲜餐

（图片仅供参考）

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：1正餐，套票48元/人（海鲜餐费+海错馆门票）报名现交旅行社，不享用不退；

3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；

4、景区电瓶车费用自理；

5、行程计划外的其他一切消费；

6、1.2m以下儿童不含门票，餐费35元/人报名现交旅行社。

福

利

来

也

❖旅游狂欢·分期付款❖

❖享3期免息❖

旅游咨询报名，详询厦门康辉各大门店

联络方式点击我




文章编号: 1f6d0e15fc01c0f064187d219a01f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (圣诞棒球狂欢,寒冷冬季嗨起来!| 青禾旅读) 2019-12-17 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

下雪了

Snow

2019年的剩余电量

已经不足4%啦

不过在迈向新的一年之前

北京也迎来了一场瑞雪

白雪皑皑，银装素裹

如童话世界般纯净浪漫

看到雪不由自主地就想到

还有一个特别的节日

在等待著大家

圣诞快乐

圣诞节Christmas Day

25th of December

说到圣诞节

你最先想到的是什么？

是挂满礼物的圣诞树

还是驾著驯鹿的圣诞老人？

圣诞节的由来是

为了纪念耶稣的诞生

在国外大家聚在一起

开圣诞派对，互换圣诞礼物

所有人都对它的到来翘首以盼

现在国内，

越来越多的人开始

把圣诞当成年末的重大狂欢。

霓虹灯、圣诞树，

圣诞的气氛已经越来越浓

这次圣诞你们

打算怎么度过呢？

逛街，派对，吃吃喝喝？

不过千万不要忘记，

圣诞节也是

一个关于家庭团聚的温馨节日

不如和孩子一起来参加

棒球圣诞活动

度过一个特别的美好时光

小熊投手亲子棒球圣诞狂欢

邀请您参加

活动时间：12月21日和12月22日

活动惊喜：每个来体验的小朋友，都会获得一份精致的圣诞节礼物哦~

去年举办的棒球圣诞活动

我们的棒球宝贝们

穿著帅气的棒球服

戴著红色的圣诞帽

非常帅气靓丽

和爸爸妈妈一起玩游戏

默契十足哦

另外当然少不了圣诞礼物啦

今年圣诞节也等你哦

只需购买超值亲子体验课套餐

19.9元2次体验课！

周末就来参加圣诞狂欢！

西城校区

每周六下午4:00~6:00

每周日下午4:00~6:00

春季4、5月及秋季9、10月下午2:00~4:00

广安体育中心体育场（原宣武体育场西城区白广路二条）

首体校区

每周日上午10:00~12:00

首都体育学院北校区足球场（海淀区知春路22号院，地铁10、13号线知春路站G1出口30米即到）

年龄：4--15岁少年儿童（男女不限）

点击”阅读原文“，立即报名

报名咨询

刘老师：13693270351 微信：13693270351

高教练：13910813260 微信：gaorui195200

关于主办方

众棒体育致力于企业员工培训、成人棒球培训及少年儿童棒垒球培训的专业机构，主要从事推广棒垒球运动，体育运动赛事的组织策划。旗下有众棒国际棒球俱乐部和小熊投手少儿棒球俱乐部。众棒俱乐部已为腾讯、爱奇艺、乐元素、中融信托、金风科技、远洋地产等公司定制并执行企业棒球培训课程；小熊投手俱乐部进驻世青外国语学校及北京小学的选修课程，并为北京市青少年儿童棒垒球进行长期培训。课程专业、有针对性，受到企业及家长的好评。

北京植物园活动，秒杀！国博教育活动，秒杀！天坛公园科普小屋，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

1.12&3.14感受京东物流黑科技，探访“亚洲一号”智能仓

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

考完试去故宫自制Vlog，让你的文物会“说话”

2020京外冬令营

亚洲与西方同在，日本冲绳亲子游（最后两席）

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻红树林白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: 90e634b3fb32381173f666375232b60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (一个都不能少,冬天来厦门一定要去这20个地方打卡!) 2019-12-17 瞭望东方周刊   瞭望东方周刊


-----------------------------------------------------------------------------















说起厦门的冬天

你很难找到一个准确的形容词

明明已经十二月了

街头依旧繁花似锦

明艳又动人

想想自己

刚搬出来的棉被，盖著好像厚了

没穿两天的大衣，看起来又得收回去了

下周

岛内最高气温可能会飙升到25℃

我们又将体验到

“可怜冬景似春华”的冬暖天气

这个冬天来厦门

有挡不住的温暖

你还可以带上『爱厦门手绘地图』

去打卡这些地方

△『爱厦门手绘地图』

01

去厦门环岛路骑单车吹海风

环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。租辆自行车或骑上共享单车，环岛骑行别有一番韵味。

02

逛一次八市，感受古早厦门

八市是厦门市井的生活圈，热闹、规模大、种类齐全的海鲜市场。八市承载著无数的“厦门记忆”，是厦门人最爱去的集市之一，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

03

去五缘湾体验一次帆船出游

五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。可以订个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。

04

去厦门园林植物园随手拍大片

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是福建省第一个植物园。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

05

去坐一次地铁1号线感受海景地铁

在地铁上能够看到海景是厦门地铁一号线的特色。尝试不同的方式不同的视角看海，也是一次不错的体验。

06

去沙坡尾体验小资情调

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人的回忆。这里传统与新潮碰撞出激烈的火花，在这里感受厦门人的小资情调。

07

去风景别致的厦门大学感受书香

厦门大学，这座被誉为“中国最美大学”之一的校园，是文艺青年来厦门必打卡之地，到处都洋溢著文艺浪漫的气息。芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀等地方，都是厦大靓丽的名片。

08

去南普陀寺为家人祈福

南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，不妨来这里祈福，还可以顺带爬五老峰游玩。

09

去曾厝埯感受“最文艺渔村”的韵味

在厦门，有一个现代与古朴并存的街区，叫曾厝埯。它从一个质朴的临海渔村，缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村，繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

10

去铁路公园，体验闹市中的安静

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。很适合在这里拍摄一些复古风格的照片。

11

打卡最美图书馆

厦门市图书馆集美新馆是福建省单体面积最大的公共图书馆，以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。

12

去华新路观赏老别墅、散步

华新路聚集著上个世纪五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。

13

去温泉泡汤圣地释放身心

日月穀温泉渡假村

盛之乡温泉渡假村

天沐厦门杏博湾温泉度假村

14

去集美学村感受嘉庚精神

钟灵毓秀的集美学村，闽南文化、华侨文化、学村文化、嘉庚精神，都深深地根植于这片土地之上，宁静干净又不失文化底蕴，一切都生机盎然的样子，来到这里，似乎又回到了青春。

15

去厦大白城沙滩看海景

位于厦门大学南部白城脚下，是演武大桥和胡里山炮台之间的一片美丽沙滩。沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

16

去中山路看老建筑逛吃逛吃

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

17

去鼓浪屿日光岩看日落

日光岩是鼓浪屿的最高峰，是看日出日落的好去处，可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。

18

去观音山沙滩看夜景

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了五彩的晚礼服，动态灯光演绎描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊既庄重大气又极具地方特色。

20

去澳头渔港文化小镇品味特色文化

澳头渔港特色小镇，位于翔安区新店镇南部，小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

厦门既可以满足

你对清新文艺最大的想象

又可以尽情享受美丽海景

厦门的每一处风景

都能给人带来惊喜

这个冬天

来拥抱温暖吧

来源：厦门旅游我帮你

监制：刘新宇

编辑：顾佳赟

制作：张静、万宏蕾、周周




文章编号: 2ba4d2ddd31dcab77d34e74605b78901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (惠州抹香鲸主题馆每周只有这两天开放,​需微信预约) 2019-12-17 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------















惠州抹香鲸主题馆开放时间确定为

每周三和周六，

采取微信预约制。

记者12月16日从市农业农村局获悉，今年10月1日正式对外开放以来受到广大市民青睐、好评。目前，惠州抹香鲸主题馆维护工作已完成，决定恢复向市民开放。

记者了解到，为保障市民参观效果和质量，参观采取微信预约制（微信公众号：惠州市渔业研究推广中心），开放时间为每周三、周六，上午9：30-11:30；下午14:00-16:00（法定节假日开放时间另行公布，其他时间接受团队电话预约）。

地址

惠州市渔业研究推广中心（广东省惠州市惠城区东新大道与兴平东路交叉口南400米往东300米路北）

咨询电话

0752-2267089

惠州抹香鲸主题馆是我市的青少年科普教育基地，旨在全面宣传水生生物知识，提升公众的水生生物保护意识，充分发挥生态效益、社会效益。馆内设以抹香鲸姿态标本为主的鲸豚识别及其生态展区、布局功能与进化展区、市民互动区。

主要介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，以抹香鲸姿态标本、骨骼标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚和鲸鲨等。

最后提醒去参观的市民

去之前一定要记得微信预约呦

来源：惠州头条app

采写：惠州日报记者刘建威 特约通讯员陈昊宇

编辑：温舒

审核：陈美伶 吴志云

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: ee84c62eda404def5b271b16b953808d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (穿越时空来看雪——紫禁城的第二场雪) 2019-12-17 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------















在下雪天，我们堆雪人、打雪仗，哪怕只是闭上眼睛听雪簌簌落下的声音，都是赏心乐事。近年来，到故宫赏雪也成为了很多人在下雪天打卡的一项活动。来故宫赏雪，为的不仅仅是红墙黄瓦间白雪飘飞的视觉冲击，也是在这永恒的落雪之中向历史的心跳多靠近一分。如今的我们虽然无法亲身体会古代皇帝如何赏雪游乐，却也能从当年的绘画中窥见一二。

大雪与冬季密不可分，而冬季之中最重要的节日就是新年了。为迎贺新年，朝野上下会开展多种文化活动，作画祈运求福就是其中之一。由此，一种特有的节令画——岁朝行乐图逐渐形成。“岁朝”二字指的即是一年之始的正月初一。岁朝行乐图主要表现祈福、孝道以及新年时的喜庆活动，画中包括许多寓意吉祥的美好事物。它构图饱满，用色明快，与年节的喜庆气氛相适应。在每年年初，宫中都会悬挂往年绘制的岁朝行乐图供皇室欣赏，以表达期盼兴旺和睦的愿望。

《弘历雪景行乐图》轴 清 郎世宁等绘 绢本设色

纵486厘米，横378厘米

这幅表现传统孝道的《弘历雪景行乐图》轴描绘了新年时乾隆皇帝与众多皇子在宫苑赏雪的情景：在大雪的银装素裹之中，后宫庭院成为了冰雪的世界。乾隆皇帝手持如意，端坐于敞轩中的交椅上，被皇子们环绕著：他们或安静地侍立一旁，或恭敬地献上寿桃，或活泼地玩耍嬉闹。位于阶下的几位小皇子正在将积雪堆成铜狮的模样，和如今我们喜爱的堆雪人活动如出一辙。这件作品展现出新年之初皇帝与子女团聚时父慈子孝、欢乐祥和的家庭氛围。画中的乾隆皇帝脸上充满了自信和惬意。这份情感流露，不是出于画师对天子的美化和恭维，而是乾隆皇帝志得意满的真实体现，它与作品创作的时代背景息息相关——该图绘于1738年，也就是乾隆皇帝登基的第三年。在刚刚过去的一年里，乾隆皇帝完成了减免多地税赋、开炉铸钱、筑海堤、浚运河等一系列大事，初次得誉于天下。

值得一提的是，这幅作品是意大利画家郎世宁与当时著名的中国宫廷画家沈源、周鲲和丁观鹏合作完成的。郎世宁在康熙末期进入宫廷供职。在其作为中国宫廷艺术家的数十年间，他将源自欧洲的焦点透视画法介绍到中国，并且创作了题材广泛的众多作品，包括反映当时重大事件的历史画，人物肖像画，走兽、花鸟画等。为使皇帝满意，这些画作大多“中西合璧”。具体到这幅作品来说，画中的人物是由郎世宁绘制的，这使得西方绘画的写实手法被运用在画作上，人物被还原得栩栩如生；而房屋、树木和石头等背景元素则是由中国画家完成的，这使得中国式的审美情调和营造意境得以保留。这种巧妙的方法不仅保证了画作自然流畅，还同时汲取了两种文化特色，创造出一种新的画风。

乾隆皇帝是爱雪之人，他曾经写下《千尺雪》《雪事八咏》等多首咏雪诗，奉他的旨意而作、与雪相关的绘画自然也不会只有一幅。据史料记载，乾隆十四年（1750）十一月初三，皇帝下旨要求丁观鹏、余省、周鲤、张镐四位画家合作一幅《雪景守岁图》。乾隆皇帝对这幅作品颇为用心，亲自对各种细节提出了许多创作上的意见。但可惜的是，这幅《雪景守岁图》如今已经失传，我们也无缘一睹它的风采。

《万国来朝图》轴 清 绢本设色

纵299厘米，横207厘米

和岁朝行乐图相似，万国来朝图也并非专指某件作品，而是对一类绘画的统称。这类绘画展现的是使节队伍到紫禁城朝贺的场面。故宫博物院收藏有多件相关作品。其中，这幅《万国来朝图》轴描绘了藩属及外国使臣在雪中等待朝贺的画面。从太和门前的两个青铜狮子开始，紫禁城中的主要建筑被一一收入画幅。画中建筑主次分明，层次清晰而丰富，在大雪之中显得格外宏伟壮观。

数百年过去，如今的我们和乾隆皇帝看到的不是同一场雪，却可能有著相似的心境——也许是对瑞雪兆丰年的欣慰，也许是与家人团聚的温馨，又也许是对于国家强盛山河稳固的自豪。人们如此爱雪，或许是因为雪花正像我们的生命。它美丽而易碎，却在时间的催化下留下令人快乐的画面。雪总会化，生命也终将消逝，即使它的所有者尊贵如天子。但永恒的是白茫茫大雪中人们的欢笑声。这笑声伴随雪花穿越时空，存在于数百年前的画作之上，回荡在此时此刻的故宫之内，更永远地留在一代又一代人们的心中。

最后再来一波紫禁城雪景

文字：王昱丹

摄影：赵翠娟

责编：范雪纯

仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

【贵州冬令营】

2020年2月2日—2月8日

绿野仙踪觅宝石 白云深处探天眼

这里是世界自然遗产地

仿佛未曾经历时光

这里是“中国喀斯特”核心区

这里原始、古仆、奇特、多姿多彩

这里被载入《大世界基尼斯记录大全》

这里有世界上最大的天坑群

这里有世界上最大的漏斗群

这里有世界上最大的望远镜FAST

↓↓↓

点击图片查询详情

【广西冬令营】

2020年1月31日—2月06日

2020年2月07日—2月13日

面朝大海 春暖花开

中国很大，

北京还在天寒地冻的时候，

祖国的南方已经春暖花开了……

这次我们去广西自治区，

去走进真正的南海，撒网打鱼、

考察神奇的红树林、出海追踪白海豚、

体验中国唯一海洋民族的海洋生活；

去走进不一样的石笋山，

走进白头叶猴保护区，

去找寻比大熊猫还珍贵的绝壁舞者——白头叶猴。

↓↓↓

点击图片查询详情

课程集锦

【天文课】2019-2020新学年天文系列课程招募书

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

您要是觉得内容赞，记得点击“在看”


文章编号: df6b53cbe01dacd1fadf1c698d9c1dca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (急救知识走近台山市民  这些急救技能关键时刻能救命!) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为普及市民自我安全保护意识，进一步提高市民自救互救能力，14日上午，市党群服务中心联合台山市红十字会开展“人人学急救 急救为人人”急救知识宣传活动。

当天，在市党群服务中心门前摆满了急救知识的宣传架，红十字会工作人员向过往市民们派发急救、献血等知识宣传单张，详细讲解急救知识。市红十字会志愿者还手把手地教市民如何正确地进行心肺复苏急救。趁著周末，不少小朋友在家长的带领下过来活学习急救知识。

红十字会志愿者陈嘉茵老师表示，现在台山市民普遍对于急救知识是很缺乏的，并没有真正了解到急救知识，但是近一年来，红十字会举办了很多关于应急救援知识的培训，走进校园单位，单位，乡镇社区服务等地方进行急救知识的培训，相对来说比以前是大大提升了急救知识的水平的。

活动当天，市红十字会的吴齐养老师还在市党群服务中心为台城街道各社区的工作人员授课，通过展示实际操作和生动具体的事例，详细讲解心肺复苏AED、气道异物梗阻、创伤包扎基本技能。

这些急救知识你不可不知！

心肺复苏操作

视频来源：腾讯视频

在救护车来之前，我们能做什么？

AED使用

视频来源：腾讯视频

台山电视台记者：李穗英 刘鹏飞

部分视频、图片来源腾讯、央视新闻

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 783e206eb6f694e70d07bd76c0c9b549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (为了提升台山的医疗水平,这两家医院牵手了) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月16日上午，市人民医院与中山大学附属第六医院签订结对帮扶协议，双方再次牵手共建专科联盟，提升专科服务能力，造福侨乡人民。

会上，市人民医院介绍目前创建三甲医院工作基本情况以及专科开展情况，中山大学附属第六医院和市人民医院双方就如何开展对口帮扶工作作进一步的探讨研究，大家畅所欲言，为医院管理工作建言献策，并现场签订帮扶协议。

中山大学附属第六医院副院长 姚麟

我们让相对比较好的专科教授们过来出诊，做手术，代教，教学来加强学科建设。通过这种方式，帮助台山市人民医院以及台山周边的老百姓，让大家能享受到中大附属医院同质化的治疗。

市人民医院医务科科长李辉华

帮扶工作会提升市人民医院的科室管理和人才培养，在医疗质量、医疗技术方面有大的提升，助力台山市人民医院创三甲，以及在台山整个卫生系统在医共体、医联体的建设方面，能发挥非常好的正面作用。相信会将台山市人民医院整体的医疗水平跟中山六院进行同质化管理，把分级诊疗切实贯彻到底，实现全民健康伟大的战略目标。

“组团式”帮扶

近来，省卫健委啔动“组团式”帮扶的好政策，通过专科联盟建设平台的搭建，打通了省级三甲医院优质资源下沉的通道，将先进的管理经验和优质的医疗资源下沉到县级医院，从根本上提升县级医院的服务理念和医疗水平，实现分级诊疗，同时让群众在家门口就能享受到优质的医疗资源。未来三年，市人民医院将以对口帮扶为契机，加强专科建设，提升服务能力，落实分级诊疗制度，将医改红利实惠到侨乡人民。

会后，儿科、结直肠肛门外科、肾内科、妇科、消化内科等帮扶专家与市人民医院相应的临床专科主任进行对接，以及开展创建三甲医院相关工作的培训。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：伍慧彬、李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 496900eed9aa2a74252c3f60a43c85f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (网红景点突发山火变“秃顶”,原因太奇葩!网友看完气炸) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月14日晚

河源知名网红打卡点

东源缺牙山发生山火

网友提供的视频显示

现场火势很大、浓烟滚滚

附近群众称，山火发生于昨天下午6时左右。东源森林消防接警后迅速赶往扑救，当地政府工作人员和森林防火员等也参与扑救，通过划防火带及时控制了火情。

有网友传，本次山火是

有情侣到缺牙山拍摄婚纱照

燃放烟花引发

14日晚，河源市应急管理局

发布了起火原因

河源市应急管理局通报：12月14日晚上，东源县曾田镇与黄田镇交界处缺牙山发生一起森林火情。火情发生后，东源县镇高度重视，迅速啔动应急预案。东源县森林消防大队和曾田镇、黄田镇反应迅速，第一时间到场扑救，东源县委县政府主要领导、分管领导均到现场指挥扑救。

在现场200多名扑火队员的扑救下，火情在2小时内扑灭，过火面积约10亩，杂草为主，受害面积2.3亩，肇事者当场被东源县森林公安机关抓获。经查，肇事者是一对恋人，在缺牙山顶点燃烟花拍照引发森林火情。‍

‍‍

事发现场视频、图片

↓↓

缺牙山位于东源县曾田镇，海拔1063米，风景壮丽，是当地人心目中的神山。缺牙山巍峨、雄伟，素有“离天三尺”之称，因主峰裂开一道十余米的大缺口，状似缺牙，故被称之为“缺牙山”。缺牙山方圆几十里山清水秀，森林茂密，备受登山爱好者的青睐。

随后，

#情侣放烟花拍照引发山火#

这个话题引发网友热议，

并登上了热搜！

不少网友对这对情侣的无知举动

气愤不已！

也有人说，建议他们支付一下

火灾造成的损失及救火的相关费用

请大家切记：

星星之火，可以燎原

风干物燥

用火安全一定不能忘！

切忌将火星带往山林！

再次给大家送上

关于森林防火的小知识

森林火灾的种类

根据森林火灾燃烧部位、性质和危害程度，可将森林火灾分为地表火、树冠火和地下火三大类。

1、地表火：最常见的一种林火，指火从地表面地被物以及近地面根系、幼树、树干下皮层开始燃烧，并沿地表面蔓延的火灾。

2、树冠火：是指地表火遇到强风或遇到针叶幼树群、枯立木或低垂树枝，烧至树冠，并沿树冠顺风扩展。

3、地下火：地下火一般容易发生在干旱季节的针叶林内，火在林内根系、土壤表层有机质及泥炭层燃烧，蔓延速度慢，温度高，持续时间长，破坏力极强，经过地下火的乔木、灌木的根部烧坏，大量树木枯倒。

秋冬森林防火要注意点啥？

1、不在山头、林地、墓地燃放鞭炮、焚烧纸钱，点蜡烛、孔明灯等，不要在电力设施附近堆放易燃易爆物品。

2、进入林区和电力线路保护区，不可吸烟及携带火种，不可乱扔烟蒂、火柴梗。

3、如果看到林区和电力设施如高压线、铁塔、线杆附近发生火情及违章用火行为，请及时制止，并向有关部门报告，告知山火的位置。防止出现因火灾导致电力设施损毁的恶劣后果。

4、不要在电力线路下方种植高杆树竹，它们长势快、高度高，风力大时容易触碰线路造成短路跳闸，也易因碰触发热线路而引发山火。

5、由于山火在白天较难看见，市民在林区应随时留意飞灰和火烟味。如发现山火，应远离火场。如发现前路山下远处有山火，也不应冒险尝试继续前行，以免被山火所困。切勿随意试图扑灭山火。应尽快远离火场，并拨打“110”进行报警。

森林发生火灾时如何脱险？

1、快速退入安全区。这是最有效、最安全的方法。在火场哪些地方是安全区呢？主要是指空旷地、河流、小溪、火烧迹地、植被少、火焰低的地区，这些地方是相对安全的。

2、按规范俯卧避险。当被火包围时，应就近选择植被少的地方卧倒，脚朝火冲来的方向，扒开浮土直到见著湿土，紧贴湿土呼吸，可避免烟尘呛晕致死，并用衣服包住头，双手放在身体正面。

3、按规范迎风突围。当火势凶猛，来不及逃离到安全区时，切忌顺风跑，要选择已经过火或杂草稀疏，地势平坦的地段，用衣服蒙住头部，快速逆风冲越火线，进入火烧迹地即可安全脱险。

来源：广东消防、河源应急管理、中国青年报、GRT今日一线、南方都市报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c8f558a5387517da4ef5884596a58b8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (刷屏了!江门美食连续5天上央视!身为本地吃货真是太太太太太太幸福了!) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















上周，

江门美食可真是彻底火了！

CCTV4《美食中国 品味江门》

大型专题纪录片

五期节目从不同角度

讲述江门的饮食文化

探寻江门“不容错过的特色美食”。

不得不说，

在大多数人眼中“不入流”的田园农家食材，

到了江门人的厨房里，

都被神奇般地创造出令人惊叹的美味。

下面这段让人“垂涎三尺”的视频，

小编只能说，

“注意啦！一大波美食即将来袭！”

△点击观看第五集《乡间新味》完整版。

节目播出后，

即刻引发了市民的关注和热议，

许多街坊都对江门美食有独特的情感↓↓↓

据江门市委宣传部相关负责人介绍，该专题片的拍摄，旨在通过深入挖掘江门的饮食文化，依托央视这一高水平的宣传平台宣传江门城市文化，讲活“江门故事”。

在该片总导演宋璋看来，江门有著悠久的历史脉络和深厚的文化底蕴，而通过饮食这一途径，便可一窥江门侨乡文化的内涵。希望通过这部片子，让更多人通过美食了解侨乡江门这座城市。

精彩的内容不妨一看再看

接下来，

小编再带大家回顾一下

五集节目的各个瞬间！

第一集：《火的旋律》

第一集《火的旋律》

以江门最具特色的四道烧制的美食为线索，

以“传承传统节俗”、“传承古法技艺”、

“传承古风古味”、“传承本真自然”四个方面，

展现火工的传承。

△整猪放入两米深的瓦炉。

火烤，

是人类最早的烹饪手段，

江门人出神入化的火工，

留住了味觉记忆里最原始和本真的味道。

△烧猪肉琥珀色的猪皮隐藏著酥脆的秘密。

△新鲜出炉的叉烧。

△烧鹅技艺传人制作烧鹅。

△青山绿水间准备炭烧生蚝。

△被火焰包裹的生蚝。

本片讲述了粤菜经典，如叉烧、烧猪、烧鹅、炭烧生蚝的火工制作的秘密；他们使用传统技法，守护著不能割舍的味道和百年的传承；食物与火的交融，酝酿出不同凡响的美味，亦温暖了人们的心。

第二集：《江孕海藏》

第二集《江孕海藏》

讲述的是江门人探江讨海，

弄潮寻鲜不断追寻著江海之间至臻的美味。

△荷塘鱼饼

△石夹螺饭

江门，

被两江环抱，

毗邻南海，处在江海之间，

也拥有极其独特的地域环境，

在这江海之中蕴藏著的丰富食材，

专属于不畏艰辛、坚忍不拔的江门人。

△海边日出。

△黄沙蚬

生活在江底岩石间的石缝虾，唯有放下虾笼，等待它“自投罗网”；只在清明时节才肥美的黄沙蚬，必须看准水流涨落时机才能捕捞；藏匿在黑色石缝里的石夹螺，寻觅的过程正是一场与潮汐之间的赛跑；附著于海边岩石的狗爪螺，只有攀岩避浪，在海浪扑来的间歇中获取。

△狗爪螺采割人。

江门人凭著一股坚韧，

探江讨海，弄潮寻鲜，

不断追寻著这片水域中的极致美食体验。

第三集：《独沽一味》

△点击观看第三集《独沽一味》完整版。

第三集《独沽一味》

讲述的是江门人舌尖上的“独沽一味”，

以早餐—主食主菜—宵夜为线索，

串联著最具江门特色的风味美食，

包括“外海面”“黄鳝饭”等。

△新鲜野生黄鳝到货。

“独沽一味”在粤语中的意思是专好一种味道，这种“专好”也就是一种持久的钟情和偏爱。这些江门所特有的经典味道，就隐藏在江门的街巷里弄中。

△清蒸黄油蟹。

△小食客在品尝外海面。

一碗“外海面”牵动著街坊邻里的老交情；

一煲“黄鳝饭”书写著夫唱妇随的奋斗史；

一盘“三辣蟹”包含著二十年不变的性情；

一碟“牛脚皮”凝聚著难以割舍的故土情。

△彭日华在烹制黄鳝饭。

△周仕铭在制作牛脚皮。

这些江门的味道，

或源于本土，

或延续传统，

或开拓创新，

让人们百吃不厌……

第四集：《岁月留香》

△点击观看第四集《岁月留香》完整版。

第四集《岁月留香》

以新会陈皮的巧用贯穿全片，

展现了新会陈皮的岁月味道、

陈皮菜肴的丰富多彩和柑普茶的推陈出新。

△陈年滋味。

江门新会陈皮天下闻名，

江门人巧运匠心，

把陈皮和各种食材搭配起来，

让陈皮从点睛之笔的作料，

成为大放异彩的主角。

△柑普茶香。

△陈皮醇香鸭舌。

陈皮水鸭汤、酥炸陈皮骨、陈皮面、陈皮鸭舌以及柑普茶等一系列创新陈皮美味，蕴涵著江门人对陈皮的无限喜爱。

陈久则良，

时光和岁月延伸了柑皮的生命意义，

江门人的灵巧与创意，

成就千变万化的陈皮宴。

第五集：《乡间新味》

第五集《乡间新味》

讲述乡间农家里的寻常食材，

如从“倍受嫌弃”的苦瓜（凉瓜），

到“无人问津”的野草（簕菜）等等，

在大多数人眼中“不入流”的田园农家的食材，

到了江门人的厨房里，

都被神奇般地创造出令人惊叹的美味。

△农户双手捧凉瓜。

“食在广东”，人尽皆知。珠江西岸、南海之滨的江门，自然也是“美食天堂”。乡间农家里的寻常食材，到了江门人的厨房里，都被神奇般地创造出令人惊叹的美味。

△凉瓜糕

△食客品尝凉瓜捞起。

△小女孩吃簕菜。

江门杜阮镇特有的凉瓜（苦瓜），

可以在凉瓜宴中大放光芒；

一株野菜百样吃，

簕菜被创造出各种搭配；

马冈鹅以花样百出的吃法，

成为一个城镇的绝对美食头牌；

甚至“被人遗弃”的柚子皮，

在厨师手中也能成为一类代表。

江门的美食，

不仅味道好，

颜值也是很强势的！

所以，

生活在江门地区的你，

肥得理所当然，

胖得理直气壮。

来源：江门发布综合CCTV4《美食中国》、江门日报

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 334486187b04d067d84f6f166eba2127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (总投资63.9亿元!台山今日25个项目集中动工、投产!) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，我市举行第四季度重大项目集中动工（投产）活动。江门市委副书记、市长刘毅，市政府副秘书长麦敏杰，市商务局局长赵瑞思，台山市领导李惠文、谢少谋、黄伟红等出席。

刘毅对我市重大项目的开工和投产表示祝贺。他指出，今天台山集中开工、投产的重大项目覆盖范围广，涵盖工业、城市提质、民生、教育、文旅等方面，充分体现出台山经济社会各项事业同步推进的良好势头、发展潜力和充足后劲，希望台山切实抓好这些重大项目建设，并保持一定量级的项目推进，为全市全面均衡稳健发展增添活力。他强调，当前江门和台山在“双区驱动”效应下，正面临著重大历史发展机遇，随著黄茅海通道规划建设，以及大广海湾经济区、江珠高端产业集聚发展区等重大平台加快建设，台山经济发展将迎来翻天覆地变化。各级各部门要把服务企业、促进经济发展当成最大职责，高度重视招商引资，深化“放管服”改革，强化亲商、安商、暖商各项措施，让企业有更多的满意和获得感，吸引各地企业到台山投资发展。

李惠文指出，今年以来，我市抢抓融入大湾区、对接示范区“双区驱动”重大战略机遇，推动经济社会高质量发展。今天总投资63.9亿元的25个项目或开工或投产，充分体现出我市产业集聚效应日益凸显、实体经济活力不断增强、创业创新平台更加完善、城乡生活品质持续提升。他表示，我市将始终秉承“亲商安商富商”理念，为工程建设、投资运营创造一流的营商环境，让台山成为广大企业家施展才华的舞台、安心创业的家园、成就事业的福地。他要求，项目业主和施工单位要争分夺秒、大干快上，力促项目早日竣工、早日达产、早日见效；各镇街、各部门要持续转变工作作风、提高服务质量，一切围绕项目转、一切围绕项目干，并以更大的干劲、更实的作风和更高的标准，推动经济社会又好又快发展。

天天好时（台山）食品科技发展有限公司总经理郑果表示，将全力把企业培植好、经营好，在增添就业、供给税源等方面释放能量，并期待台山涌现更多高质量、有实力的企业。

伊之伴食品饮料有限公司总经理刘杏芳表示，未来将与本地农户合作，种植企业所需的优质原材料，以工业反哺农业，将发展成果惠及本地居民，助力乡村振兴。

刘毅、李惠文、谢少谋、黄伟红等领导与企业代表共同推杆开啔动工仪式，并为主会场项目奠基培土。

据了解，此次活动，动工项目12个，投资额达53.9亿元；投产项目13个，投资额达10亿元。从类别看，工业项目15个，侨圩活化提质项目4个，民生项目2个，基础设施建设项目3个，文旅项目1个。

开工、投产项目睇一睇

1

工业项目

1

大健康产业项目

1

文旅类项目

1

基础设施项目

1

民生工程项目

1

历史街区活化提质项目

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f8e6a733b346752d23884a3cfe9bf274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (应急车道上换胎被扣分罚款?交警:正确操作是这个!) 2019-12-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















一日，车友小王正和家人

愉快地周末自驾游。

然而，天有不测风云。

刚上高速小王的车就爆胎了！

危急之下，

小王赶紧把车挪到了应急车道，

换好备胎，总算有惊无险继续出发。

......

结果，回家后的小王

却收到了应急车道换胎罚款通知...

这下小王纳闷了：

在应急车道换胎竟然也违法？

在回到这个问题之前，

咱们先来了解一下什么是应急车道。

应急车道设置在高速公路或者城市快速路两侧，当路面上发生紧急情况时，可供警车、救护车、消防车，工程救险车等快速通行，赶赴现场救助伤员、处置险情，它的通畅与否与生命紧紧关联。

除了执行紧急任务的特种车辆，

在什么情况下普通车辆

使用应急车道是合法的呢？

只要是以下两种：

第一种情况

车上人员突发危机生命的疾病，需要立即停车抢救，或立即送医治疗，被迫中途占用应急车道。

第二种情况

车辆本身有关的意外情况，例如:车辆出现爆胎、转向失控、制动失灵，或是发生火灾、爆炸等问题。

车友

交警蜀黍，按这么说，小王在应急车道换胎属于上面第二种情况，怎么也被记分罚款了呢？

注意了！

根据《道路交通安全法》规定，

在应急车道更换备胎不开啔双闪灯，

车后150米处不放安全警示三脚架的话，

将被处以扣3分罚200元！

也就是说，

应急车道换备胎并不违法，

然而，仅仅是把车辆挪到应急车道

没有做到以上交通安全警示措施的话

也要被交警蜀黍处罚的噢~

那么，

高速上如何正确换胎呢？

八大换胎细节都要看好了！

第一步：靠路边开危险警报灯

有条件的话，要将车辆停在平坦的路面上，然后打开危险报警灯，并拉紧手刹，自动档车要挂人P档，防止换轮胎过程中溜车。如果是右侧轮胎需要更换，还要注意预留出右侧空间，以便操作。

第二步：车后方摆放三角警示牌

对于警示牌的摆放，白天在一般城市道路要把三角牌立在车后50米的地方，如果是高速路则要放在在车后150米的地方；而在高速路则要设置在150米的的地方，并且要放在自己的车道后方。

第三步：取出备胎及工具

工具通常都在后备箱暗格中，备胎一般放置在后尾箱的垫子下面。先拿出换胎工具，包括千斤顶、套筒扳手等，再拿出备胎。有些备胎会有螺丝按钮，需将按钮拧出，备胎就能拿出来了。

第四步：逐个拧松螺栓

普通家用车的螺栓都为右旋螺纹逆时针扳动扳手即可拧松螺栓，在拧松这些螺栓时，要采用对角线的方式，这样是为了防止紧固件受力不均而变形。螺栓只要松动一点即可，不要把螺栓全部拧下。

第五步：用千斤顶将车抬升

使用干斤顶将轮胎升至稍稍离地，这里需要注意的是，在轮胎两侧都有干斤顶的指示位置，很容易找到，将干斤顶固定在距离需更换车轮最近的支撑点下方。将备胎放在车下防止车身滑落砸伤人。

第六步：取下坏胎置于车底

轮胎稍稍离地后，我们就可以用套筒扳手将所有螺栓都拧下来，然后卸下坏轮胎。为了保险起见，还是将换下的轮胎垫在车身下方。

第七步：安装备胎

安装备胎最为费劲的就是如何将备眙与车轮固定螺丝对齐，很费体力，最好有他人帮助，如果一个人操作建议用腿或脚顶住备胎，防止位移。

第八步：降下千斤顶拧紧螺栓

将千斤顶降下至轮胎轻轻触地，用套筒扳手按照对角线方式拧紧螺丝。而在拧螺丝时最好每颗螺丝拧的圈数保持一致，为的是保证螺丝受力均匀。至此大功告成！

高速上换备胎并非小事 ！

一旦发生爆胎要尽快挪到应急车道，

以免造成二次事故。

同时要做好安全警示措施，

提醒来往车辆注意避让！

安全，才是唯一的目的地。

来源：中山日报、中山交警

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 333c7af6d04b3186c6bb05fea23c32f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【寒假双长隆】双动4日游厦门/漳州2999元,泉州/龙岩3050元,寒假天天发团) 2019-12-16 一块游   一块游


-----------------------------------------------------------------------------















2020新年快乐

HAPPY NEW YEAR

◆ ◆ ◆ ◆

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游

可加价升级长隆熊猫酒店、企鹅酒店

品正宗广式茶点

行程特色

1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人。

2、住宿：可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。

3、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。

4、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

5、品尝：正宗广式特色茶点。

6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。

行程报价

寒假1月08-20日

成人：

厦门/漳州2999元

泉州/龙岩3050元

房差400元

儿童：

1.0米以下1480元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2200元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳2490元 泉/龙2520元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

寒假升级第3晚企鹅酒店极地房A价加400元起/人，房差800元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，

费用包含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：2晚广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费用不含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差。

2、用餐：不含正餐部分建议客人自理。

3、小童费用：不占床。

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

线路行程

01

出发地-深圳北-广州

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州

02

广州

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）。

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）。游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

餐：早 住：广州

03

广州-珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

餐：早/中

04

珠海-深圳北-目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早

动车参考班次

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

动

物

园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。

大

马

戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

珠

江

夜

游

广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。

荔

枝

湾

花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。


文章编号: 19206ebec455a6c34369a2124519bf97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (激动!南宁人可以家门口看熊猫啦!龙凤胎大熊猫已抵达南宁,与大家见面的时间......) 2019-12-16 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------















提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

不用出远门也能看到大熊猫啦！

龙凤胎大熊猫绩美和绩兰来到南宁了

入住南宁市动物园大熊猫苑！

这个消息让不少熊猫粉兴奋雀跃

“是的，两只大熊猫13号已到南宁，我们的职工都发了朋友圈。”12月13日，南宁市动物园一工作人员证实，国宝大熊猫“绩美”和“绩兰”当天抵达南宁。

▲12月13日晚，绩美、绩兰搭乘国航航班抵达南宁。网友供图

▲哥哥绩美（左）和妹妹绩兰（右）。via@成都大熊猫繁育研究基地

“我是通过直播眼看著绩美和绩兰长大。”市民李女士从大学开始就开始“云养”大熊猫。听说绩美和绩兰要来南宁的消息后，李女士如数家珍地向记者分享了它们的特别之处：“绩美小时候有段时间是灰色的，它的妈妈叫做绩丽，绩丽的母亲叫做成绩。”

2016年6月27日。成都大熊猫“绩丽”顺利产下一对龙凤胎大熊猫宝宝。大仔是哥哥绩美，小仔就是妹妹绩兰。

小时候的绩美和绩兰就爱打闹

长大后，兄妹俩也不安分

随时都在“开战”状态

via@成都大熊猫繁育研究基地

via@成都大熊猫繁育研究基地

妹妹绩兰是典型的“邻家小妹”

脾气温和，动作轻柔

而哥哥绩美活泼好动

每天“待机”时间特别长

via@成都大熊猫繁育研究基地

via@成都大熊猫繁育研究基地

哥哥睡不著就找妹妹玩

在房间里绕著跑圈的游戏永远玩不腻

via@成都大熊猫繁育研究基地

还有这种偷袭的把戏

每天吓一吓妹妹，乐此不疲

妹妹表示很心塞

via@成都大熊猫繁育研究基地

要说兄妹俩什么时候最安静

那就是吃饭时间啦！

两萌宝同步吃播

互不打扰的状态

超有爱der！

via@成都大熊猫繁育研究基地

via@成都大熊猫繁育研究基地

然而吃饱后

哥哥又开始“烦”妹妹了

作为一个大胖子还要妹妹背！

via@成都大熊猫繁育研究基地

不过谁让妹妹脾气好呢

哥哥虽然“烦熊”

但是兄妹从小相伴相依

也留下了许多美好的回忆~

via@成都大熊猫繁育研究基地

相关工作人员透露，大熊猫抵达南宁动物园后，还需一段时间的适应，待情况稳定后才可以与市民见面。“一般来说，大熊猫到新场馆最好先适应半个月时间，观察一下，看它们的状态如何，不能马上与市民游客见面。”工作人员介绍称，待大熊猫适应后，游客就可以与大熊猫近距离互动了。

via@成都大熊猫繁育研究基地

南宁市动物园大熊猫苑总面为8360.42㎡

建筑总面积为2309.9㎡

室内活动场2个总面积为380㎡

室外活动动场2个总面积760㎡

via@成都大熊猫繁育研究基地

via@成都大熊猫繁育研究基地

室外活动场地形高低起伏

植物配置高中低分布错落有致

地面是大叶油草

有栖架、假山、喷雾、溪流、水池等

via@成都大熊猫繁育研究基地

大熊猫苑室外活动场1，via@成都大熊猫繁育研究基地

via@成都大熊猫繁育研究基地

室内活动场的壁画

按照春夏秋冬的季节

变化进行仿生描绘

设有栖架、假山、水池、玩具等

内室4间每间26㎡，合计104㎡

大熊猫苑室内活动场1，via@成都大熊猫繁育研究基地

大熊猫苑室内活动场2，via@成都大熊猫繁育研究基地

除了新成员大熊猫之外

常态展出动物有长臂猿、金丝猴

中华白海豚、亚洲象、东北虎

非洲狮等多种动物

到时候，约上小伙伴

一起来动物园玩耍啊！

老板说了！点一个在看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

▍文章来源：成都大熊猫繁育研究基地、南宁周边游、南国早报、广西日报（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐in南宁（转载需注明出处）


文章编号: f11bf9451f302f9cd7fc4aa9f5e11b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (通过科学考验,来拿圣诞大礼包! | 青禾旅读) 2019-12-16 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

提起圣诞节，你会想到什么呢？

圣诞树、圣诞老人、雪橇和麋鹿

最重要的当然是圣诞礼物啦！

这个圣诞节

青禾旅读和合作机构火星人俱乐部

为大家准备了惊喜！

成功通过三个火星测试的同学

将获得定制圣诞木雕灯一个

并且每通过一个测试

都会获得一次抽奖机会

集齐“让、科学、成、为、乐趣”五个字符

还能获得圣诞贺卡、小彩灯、

啪啪圈、圣诞帽等圣诞大礼包！

火星测试1 默契大考验

分小组进行PK，

如何在不用双手辅助的情况下，

将乒乓球顺利在每位同学之间传递，

顺利传给最后一位同学，并且不会掉落，

即通过挑战，并获得一次抽奖机会。

火星测试2 科学测试

圣诞节自然少不了热闹的装扮，

圣诞老人送给老师很多五颜六色的气球，

赶紧帮助老师一起装扮教室吧~

可是吹气球太累了，

你有其他好的办法让大家

既快又省力气地将气球吹起来吗？

火星测试3 胆量测试

我们都知道钉子会将气球瞬间扎破，

老师这里有好多好多小钉子，

顺利将气球通过老师的“钉子路”，

并且保证气球完好无损，

才会获得抽奖机会哦，

你敢挑战吗？

通过以上三轮火星测试的同学，

将顺利获得定制圣诞木雕灯。

你喜欢红色还是绿色？

你希望自己的木雕是什么颜色的搭配呢？

尽情发挥你的想象力，

大胆进行艺术创作吧！

另外，集齐“让、科学、成、为、乐趣”的同学

可获得圣诞惊喜大礼包哦！

在这个充满欢乐与幸福的日子里，

写一张贺卡送给亲爱的爸爸妈妈吧，

我们会勇敢快乐地长大，

愿他们少一些烦恼，多一点欢笑~

圣诞节，带著你的小伙伴

一起来轻松拿好礼吧！

五道口校区：海淀区华清嘉园20号楼102室，18513636171王凯老师

12月21日上午10:00-11:30

马甸桥校区：黄寺大街德胜置业大厦5号楼902，15650705801李老师

12月21日下午17:00-18:30

北海校区：西城区西什库大街31号院民福居烤鸭旁，13051522021宋老师

12月21日下午17:00-18:30

12月22号上午10:00-11:30

回龙观校区：昌平区回龙观东大街腾讯创客空间A座一楼，13269760066靳老师

12月21日16:00-17:30

12月22日10:00-11:30

金融街校区：西城区长安兴融中心3号楼1204室，15650705969孙老师

12月21日下午16:30-18:00

21月22号下午16:30-18:00

东直门校区：万国城moma8号楼（COCOMOMA)130，13051521959李老师

12月21日16:00-18:00

推荐年龄：6-12岁

活动价格：49.9元/人，3人团报29.9元/人

报名：点击“阅读原文”进入微店下单

关于火星人俱乐部

中国首个青少年创客科学教育俱乐部；

致力于青少年创客科学教育领域， 希望将世界前沿的科学知识带给青少年。

2017年初，获得顺为资本领投的2000万元A轮融资。

火星人俱乐部机器人战队多次驰骋北京市、国家级、国际比赛，多次获得冠亚季军，一二三等奖无数，培养多位科技特长生。

北京植物园活动，秒杀！国博教育活动，秒杀！天坛公园科普小屋，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

1.12&3.14感受京东物流黑科技，探访“亚洲一号”智能仓

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

考完试去故宫自制Vlog，让你的文物会“说话”

2020京外冬令营

亚洲与西方同在，日本冲绳亲子游（最后两席）

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻红树林白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: 5dee963b7a6b17a53eb3454bd07c1f66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (忘了沙茶面和鼓浪屿吧!厦门应该这样度过!) 2019-12-16 郑在秀   郑在秀


-----------------------------------------------------------------------------















都说厦门是个打开窗就能看到大海的城市，

而且即使在冬天，这里也不会太冷

永远一副春暖花开的景象

今天，小U这个厦门土著

就给大家盘点一下厦门的小众玩法

如果你厌倦了寒冷

不妨来看看海发发呆~

沙坡尾|一座被年轻人改变的老城区

沙坡尾，厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。但随著城市化发展，沙坡尾早已被时代遗忘在身后，沦为边缘。

直到一群厦门年轻人的到来，免费开放厦门首个年轻文化艺术园区，成为了文艺爱好者的最爱。

钻进沙坡尾的街角巷弄，古早味扑面而来。

除了寻觅美食，在这里你还能参加一些文创活动和特色集市，感受当代年轻人的生活美学。

记得穿的好看点，女生记得给自己化个美美的妆，因为这里随手一拍就是大片，是个非常绝佳的场所。

推荐民宿

厦门旅游三天二晚自由行住环岛路海边海景民宿距厦大沙滩近送接机 ￥498起

优势：

1、不同于曾厝埯的喧嚣，民宿所处的溪头下环境优美

2、民宿设计符合现时年轻人最喜欢的ins风

3、有较大的公共区域

4、离海边很近，步行仅需5分钟

复制淘口令￥q6OsYCLXoWZ￥打开淘宝查看详情

八市|厦门最古早的味道

厦门第八菜市场，就在中山路边上，是厦门市中心少有的老旧菜市场了。与旁边游客成群的中山路不一样，这里是本地人的天下，各种海鲜摊子鳞次栉比，又便宜又新鲜。

对于吃货来说，八市里还隐藏了许多知道本地人才知道的美食老店，芋包王、阿杰五香……都是非常正宗的厦门古早味。

厦门旅游4天3晚自由行艾尼壹水湾酒店近沙滩选鼓浪屿船票厦大植物园自由行 1780起

厦门为数不多的带沙滩的酒店，很适合带孩子，且有专车接机、送到厦门鼓浪屿、厦门大学、植物园都可以选。

优势：

1、酒店楼下就是沙滩

2、酒店90%的客房是海景

3、可以算是性价比较高的海景客房

复制淘口令￥Vu5bYCLXbuc￥打开淘宝查看详情

植物园| 城市中心的小森林

这是一个神奇的植物世界——不是枯燥无味的花草陈列，没有假山假水的人工堆砌，你可以攀高登顶，可以拍出杂志大片，可以随处听见鸟语声。这里就是厦门园林植物园，也叫“万石植物园”。

热带雨林区，在特定的时间内会有雾森，绿植躲重重雾气里，仙气缭绕。

沙生植物区，种植著各种各样的巨型仙人掌，如今是少女们最喜欢的网红取景圣地。

还有玻璃房里成千上万种多肉植物，让人目不暇接。

厦门园林植物园 滴水山房专车接到山上植物园门票美拍亲子闺蜜游 ￥78

优势

1、有专车从景区门口接到滴水山房，此处步行仅需2分钟即到仙人掌区，可以节约非常多的时间和体力

2、滴水山房内提供茶具泡茶，在仙人掌区拍完照片后可以先回到此泡茶休息，调整一下体力或换服装后，再去热带雨林区等等

3、滴水山房及其观景平台拍摄也十分漂亮，可以从高处俯看厦门城区的景色，是个不可多得的天然观景点

复制淘口令￥pW8HYCL1pWN￥打开淘宝查看详情

钟鼓索道，看厦门最美的夕阳和大海

在山海交界处看浪漫日落，和最喜欢的人一起跨越天空，森林、城市、大海都在脚下，还有什么比这更浪漫呢？

联发·华美空间|100年来的城市记忆

工业化与后现代艺术的碰撞，加以厦门文艺精致的城市气质，最大程度的激活了工业遗产中的美感。

昔日的制烟厂房，如今的时尚领地，由华美卷烟老厂房改造而来的华美空间也是厦门值得一去的文创园区。

除此之外，华美空间还有两家很火的咖啡馆，一家由老式锅炉房改造而成锅炉咖啡，一家堆满老旧物件的旧物仓，都很有特色。

锅炉咖啡自开业起就成为厦门文艺生活空间的标杆，这里上过VOGUE，极限挑战、十二道锋味都来此取过景，日本煮饭仙人还在现场煮过饭……

锅炉咖啡，被称为殿堂级loft咖啡馆，它是《极限挑战》的录制地，电影《有完没完》的取景地，钟汉良、黄渤、贾静雯等明星都扎堆在这儿，它也是厦门潮流的新地标。

而Goodone旧物仓大概就是想象中中古店的样子，井井有条，还不失格调。但这里卖的不是中古名牌，也不是什么名贵古董，这些旧物更多是一种情怀。

来到这里，颇有种找「童年」的感觉。这个缝纫机我姥姥家以前也有，这不是小时候住的四合院里的花砖吗？似乎每一个小物件都能勾起一段回忆，确实是童年的味道。

五缘湾湿地公园

嗯，这个是厦门最大的公园，真的很大，慢慢逛大概可以逛一天吧，据说设计团队就是迪拜帆船酒店的设计团队，听起来有点厉害。

不过五缘湾湿地公园生态环境确实非常好，各种植物，各种生态步道，还在湿地上建起一个木道迷宫，绝对值得一游。

厦门五缘湾帆船出海 含厦门帆船出海门票远观大小金门专车接人 人均108起

优势

1、体验感觉非常强，帆船倾角足够的情况，伸后即可碰到海水

2、航行的海域是厦门岛周边水质最好的

3、可眺望大小金门，偶遇白海豚

复制淘口令￥6HrmYCLYPwd￥打开淘宝查看详情

周边拍照圣地

厦门火山岛一日游2-6人小团酒店接送可选海鲜套餐 专业旅拍服务

1、漳州滨海火山地质公园是今年开始厦门周边热度最好的景区，旁边有最称为福建小垦丁的镇海角

2、地质公园景区内打造了许多非常适合拍照的设施，包括知名游戏纪念碑穀风格的建筑

3、海水景色比厦门好得多

复制淘口令￥pcXPYCL1Xx8￥打开淘宝查看详情

你最中意厦门哪个景点？

欢迎留言分享！

【相关文章】

最适合姑娘们去的10个旅行地，每一个都美哭了！这个谢霆锋实名pick的菜市场，才是最古早味的厦门！比厦门更宜居更有古早味，这座小城不该被错过！世界最美7条环海公路，中国的美爆了！




文章编号: d8ccb2f8695aa6a9a15597b0252b5dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (4天1980元!跟著爸妈玩转双长隆!住企鹅酒店、熊猫酒店!) 2019-12-16 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------















玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

报名热线968987-7号键

也可以直接添加小编微信咨询

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】

第一期：2019年1月12号（周天）-1月15号 （周三）

第二期：2019年2月2号（周天）-2月5号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地+报名团期

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

备注：2.2出发+200/成人.儿童价格不变

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票 ；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元（1.12房差） 1600（2.2房差）

报名热线968987-7号键

也可以直接添加小编微信咨询

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）特别说明：若无直达，在深圳北换乘至广州南出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物世界的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

早餐后集合办理退房，乘车前往【珠海渔女·情侣路】，巨型石雕，是珠海城市的标志，出自中国著名雕塑家潘鹤之手。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次D672（深圳北16:17-福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07） 或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

报名热线968987-7号键

也可以直接添加小编微信咨询

广州长隆野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物世界。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

广州长隆国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

珠海长隆海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

报名热线968987-7号键

也可以直接添加小编微信咨询

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

违约责任：

所有留位以付定到账为准，定金RMB1000元/人。付定后如果临时取消，将收取定金损失RMB1000元/人。

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期 ，报名即视为同意本规则。

出发前30日——15日取消，扣除旅游费用总额的60%；

出发前14日取消，扣除旅游费用总额的100%收取 ！（特殊情况具体协商，尽量减少参加者的损失）

报名热线968987-7号键

也可以直接添加客服微信咨询

本文为商业推广内容

与本台立场无关


文章编号: 1f88cc40dca8439491ffc3a947332528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (春节、1.16寒假(特价)广州长隆亲子纯玩双飞5日游(广州长隆、珠海长隆、融创乐园等线路)) 2019-12-16 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------















线路特色【行程主题】：游长隆、品美食、观港珠澳大桥；【行程亮点】：游广东精华景点，品广东特色美食：粤式茶点、佛跳墙；【行程内容】：广州长隆动物园或欢乐世界二选一、大马戏、海洋王国、船游澳门岛+港珠澳大桥；【行程特色】：升级1晚五钻酒店、品尝美食、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆；【假期礼包】：矿泉水每人每天1瓶、赠送手信一份（鸡仔饼或果干）；

行程概要

第1天

用餐早餐：不含 中餐：不含 晚餐：不含

住宿

台州——广州

台州路桥机场集合（提前2小时），乘深圳航空ZH9968（19:05-21:15）前往广州白云机场；安排工作人员接团，入住酒店（如航班较晚，我司会安排机场附近酒店入住）。

备注：如有不一样的航班抵达，工作人员接站可能会等待30分钟左右，敬情谅解，感谢您的支持！住宿：广州酒店

第2天

用餐早餐：含 中餐：不含 晚餐：含

住宿

深圳——广州长隆

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆（约2小时车程）；【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定园区）：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；晚餐品尝粤式点心餐：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

备注：如大马戏不由我公司安排，19：00晚餐结束后送回酒店休息，如客人自行网上购票，我社车导无责等待与接送。

【长隆国际大马戏】：（不指定场次；自费成人400元/人，儿童315元/人，需至少提前1天落实交费）

马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。住宿：广州酒店

第3天

用餐早餐：含 中餐：不含 晚餐：不含

住宿

广州——珠海

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回珠海酒店休息。（如升级长隆企鹅或马戏酒店，自行前往酒店前台办理入住手续） 住宿：珠海酒店

第4天

用餐早餐：含 中餐：含 晚餐：不含

住宿

珠海——广州

酒店内享用自助早餐后，乘车前往离澳门只有几百米的湾仔码头乘船；【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐享用佛跳墙，餐后乘车前往中山【孙中山故居，游览约60分钟】1866年11月12日，孙中山诞生于此。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。外表仿照西方建筑。楼房内部设计用中国传统的建筑形式。正门上挂一副对联，曰："一椽得所，五桂安居。"据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。【粤剧艺术博物馆】是一座具有岭南风格、水乡特色的中国园林式博物馆，沿荔枝湾涌三期分为南北两岸。南岸为主馆及仿古园林建筑，主要承载展览、演出、教育、研究、公共活动等功能，北岸为文物修复、粤剧艺术的传承与保护等配套区域。项目规划总用地面积1.72万平方米，总建筑面积约2.17万平方米。升级一晚5星住宿：美爵酒店

第5天

用餐早餐：含 中餐：不含 晚餐：不含

住宿

广州——台州：

早上享用自助早餐后，前往【北京路，游览约2小时】北京路商业步行街主要包括北京路一段商业区域。主要购物商场有：新大新公司、广州百货大厦、太白商场等大中型百货商场10多座。2002年整饰工程路面开挖过程中，出土了大量砂岩石条与古城墙砖。掘出了自南汉以来共五朝11层的路面和宋代拱北楼基址。这一遗址被称作“千年古道遗址”，并于正式开放。这一新发现使得北京路的自古以来就作为商业区的文化特色更为显著。

后送往机场乘深圳航空ZH9967（14:45-16:50），返回台州机场，结束愉快的旅程！---行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情定。------

团队日期

团队编号出团日期市场价计划已订剩余

DR04-GZG05-2F202001162020-01-163,980.00531538

DR04-GZG05-2F202002012020-02-014,780.00531241

服务说明

▲住宿标准: 4晚行程内备注参考酒店，3晚商务四钻，升级1晚五钻标准酒店（单房差560元，不含床位成人或儿童均不含早餐）。温馨提示：4钻与5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。加床费：深圳麦司，加床80元/张含早；广州江韵，加床100不含早；珠海博源美域，加床收费80元/张含早 深圳：深圳麦司酒店，深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，深圳希岸酒店 或同级 珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、星耀酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，艺展国际酒店或同级；广州：广州江韵酒店、广州银矿湾酒店，番禺戴斯酒店、宜必思酒店、凯里亚德酒店或同级；升级一晚5星酒店：美爵酒店。

▲用餐标准: 含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早；正餐：2次正餐（50元/人/正），10人一桌，如不满10需补齐餐标或退餐自理；温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！各酒店加订早餐费用：江韵酒店：1.2-1.5米儿童早餐48元/位，成人68元/位，1.2米以下免票。博源美域早餐：成人28元/人，小孩20元/人，1米以下免费

▲所含景点: 行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；儿童标准：1.5米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。长隆1米-1.5米儿童门票价格如下：长隆野生动物园：周一至周五 210元/人；节假日245元/人；长隆欢乐世界：175元/人；长隆水上乐园：140元/人（普通票）；98元/人（星光夜场） 长隆大马戏：周一至周五 245元/人；节假日315元/人；（1米以下儿童票同价） 长隆海洋王国：周一至周五280元/人；节假日315元/人；珠澳海湾游:1.2-1.5米95元/人；1.2米以下免费

▲购物安排: 全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

▲导游服务: 持有导游资格证书的导游全程服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同）。

▲团费包含: 广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。旅游意外险(需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险)

▲团费不包含: 1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

▲接待说明: 出团日期：1月16日（年二十二）发团，成人：3980元（特价仅此1团），儿童：2480元（1.5米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占 床位。) 出团日期：2月1日（初八）发团，成人：4780元，儿童：2480元(1.5米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。)

▲备注: 一、报名须知：1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。6、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。二、友情提示：1、广东天气1月气温在18-25度左右，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。三、长隆景区注意事项：1、动物园区为避免游客擅自 投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众 集会、游行或演说活动。12、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。四、附件广东旅游告知书，在抵达广东之后，导游会读解与签字，请收到告知书后认真阅读，谢谢！五、如广州长隆大马戏无票不能观看，则同价更换珠海长隆剧院《龙秀》表演。

▲用车要求: 广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）,▲散客班特殊性，离出发24小时内退团，需收空位损失如下：五日游500元/人+机票一经出票全损

温馨提示

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

广州长隆野生动物世界简介

广州长隆野生动物世界隶属国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；珍稀濒危动物众多，园区拥有大熊猫、树熊（考拉）、白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息。

从1997年至今，长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟1000多只，是大型的火烈鸟人工饲养种群2014年7月29日，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

长隆野生动物世界生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在长隆野生动物世界一流的繁育保护技术下开枝散叶，成为世界重要的野生动物繁育保护基地。

长隆野生动物世界推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目，在园内开辟占地面积近100万平方米自驾区观赏范围。

长隆野生动物世界分有两个区，步行区和自驾区，步行区：主要步行观赏动物及动物展演的；自驾区：可乘坐半开放式小火车观赏动物，小火车上车点位于北门入园之后天鹅湖广场旁。

如需要开自己的小车游览自驾区，需要加收自驾车的费用。自驾车车票在长隆野生动物世界北门自驾车入口处现场购买。

自驾区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。在2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级，打造澳洲森林，美洲丛林，中亚荒漠，南亚雨林，欧洲山地五大新区！不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底！这样的壮观的体验一定让你叹为观止。

空中缆车和熊猫乐园两大新项目盛大开放！坐上空中720度观赏野生动物的空中缆车，跨越真实动物生态和梦幻卡通的多媒体多维度立体体验主题乐园熊猫乐园，颠覆观赏动物新视角，玩转野生动物新世界，标志著长隆野生动物世界游览观赏模式从最初的1.0版本，到首创自驾车亲近动物空间的2.0版本，正式进入3.0时代。

珠海长隆海洋王国游玩攻略

幸福欢乐在长隆！

小伙伴们经常在后台“轰炸”长隆君：

“珠海横琴长隆海洋王国好玩的项目这么多，

选择困难症患者怎么破？玩漏了怎么破？”

今日贴心的长隆君就为各位小伙伴们

整理出珠海横琴长隆海洋王国

18个不玩后悔的明星打卡点。

跟著长隆君走，一个都不错过。

广州融创乐园游玩攻略

岭南印象园简介

岭南印象园位于广州大学城南部，是集观光、休闲、娱乐、餐饮、购物，体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的大型综合性国家AAAA级旅游景区，是博览岭南文化、忆记岭南经典、旅游度假休闲的最佳去处。

经过不断的升级改造，岭南印象园的旅游基础设施已得到全面的完善，由水乡小镇、快乐老家、快乐水乡、快乐童年、快乐天地、民俗表演、经典美食、传统手信等八大板块形成的景区，使岭南印象园真正成为传承岭南文化的重要平台。

水乡小镇

悠长的青云巷、穿街而过的小溪、经典怀旧的商铺和食肆，浓缩了岭南的乡土情怀；宗祠、宅院、天井、锅耳墙、趟栊门、满洲窗，处处散发著岭南水乡的韵味。

快乐老家

大榕树、水稻田、晒穀场，这就是我们的快乐老家。走走惊险“吊桥”、钻钻神秘“山洞”、推推石磨、喂喂山羊，如果厌倦了城市里的喧嚣，向往著“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适生活，这里绝不能错过。

快乐水乡

以漂流为主线，展现了珠江三角洲地区美丽的水乡景色。戏水捞鱼、抓爬虾笼、划龙船，惊险海盗船、青蛙跳，游客在参与活动的同时也领略到水上疍家的风土人情。

快乐童年

快乐童年，寻找记忆中的快乐。怀旧动画角色：葫芦娃、一休和尚、西游记、舒克贝塔、黑猫警长等与你一起回忆童年。大型木滑梯、溜钢索、荡秋千、荡木船、拉矿车，这里是孩子们的乐园，也让你重温童年的乐趣。

特色手信

岭南特色手信一应俱全，广州的鸡仔饼、沙湾姜撞奶，佛山的盲公饼、梅州的客家娘酒、河源的酸萝卜，还有现做现卖的小磨香油、自家酿制的广东甜米酒。

文化遗产

岭南印象园还汇聚了大量的广东非物质文化遗产，在许多工艺美术大师和传承人的展示下，您可以亲眼看到亲身体会到广东非物质文化遗产的魅力，如广绣、珠绣、广彩、木雕、榄核雕、牙雕、灰雕、石雕、砖雕，肇庆端砚、新会葵艺、佛山剪纸、佛山陶瓷等等。岭南印象园以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁，成为现代人了解岭南古文化的窗口，岭南人回味溯源本土文化的沃土，外地人短时间了解岭南文化的课堂，满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。

广州长隆国际大马戏

活 动 报 名

报名·加蜘蛛微信

☟长按图片，识别二维码活动报名

报名联系1：蜘蛛（请提交姓名、身份证号码、电话号码）

电 话：13819688602短号598602

微信：13566470976（此号只可以加微信）

报名联系2：小龙 18257660925




文章编号: bacbb8ac2a57f3d6020f45b048e3cbe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (12月了,快来看看2019年我们都做了什么?) 2019-12-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















不知不觉已经12月了，即将迎来新的一年

而今天小编就和大家一起回顾一下

我们2019年都做了哪些精彩的事情

1月

2019相约钦州过大年旅游宣传活动1月28-30日“文明旅游·从我做起”钦州东站文艺演出温暖旅客出行路

2月

第四届烟墩大鼓大赛

抬锣钹，请大鼓

鼓槌是豪情，鼓面是威武

2月17日

钦州市“宁越东园杯”第四届烟墩大鼓大赛

在钦州老年大学多功能厅隆重举行

2月

钦州市文化广电体育和旅游局正式挂牌

2019年2月25日

钦州市文化广电体育和旅游局挂牌仪式

在市文化艺术中心举行

3月

2019钦州国际半程马拉松赛

我们都在努力奔跑，我们都是追梦人

3月24日

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛

燃情开跑

4月

“歌飞三月三，情满八寨沟”壮乡嘉年华活动

4月7日

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华活动正式开幕

八寨原乡的阿哥阿妹们

用动人的舞姿和歌声

给观众带来了美好的享受

此活动共撰写微信28篇

4月

钦州市图书馆：全民阅读月

“草长莺飞四月天，正是读书好时节”

4月23日是世界读书日

钦州图书馆开展了“4·23”世界读书日主题系列活动

倡导全民阅读 共建书香钦州

4月

钦州市文化广电体育和旅游局举行职工气排球比赛“庆五一，展风采”4月26日钦州市文化广电体育和旅游局举行“五一”职工气排球比赛

4月

三娘婆婆诞辰

4月27日

农历三月廿三是三娘诞辰

当地居民为纪念这个日子

每年这个时候都会过来三娘石祭祀祈福

4月

关爱城市美容师大型公益活动

“五一”国际劳动节来临之际为感恩环卫工人为社会做出的贡献4月30日钦州市“关爱城市美容师大型公益活动”在钦州湾广场举行

5月

钦州市召开全市文化广电体育和旅游工作会议

为贯彻落实全区文化旅游、广电、体育工作会议精神总结 2018 年全市文化广电体育旅游工作部署 2019 年的工作5月7日钦州市文化广电体育和旅游工作会议在市图书馆三楼多功能会议厅举行

5月

新中国成立70周年暨第七届全区基层群众文艺会演选拔赛

5月10日

庆祝新中国成立 70 周年

暨第七届全区基层群众文艺会演钦州选拔赛

正式开始

本次活动的开展既激发了文艺活力

又激励了文艺创作

是繁荣群众文化艺术的重要活动

5月

2019年钦州市 “5.18国际博物馆日”系列活动

5月18日举行

庆祝2019年钦州市 “5.18国际博物馆日”系列活动

暨钦州市爱国主义教育基地授牌、社会科学普及周

开幕仪式

此活动共撰写微信3篇

5月

2019年“中国旅游日”钦州分会场系列活动

5月18-19日

在浦北县开展以“文旅融合，美好生活”为主题的

2019年“中国旅游日”钦州分会场系列活动

大力发展文化旅游，倾力打造品质旅游

助力广大游客朋友的美好生活

此活动共撰写微信3篇

5月

第二届中国四大名陶展

5月25日

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的

第二届中国四大名陶展在坭兴陶博物馆开展

期间，还举办陶瓷文化名家讲堂、坭兴陶、小江瓷

钦州市非遗、工美、文创、商品展示促销活动

第十三届“薪火相传”青少年坭兴陶艺创作大赛

“壮美广西，魅力钦州”中国艺术名家走进钦州作品展

“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层

等陶艺文化系列活动

此活动共撰写微信3篇

5月

千年坭兴陶古龙窑火祭大典点火仪式

5月30日

第四届千年坭兴陶古龙窑火祭大典的点火仪式

在钦江古龙窑举行

现场进行了拜祭陶祖、迎火回窑、点火烧窑等仪式

演绎文化遗产魅力，传承传统文化精髓

让钦州市民感受坭兴陶的神奇魅力

6月

2019年钦州市文化和自然遗产日主题活动

2019年是中国第14个文化和自然遗产日

钦州市结合文化和自然遗产日主题活动

举办千年坭兴陶古龙窑火祭大典

今年主要有七大板块活动

活动从6月6日开始一直持续到8日

此活动共撰写微信14篇

6月

钦州市召开“壮美广西·智慧广电”工程建设动员会并举办专题学习培训班

6月10日

钦州市 “壮美广西·智慧广电”工程建设动员会

暨专题学习培训班

在市图书馆三楼报告厅举行

7月

钦州市2019年“一带一路”西部陆海新通道节点城市文化体育旅游招商推介活动

7月2日至7月5日

钦州市2019年“一带一路”西部陆海新通道节点城市

文化体育旅游招商推介活动

在贵州省遵义市、四川省宜宾市、重庆市成功举行

钦州与5家旅游企业签订了地接服务框架合作协议

与1家旅游企业签订了旅游专列合作协议

遵义市组织旅游专列到钦州市三娘湾进行滨海休闲旅游

7月

大型原创海歌剧《窑变》正式上演

7月21日

大型海歌剧《窑变》在市文化艺术中心上演

演出当晚，现场观众好评不断

《窑变》是广西乃至中国首部大型海歌剧

此活动共撰写微信6篇

7月

钦州东站火车票打折活动

凭钦州东站到达车票

即可在钦州市所有景区享受打折优惠

此活动共撰写微信4篇

8月

2019年钦州市旅游饭店服务技能大赛

8月7日

2019年钦州市旅游饭店服务技能大赛

在白海豚国际酒店举行

全市各酒店共12个代表队49名选手参加比赛

全面展示钦州市旅游饭店从业人员的

服务技能、服务水准和服务风采

8月

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》钦州站8月10日温暖来袭

8月10日

儿童音乐剧《月亮上的妈妈》在钦州市文化艺术中心上演

演出当晚，市民们纷纷走进艺术中心

全场座无虚席

此活动共撰写微信2篇

8月

北部湾（钦州）音乐开海节

8月2日召开新闻发布会

8月16日开海仪式在三娘湾景区举行

8月16日-8月18日期间

钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华期间

推出一系列活动

使广大游客意犹未尽、流连忘返。

此活动共撰写微信10篇

8月

2019年钦州市抖音大赛

首届

# 我爱祖国.魅力钦州 #

2019年钦州市抖音大赛

于8月16日-11月25日期间进行

抖音话题内共有176个视频，共111.8万次播放

此活动共撰写推文6篇

8月

2019年中国-东盟文化旅游宣传推广大使大赛暨钦州十佳文化旅游大使选拔赛

8月19日

2019年中国-东盟文化旅游宣传推广大使大赛

暨钦州十佳文化旅游大使选拔赛正式啔动

此次比赛为

中国－东盟文化旅游宣传推广大使选拔赛的首届比赛

9月

钦州市亮相第六届四川国际旅游交易博览会

9月6日

第六届四川国际旅游交易博览会

在四川省乐山市峨眉山市正式拉开帷幕

此次旅博会为期4天

围绕“以文促旅、以旅彰文”主题

重点突出“大会、大赛、展示、交易、活动”五大板块

钦州市参展团

由钦州市文化广电体育和旅游局党组书记王绍平带队

携坭兴陶、小江瓷等文创产品和精品旅游线路

亮相旅博会

9月

2019国家网络安全宣传周钦州主题宣传活动

9月16日-22日

2019国家网络安全宣传周钦州主题宣传活动

在钦州湾广场举行

主题是“网络安全为人民，网络安全靠人民”

9月

钦州市城市形象和旅游宣传口号征集

9月17日—10月10日

为展示钦州独特的自然资源优势和浓厚的历史文化

提升钦州城市品牌知名度

彰显新时代钦州城市魅力和特色、塑造城市形象

向社会公开征集钦州城市形象和旅游宣传口号

9月

钦州市参加南京大学“一带一路与传统文化”学术论坛

9月21日

南京大学“一带一路与传统文化”学术论坛

在南京大学历史学院学术报告厅开幕

本次论坛特设钦州展厅

展出坭兴陶和小江瓷精品共110多件

来自世界各国的专家、学者、非遗传承人和优秀学子

惊讶于钦州坭兴陶、小江瓷的悠久历史和精美工艺

纷纷交口称赞

9月

举办庆祝新中国成立70周年暨开展“不忘初心、牢记使命”主题教育群众歌咏比赛

9月26日

庆祝新中国成立70周年

暨开展“不忘初心、牢记使命”主题教育群众歌咏比赛

在钦州市体育馆内举办

用歌声赞美祖国、祝福祖国

用艺术的魅力

彰显钦州儿女不忘初心、牢记使命的新姿态

10月

2019年环广西公路自行车巡回赛钦州赛段

10月18日

2019格力-环广西公路自行车世界巡回赛

展开第二赛段北海-钦州赛段的争夺

全长共152.3公里

10月

广西第十四届运动会火炬传递暨2019“奔跑吧广西”生态马拉松系列赛钦州站

庆祝新中国成立70周年·广西第十四届运动会火炬传递

暨2019“奔跑吧广西”生态马拉松系列赛（钦州站）活动

于10月26日举行

3000名马拉松爱好者、最长10公里赛程

一场畅快喜悦的奔跑

让大家体会到了不一样的钦州精神

10月

2019年世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛

10月31日

国际排联世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛开幕式

在美丽的茅尾海黄金海岸举行

来自中国、法国、德国、意大利等

32个国家和地区的200多名运动员参加比赛

其中，中国运动员温舒惠/王婧哲斩获铜牌

此活动共撰写微信6篇

11月

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动

11月1日

2019年第十一届广西“魅力北部湾”

暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动

在钦州市文化艺术中心隆重开幕

活动著力打造“魅力北部湾”群众文化活动精品

进一步丰富北部湾地区群众文化活动内容

不断提升北部湾区域文化在全区乃至全国的影响力

11月

2019钦州蚝情节

11月2日

2019年钦州蚝情节

在美丽的茅尾海蚝情广场隆重开幕

精彩的活动吸引了众多游客

现场热闹非凡

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”

主要活动有五大版块，共27项活动

历时一个月

是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会

此活动共撰写微信37篇

11月

组团参加广西第十四届运动会

广西壮族自治区第十四届运动会

于11月18日至30日在百色市举行

钦州市共派出22个项目代表队参赛

其中青少年组（竞技项目）17个，成年组（群体项目）5个

青少年组共获20金26银21铜和1791总分

金牌数和总分数均超上届

最终名列各代表团总分第九名

钦州跳水队拿到7枚金牌，钦州田径队也拿到5枚金牌

12月

中国发展网摄影基地”在三娘湾正式挂牌

2019年12月14日

在市文化广电体育和旅游局的组织下

中国发展网摄影中心

在三娘湾旅游管理区

举行“中国发展网摄影基地”的授牌仪式

不仅如此，小编们还撰写了局内举办/参加的会议报道22篇；培训班报道6篇；在线访谈活动报道1篇；整理编辑下属单位发来的稿件188篇，机场推介会报道3篇；中国艺术名家到钦州采风/写生报道9篇等等。

相关图片

截至2019年12月15日

今年我们已经推送了1163篇文章

总浏览量超过了104万

能够得到这么好的成绩

离不开所有人支持，十分感谢大家

接下来的日子

还要一起加油哦

▍图文整理：阿漫

▍审 核：李日卫、卢 炼

▍商业合作：18176040866

▍投稿热线：18176040866（稿费50-200元不等）

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明）

◎【冬游钦州】钦州的夜晚，活力无极限！

◎【冬游钦州】带你去夜游打卡这些好地方！

◎钦州人的早餐江湖里，你属于哪一派？

◎【冬游钦州】吃生蚝、模拟驾船航海、参观海洋文化博物馆......钦南区向海而生！

◎2019年广西广播电视公益广告大赛开始报名啦！证书奖金等你来拿！！！

◎【城区体育场馆免费低收费开放时间】及【气排球比赛报名通知】




文章编号: 7d0c77f6cbfbbd6ef2daf8a553d5e46d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【12月21号黄河口国旅&天涯厦门自组1080元】鼓浪屿土楼 南普陀 鹭江夜游 环岛路 海鲜大餐双飞五天,电话:5558555) 2019-12-16 黄河口国际旅行社H天涯户外   黄河口国际旅行社H天涯户外


-----------------------------------------------------------------------------















天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 东营起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1080元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：12月21号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1080元（东营/利津起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：5558555 18805460652 15606470701

以上电话都是微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：济南-厦门 MF8520次19:55-22:15

厦门-济南 MF8519次16:35-19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回东营，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。


文章编号: 2e56dd11305af8d1f9b49ed799659788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (不出国也能到“爱琴海”!离深圳仅2.5h!绝美北欧Style,每一帧都是大片!) 2019-12-16 深圳吃喝玩乐蒲   深圳吃喝玩乐蒲


-----------------------------------------------------------------------------















每到假期，小编都会全世界各地旅游！

羡慕吧

其实你也可以的！

在朋友圈“旅游”全世界

出国需要假期长，也需要更多的存款

不怕！小编告诉你一个秘密地！

那里拥有绝美的北欧风情

不用出国，也能置身于“小爱琴海”

唯美浪漫的建筑，蔚蓝清澈的大海

它不遥远，距离深圳仅2.5小时！

那就是位于台山

号称“小圣托里尼岛”的

「那琴半岛地质公园」

漫步在海滩，宛如走入天空之境

在石头山包围的小海湾里

有一片平缓温柔的沙滩

最神奇的是沙子的颜色

竟然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成“天空之境”的画面

它的沙质颗粒稍大，任海浪冲刷著脚丫

也不会黏乎乎的黏在脚上

像个孩子一样，迎著风儿踩在沙滩上！

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

爱喝奶的小编都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

坐在岸边静静看著，休闲自在

这大概就是旅行的意义了吧！

浪漫摄影基地，提前预习婚礼大片

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片“摄影基地”了

小编建议大家早上去，人少清净

也更容易C位拍摄大片！

这里连路牌都是“520”

你可以提前预习一下拍婚纱照哟~

单身狗也不要哭泣

和闺蜜，好兄dei一样可以很嗨！

各种International打卡点

假装自己去了趟国外！

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

婚纱摄影圣地的头衔，不虚！

“圣托里尼”元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

小编最喜欢的是停在海边的彩色巴士

让我有种误入济州岛的错觉

就差一位欧巴，站在路牌下等我了！

小编温馨提醒：

单身狗最好不要下午来！

否则，将被一大波新郎新娘轮番虐虐虐

单身狗还是赶紧溜了溜了！

走到海边栈道的尽头，延伸到海里

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道

沿路的景色也超级适合拍大片儿

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适了！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值Up！Up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

只想约三五好友，爱该爱的人

过快意的人生

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：

“啊~~~”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能等到海豚悄然跃过！

山顶有块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

但坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了！

沿著栈道爬上山顶，能俯瞰整个海湾

形态各异的石头星罗棋布

这是地质公园的一大特色

海湾虽然不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗

海景民宿，度假必备！

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园！

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

还可以随时享受私人订制般的畅快

左手泳池，右手大海

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

小伙伴们还可以选择价格亲民的民宿

记得要选无敌海景房

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

来吧~

我们一起感受浪漫的北欧风情吧！

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

游玩攻略

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

住宿指引：

那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

除了拼命工作

我们还要好好感受这个世界！

没时间去爱琴岛

那我们去那琴半岛吧！

部分素材来源于马蜂窝、摄图网等，版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信：iup100联系删除，我们会尽快处理，感谢！

· 蒲粉实用宝典

（滑动查看完整攻略⬇）

“入深户”：深圳入户最强指南、在线入深户

“身份证”：在线办理身份证、异地办理全指南

“港澳证”：在线办理港澳证、申请护照

“补贴”：深圳人可以领的21种补贴都在这

“租房补贴”：深圳人才租房补贴申请攻略

“居住证”：深圳居住证申请全攻略

“社保”：在深圳社保断了，一定要这样做

“医保”：关于医保你想知道的都在这里

“公积金”：提取和使用住房公积金全攻略

“公租房”：深圳安居房、公租房申请攻略

“补办”：10种重要证件丢失补办攻略

“保险”：重疾险、生育保险、失业保险领取全攻略


文章编号: 9cc2001dd7859956b172f432d10af001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【2020合方研学冬令营】萌趣长隆—— 广州、珠海长隆科普新体验游学冬令营 (单飞五天)) 2019-12-16 魅力焦作   魅力焦作


-----------------------------------------------------------------------------















在十环过山车上惊声尖叫，在森林神庙里步步惊喜；

与一群急匆匆的红鹮走个对脸儿，百鸟群高歌著从天而降；

走进侏罗纪，寻找恐龙的足迹；

与猎豹对视，和鸵鸟赛跑，被猴群围观；

河马站水里只露头的样子意外的萌到不行，考拉挪动真的非常……非常……慢；

企鹅真的很容易滑倒，白海豚像个精灵，远古时期的鱼类长相很……富有想象力；

上有飞鸟，下有萌物，水有精灵，来一场趣味十足的动物奇遇记！

四大乐园嗨翻天

1

“海陆空”全种类动物科普大讲堂，长隆飞鸟乐园+长隆欢乐世界+野生动物世界+珠海长隆海洋王国，长隆乐园一个不落

国际大马戏大开眼界

2

风靡全球的实景式国际大马戏，专业人员和动物们的一场炫技盛宴

园区餐全含保障体力

3

吃饱才能玩得更开心，园区餐正点吃，保证体力

通过观察动物的生活习性，更多的了解生物的生存环境，提高环保意识，加深保护动物保护大自然的意愿，与大自然和谐共处；

通过对飞鸟、陆地动物、海洋生物的了解，分析各类生物不同的生活习性，明白大自然的多样性，激发对自然的探索。

时间安排

课程地点

课程主题

用餐

住宿

第一天

火车上

无

无

第二天

越秀公园&长隆欢乐世界

初识广州

乐翻天

中晚

酒店

第三天

长隆野生动物世界&长隆国际大马戏

森林总动员

早中晚

酒店

第四天

珠海长隆海洋王国

海洋奇缘

早中晚

酒店

第五天

飞鸟乐园&乘飞机返程，抵达郑州

飞鸟特工队

早中

第一天

入营报到

按组委会要求时间抵达集合地点，与本次冬令营的辅导员老师会面，领取冬令营装备物资；

快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定高铁二等座列前往上海（车次及出发时间以组委会通知为准）；

安全教育

认真阅读蒲公英《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

第二天

《初识广州定向》@越秀公园

快乐的集结号，广州，我们来啦……举行开营仪式，冬令营中的礼仪规矩学起来。

走进越秀公园，根据研学手册，在五羊石雕前探究广州别称的由来，在镇海楼里的广州博物馆里完成广州前世今生的拼图，瞻仰中山纪念碑，诵读中山先生的遗嘱，感受先生的爱国之情！

《畅玩欢乐世界》@长隆欢乐世界

下午前往 【长隆欢乐世界】，令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，体验世界顶尖的游乐设施，挑战自我，快乐成长；与同学们一起体验过山车探秘，共同完成物理探索。

游乐设施

1.4m以下

1.4m以上

通玩项目

墨西哥草帽

飓风飞椅

急流勇进

桑巴气球

十环过山车

海盗漂流

mini 气球

龙卷风暴

森林神庙

疯狂巴士

滑翔飞翼

星际决战

自由落体

火箭过山车

垂直过山车

必看演艺：《惊爆危机岛2》108次特技特效，360度惊心动魄体验，好莱坞大片式实景特技表演

友谊之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《森林总动员》@长隆野生动物世界

白天参观【长隆野生动物世界】，和动物们近距离接触，亲密交流；今天你发现了多少动物的秘密？赶快记录到研学手册里吧！

这里以大规模野生动物种群放养为特色，集动、植物的保护、研究、观赏、科普教育为一体，拥有世界各国国宝在内的500余种珍奇动物及大面积原始生态亚热带雨林；是国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！

欢乐游学攻略：

第一步：乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物。

第二步：科普大讲堂

我们要了解

考拉探索课堂

这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的

熊猫探索课堂

大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带著这些问题走进熊猫村！

第三步：动物表演剧场

非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

第四步：体验穿越侏罗纪

由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激

的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

第五步：野趣驿站体验（建议3-4个馆）

可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、

黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站

《视觉盛宴国际范》@长隆国际大马戏

晚上前往拥有全球最大的专业马戏表演场，观看【长隆国际大马戏】，开拓自己的视野。这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出，享受一场震撼的视觉盛宴！

成长之夜

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

《海洋奇缘》@珠海长隆海洋王国

全天参观世界最大的海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，与海洋精灵们近距离接触，来一场海洋奇缘，感恩海洋带给我们美和和谐；空中飞行？海底深潜？感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

这里拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车和水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；在海洋王国，同学们犹如置身神奇的海底世界，探索无限、感受非凡的珍稀海洋动物、挑战游戏。

欢乐游学攻略：

第一步：上午

《卡卡大冒险》：走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等充满冒险的惊心动魄之旅！

第二步：

游乐设施，共计12个项目，可以根据自己喜好选择3-4个经典设施。

第三步：下午

《海豚剧场》 踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受

本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

《白鲸剧场》冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

第四步：动物展馆“触摸池”看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

第五步：烟花幻彩横琴湾，利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

智慧之夜@入住酒店

与小伙伴们探讨下今天认识到的海洋小精灵，说说你的感受，对海洋保护的看法及行动。

第五天

《飞鸟特工队》@飞鸟乐园

它是以鸟类为主的湿地动物公园，且有多种精彩的表演及互动体验类项目。组成飞鸟特工队，找寻走散的小鸟、大鸟们，看谁找到的最多！热烈如火的火烈鸟，红彤彤的红鹮，世界上最大的鸡，一百多岁的老龟……

欢乐游学攻略：

首推—《百鸟飞歌》

整个园区内最大、最精彩的大型SHOW，数十种、几百只来自世界各地的飞鸟陆续登场，可以欣赏到火烈鸟曼妙的舞姿、丹顶鹤翩翩起舞、美丽而优雅的黑天鹅成群结队的在水面上畅游，数不清的琵鹭从空中飞过。

《湿地精灵秀》

箭猪、海狸鼠、鸬鹚、美洲红鹮，豪猪和美洲红鹮迈著小碎步轮番闪亮登场，大批的鸬鹚以飞快的速度钻入水中抓鱼吃，最萌的是海狸鼠接二连三的从舞台右侧的滑梯倾巢而出，乐翻全场。

《鹈鹕之家》以介绍鹈鹕的知识为主，同时还有鹈鹕宝宝、鹈鹕蛋，鹈鹕捕鱼的展示，跟观众的提问互动比较多，回答正确可以获得小礼物，被选中的宝宝可以亲手给鹈鹕喂一条大鱼，所以积极参加哦！

《鳄作剧》驯鳄大师上演的是鳄鱼口中取物，以及跟鳄鱼亲密接触的人鳄互动SHOW！《鸟类科普讲堂》为大家解读鸟类羽毛的奥秘，还可以体验下鹦鹉学舌，与南美洲巨嘴鸟亲密互动。还有惊喜不断的《飞鸟奇域》。

另外不容错过的还有天鹅湾、鹈鹕湾、红鹮岛、钓鳄岛、奇妙精灵馆、夜行馆。

下午结束欢乐的长隆之旅，搭乘指定航班飞机，返回郑州，抵达温暖的家。

备注：

本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

【交通标准】

郑州-广州空调火车硬卧，广州-郑州飞机经济舱，当地空调旅游巴士。

大交通参考车次：

郑州-广州 Z189 / 16:40-9:23+1

（备注：车次及具体出发及抵达时间以实际通知为准！）

【住宿标准】

酒店住宿2-3人间（空调、独立卫浴）；

【餐饮标准】

当地含3早7正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

长隆园区内安排园区提供的学生营养套餐，每人每天1瓶矿泉水；

【师生配比】

最高师生配比可达10比1（全陪导师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、营员手册。

【赠送】

集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目

2、不可抗力因素引起的额外支出

3、其他不包括在本行程内的费用

焦作市高新热力公司公然乱收费，谁在为他们站台？河南金纪元房地产经纪有限公司、焦作市南阳商会、焦作市住宅与房地产业协会分别发表声明同时也矢口否认焦作市山阳区人民法院的执行裁定焦作“栗子园”苏打水被曝光！消费者饮用后恶心腹泻...河南龙蟒佰利联公司昼夜排放污水！焦作四城联创成空谈？警告！“老倪膏药”已认定为假药！销售就是犯罪 将追究刑事责任...美年大健康体检中心被曝光！体检显示正常，半年后怀孕妻子却癌症离世…


文章编号: 27afcc15a8a01862703bed237ded54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【春节6日】广西 德天瀑布∥一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河三娘湾+万峰林!) 2019-12-16 快乐在路上自驾俱乐部   快乐在路上自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















快乐在路上自驾

品 质 自 驾 联 盟

风景不止目的地|快乐不断在路上

旅行订制| 景区优惠| 4S自驾| 团队旅行| 落地服务

欢迎团队、企业报名-可单独定制组队

也可和其他单位或个人联合组织

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的一个地方，

不知道从什么时候起就流淌著一条清澈的河，

不论四季寒暑，她始终碧绿清凌，

纯朴得像大山里的女孩，

人们给她起了一个美丽的名字——归春河。

归春河静静地流向越南，又绕回广西，

最终在硕龙这个边陲小镇，

寂静了许久后的力量瞬间爆发，

冲破了千岩万壑，

冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，

划开了中越两国边界。

在不经意间就形成了又一个迷人的奇迹：

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。

行 程 安 排

第一天：重庆-兴义（700KM）

餐：晚餐

宿：兴义

第二天：兴义-万峰湖-万峰林-百色（260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：百色

第三天：百色-德天跨国大瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左（260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左

第四天：崇左-三娘湾（200KM）

餐：早餐、午餐

宿：三娘湾

第五天：三娘湾-河池（400KM）

餐：早餐、晚餐

宿：河池

第六天：河池-重庆（720KM）

餐：早餐

宿：温暖的家

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林：万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。

三娘湾：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

活 动 详 情

【活动时间】2020年01月25日-01月30日

【活动费用】成人：2580元/人；1.2以下小孩：380元/人（只含正餐，保险）；拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区套票；德天瀑布套票；三娘湾门票；安平仙河门票；明仕田园门票游船票换乘车。

4、旅游意外险50万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐项目等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

【报名须知】

1、所有报名者需提供身份证号码、姓名及车牌号，用于购买保险；

2、报名以交定金为准，一经确认，定金不予退还，请慎重报名。

报名方式 ∥ registration way

一：现场报名

直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息，聊天交友喝茶等等。

江北区：法思德精细轿车维修 美容中心二楼

重庆市东湖南路6号东湖雅苑二栋门市23-27号（龙头寺火锅一条街对面力帆国际旁）

导航直接输入：法思德精细轿车维修即可

二：网络报名

QQ：373109385

电话/微信：13983205550 快乐（领队）

QQ：373109385

电话/微信：17830358550 花瓶（领队）

QQ：353099188

QQ群：128406047 注明：自驾旅游

通过添加QQ，微信，支付宝均可支付

微信/支付宝账号：输入13983205550即可

姓名：陈中林

注：报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系我们活动管理方便查帐。

公众微信号：KLZLSZJ（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】：

自带车报名信息：（名字+身份证号码）+车号+车型+电话

拼车报名信息：（名字+身份证号码）+电话

【车主福利】：

1. 凡报名参加我俱乐部的车友，即为俱乐部会员，

2. 均可享受活动出行免费检查一次，

3. 活动前或后免费洗车一次，

4. 且所有维修保养均享受会员优惠，

5. 所有关于车子的问题全年享受免费咨询服务。

维修咨询服务电话：023-86960752

18623170603（高经理）

注意事项 ∥ matters need attention

【报名须知】：

1、报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系我们活动管理方便查帐。

2、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。

3、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。

4、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。

5、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给我们活动管理登记

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！

【旅行须知】：

1、如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

2、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

3、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

4、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

5、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

6．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

7．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

8．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

9．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

10．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

11．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

12．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

13．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

14．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的请提前告知。

关于我们 ∥ About Us

有资质的户外团队：正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.有担当,有责任的旅行团队，品质旅游的品牌自驾

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。

我们的宗旨：

快乐：在旅途中无时无刻有快乐的陪伴，欢声笑语使得旅行中更加丰富多彩！

自由：因为是自驾所以我们很灵活，在旅途中可以随意的停留和玩耍！

责任：我们的领队本著每一次活动都是一次挑战的原则，用心的对待每一次活动，用心的安排和服务，游客的安全和快乐是我们最大的目标！

品质：每一次活动我们都会严格按照行程高标准，使得旅客出行都住的舒适，吃的舒服，玩的舒心！

经验：8年的自驾团队活动组织经验，让在旅途中的你安心，踏实，放心。

创新：我们会在每一次的行程中吸取过去的不足，不断努力进步，优化行程安排，创新拓展新的线路，相信我们走得更远！

快乐在路上自驾是专业组织户外休闲 旅游 娱乐 交友 摄影为一体的专业自驾游活动组织，主要业务包括，自驾旅游，包车旅游，户外旅游，摄影旅游，单位团队建设旅游，4S店大型自驾活动策划，执行游等旅游项目。现拥有较大量的队员和粉丝，以及无数次的活动组织和较多的自驾旅游长短线路，我们经过长时间的发展，联合重庆各家自驾圈子合作，每次出行我们领队用最真诚的心对待每一个客户，用最专业的管理带队经验成功的带领无数次的自驾活动，让很多人在旅游过程中，忘却了烦恼，非常轻松的与大自然融为一体， 与快乐在路上俱乐部和一行的朋友一起感受著大自然的美丽和一次又一次的美好回忆，更多的是我们得到了很多的开心和快乐！我们放眼未来，开拓创新，为社会各界喜欢旅游客户服务，与更多的媒体及自驾的同盟一起携手，将来会做得更好

【携手共进·扬帆远航】

渠道加盟合作

期待你的加入

13983205550快乐（微信同号）

快乐自驾在路上｜遨游天下心欢畅

欢迎关注，长按二维码就可以了哟！

定制活动

涠洲岛|海南

百里杜鹃 | 大九湖 | 恩施

靖西 | 德天瀑布 | 桂林| 越南出境

肇兴侗寨 | 千户苗寨| 漂流 | 周末露营

光雾山 | 扎尕那 | 大山包 | 仙本那 | 小山峡

丙中洛 | 伍须海 | 莫斯卡 | 印经院| 新路海 | 九寨沟

稻城亚丁 | 丝绸之路 | 年保玉则 | 川藏 滇藏线 | 川西环线

俄木塘 | 青海湖 | 玛嘉沟 | 可可西里 | 若尔盖 | 黔东南

甘南 | 色达 | 额济纳旗 | 亚青寺 | 九顶山 | 大理双廊

普者黑 | 新疆 | 四姑娘山 | 丹巴 | 老挝 | 泰国

越南 | 茶卡盐湖 | 林芝桃花 | 罗平油菜花

泸沽湖 | 西双版纳 | 腾冲瑞丽

挂壁公路 | 年保玉则

鄂尔多斯


文章编号: 9f32d4ab2078da6751bafb19337801fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (12月珠海长隆买一送一!带上你家孩子,放肆玩!) 2019-12-16 普宁市铁山旅行社   普宁市铁山旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















欢迎转发到朋友圈

转发点赞就是最大的赞赏

旅行，首选铁山旅行社

长按二维码添加微信！

报名提供身份证原件，详情咨询客服！

3号微信

==========

2号微信

==========

1号微信

（目前满员~）

流沙店地址：普宁市流沙大道市政府西侧100米（白沙陇乡门旁）

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

看了看日历

圣诞节也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆特惠又来啦！

▼

12月一整个月，每名购票成人可携带一名

身高未达1.5米小童免票入园！

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏欢乐动物表演、挑战激爽机动游戏！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥夜景双动三天

价格：1298元

(买

一

送

一)

出团日期：12月18、21、25、28日

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

日月贝

在宇宙中，日月是最纯净的

在海洋里，贝壳是最美丽的

这是这座目前中国唯一

建在海岛上的歌剧院的设计理念

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映

日月贝白天呈现半通透效果

夜晚有时还会举办光影秀

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的艺术品

孙中山故居

全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、

国家AAAA级旅游景区、

伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”

这是孙中山长兄孙眉

1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的

孙中山先生为人题字

写得最多的是“天下为公”四字

这句话来自《礼记·礼运》：

“大道之行也，天下为公。”

1912年7月孙先生为上海《天铎报》

题词“天下为公”

超值特惠

你还在等什么？

赶紧上车吧！

普宁铁山旅行社有限公司

| 公安部门指定刻章单位 |

| 中高低端团队定制 & 国内外旅游 |

|包车 & 各国签证 |

| 商务 & 机票 |

地址

普宁市流沙大道市政府西侧100米

白沙陇乡门旁

☎️联系电话

0663-2222196、2226196

长按二维码关注我们


文章编号: 62e97993fa423003b58d495a49dd63a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (寒假及春节:K5-亲亲我的宝贝——(广州+珠海)两地长隆品质之旅) 2019-12-16 My麦芽亲子俱乐部   My麦芽亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

福州：3388元亲子5288元/对（3晚准四 房差460元）

莆田：3328元亲子5228元/对（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2668元（泉州/晋江/泉州+50，福州/莆田+80，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2288元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1688元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月7日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

福州：2988元亲子4888元/对（3晚准四 房差360元）

莆田：2928元亲子4828元/对（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2368元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起、春节+1000元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起、春节+1000元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：福州南→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车前往深圳北，，导游接团，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠澳海湾游→珠海长隆海洋王国

餐：早中 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【日月贝】中餐后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后游玩【长隆海洋王国】(约4小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐：早 住：无

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。约定时间出园，车赴深圳北(约3.5小时左右），乘坐深圳北-福州南：D3340（17:32-23:11）或其他车次回福州南(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：福州南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、福州、宁德、莆田地区：

1、去程：

福州南-深圳北：D2327（福州南07:20、福清07:36、莆田07:58、仙游08:11-深圳北12:59）

福州南-深圳北：D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19）

福州南-深圳北：D2295（福州南08:13、涵江08：39-深圳北13:43）

福州南-深圳北：D2301（福州南09:19、涵江09:45-深圳北14:34）

福州南-深圳北：D2323（福州南09:36、仙游10:15-深圳北15:03）

2、返程：

深圳北-福州南：D2306（深圳北16:07-仙游20:45、福清21:13、福州南21:56）

深圳北-福州南：D672（深圳北16:14-仙游20:53、福清21:21、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2326（深圳北16:19-仙游21:18、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2312（深圳北16:43-仙游21:28、福州南22:08）

{新增车次}：

莆田-深圳北：D681（莆田07:01-深圳北11:52）

深圳北-莆田：D686（深圳北18:00-莆田23:08）

2

二、三明地区：

1、去程：

泰宁-深圳北：D2297（泰宁07:34、将乐07:53、三明北08:16、尤溪08:37、莆田09:32-深圳北14:27）

建宁县北（过）-深圳北：D2321（建宁县北09:49、泰宁10:04、将乐10:24、三明北10:47、尤溪11:08、永泰11:43-深圳北16:49）

2、返程：

深圳北-泰宁：D2296（深圳北15:38-仙游20:14、莆田20:27、尤溪21:22、三明北21:42、将乐22:04、泰宁22:24）

深圳北-建宁县北（过）：D2322（深圳北13:00-仙游17:44、尤溪18:46、三明北19:06、将乐19:30、泰宁19:49、建宁县北20:04）

三、南平地区：

1、去程：武夷山-深圳北：D2325（武夷山东08:52、南平北09:33-深圳北15:59）

2、返程：深圳北-武夷山：D2304（深圳北14:55-南平北21:42、武夷山东22:24）

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: 909ef67b0c377232696eecc1da4dcad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (美醉!你在北京堆雪人,我在南山戏绿波) 2019-12-16 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------















是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦~

仲冬时节

北京再迎降雪

而深圳湾畔

万鸟齐飞，白海豚频频戏水

大沙河岸，碧波荡漾、龙舟竞渡

如今，远眺南山这座城区

一条条河流水清岸绿景美

呈现出水城相融、和美宜居的独特气质

今年是深圳市“水污染治理决战年”

临近岁末，南山区河流治理情况如何？

前不久，南山区获评

“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地

在“双区驱动”机遇下

又如何在生态文明建设和

水环境治理上先行示范？

从区总河长到街道一把手

从社区到民间河长

南山区已早早行动起来

12月13日，区委书记、区级总河长王强主持召开南山区2019年度总河长会议，对下阶段南山区水污染防治工作进行了全方位部署。

12月15日，区长、区副总河长黄湘岳到后海河巡河，与刚成立的“守护后海河”政企共治联盟成员企业代表畅聊护河经验。

数读南山治水经验与成效

自2016年啔动治水提质大会战以来

南山区先后投入60亿元全力推进水污染治理

全区水环境质量显著改善

01

强力推进“污水零直排”

从源头治理推进雨污分流改造工程和入河排水口小流域整治工作，累计完成1046个小区雨污分流改造和36个城中村雨污分流改造，减少15万吨污水入河入湾，实现雨水污水“各行其道”。

02

全面消除黑臭水体

完成8条黑臭水体整治及2条小微黑臭水体治理。辖区地表水水质优良率大幅提升，劣V类水比例大幅下降。

03

打造大沙河深圳治水标杆

全面提升大沙河的水环境和水生态，整体水质达到地表水IV类标准；今年11月6日新开发的大沙河生态长廊，重塑了城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，生产、生活、生态融合发展，树立了深圳治水新标杆。

04

“铁桶式”保护西丽水库

推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，为西丽湖国际科教城提供了有力空间支撑。

明年，南山区打造水环境治理典范

要这么干！

01

先行先试，打造节水型城市建设标杆

今年11月6日，大沙河生态长廊新开放

抓住南山区成功创建广东省首个县域节水型社会的契机，推进供水设施改造，创建节水型公共机构、节水型企业、节水型小区等节水载体，推进智慧节水管理；完成160个小区优质饮用水入户改造工程建设和100个小区二次供水设施改造工程建设；全面实行单位用户超计划加价水费制度，充分发挥水价杠杆对节水的调节和引导作用，提高用水效率，到2025年万元GDP用水量下降至3.8立方米/万元，到2035年万元GDP用水量控制在3.55立方米/万元以内。

02

生态修复，持续提升辖区水环境质量

后海河

加快推进调非工程，丽水河、燕清溪于2020年底前全线贯通，大幅降低西丽水库入库污染。全力推进西丽水库、铁岗水库调准工程。2020年汛期前，全面取消纳入国家清单5个水体关联支汊流“总口截污”设施和接入市政污水管网的“点截污”设施。

03

建管并重，精细化管理巩固长效治水

西丽湖

实现排水专业化管理。利用科技手段全力推进市政排水管网、2400余家排水小区及城中村排水设施、泵站水闸、河流、污水处理厂一体化、专业化、精细化、系统化管养，实现污水零直排、全收集、全处理，解决排水管理“最后一公里”问题。

严格护水机制。河湖通将进一步升级，优化巡河等功能。河湖全部纳入社会化运营管理，推进物业管理进河道；辖区河长按照“区级河长每月一巡、街道河长每旬一巡、社区河长每周一巡频次”开展巡河湖。2020年全面开展智慧水务项目的建设工作，主要包括监测感知站点的建设、智慧水务软件系统的开发及南山区智慧水务管控平台建设。

加强污染源监管。加大对全区涉水经营户的管控和排查整治力度，建立排水户管理信息管理系统；针对“三产”违法排水问题，开展涉水经营户逐户排查工作，实行“一户一档”，规范污水排放，严厉打击城中村大排档污水排入雨水管网。

来源：消息报记者 蒋晶 通讯员 张佳鸿 陈丽群

编辑：lee 编审：贺平涛

美编：述发

全！城！沸！腾！今天的深圳被马拉松燃爆！

让生活和梦想更近些

点亮【在看】，以示鼓励




文章编号: 4691ae6f0874e1f0388db031b43994c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (史上最幸运体验官,首次出海发现成群白海豚!) 2019-12-15 刺猬体验   刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------















Hi，欢迎打开刺猬体验！

这里是「体验报告」，我是主编柯柯

“你见说过大海亲吻鲨鱼吗？好巧我也没有。“

这一次，我们的体验官肩负无数刺猬ers的使命和期待，独自一人踏上了湛江的土地，在海上蹲点等待一群愈发罕见的海洋生灵。

中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，随著海洋环境的持续恶化，白海豚生存空间被挤占，如今要在海面上看见一副飞跃而出的亮白身躯，多少需要一些运气。

但听说，这次的体验官在海上成功守到了那群行踪不定的白海豚！能远远看著那一张张机灵可爱的“笑脸”，实在是难得的眷顾啊。

文字、图片均由【疯狂动物季】体验官授权提供

孙钰涵

湛江白海豚体验官

南昌大学

#多领域自由创作人#

20岁这年

我终于迈开了全新的旅程

这次湛江之旅不同于以往，不单单是一次旅行，准确来说是义工旅行，同时作为刺猬的体验官，赋予了这次湛江之行不同的意义。

今年，正在读大二的我，偶然之间看到了“疯狂动物季”招募体验官的消息，3月正好是大学专业课作业扎堆的开始，而刺猬的考验也带著思考性和时间性像我袭来。

那段时间里，只能每天把时间安排得满满当当，争分夺秒地剪辑和撰稿配音。现在想来，当时那股勇往直前只为一个目标的热血，让我每天都活力满满，充实并快乐著。

其实，第一次报名的我，仍然会在夜深人静的时候怀疑自己是否可以做到，还是会质疑这样的付出如果没有想要的结果会怎么办。

体验官的竞争非常激烈，但我也在微博中看到了多次落选却还在坚持的小伙伴，看到了优秀的体验官自信的模样，我想我也可以坚持到底试试，重要的不是结果，而是一起走过的这段经历。

看到结果的那个夜晚完全是喜极而泣。今年是我的二十岁，走进这个新的人生阶段，带著青春的迷茫和稚嫩，我想把这个结果，这个旅程作为一个礼物送给自己。

"发现成群的白海豚

是一种备受眷顾的奇妙”

坐上前往湛江的飞机，终于来到了位于大陆南端的东海岛边的白海豚保护基地。

初来乍到，瞬间被大海温暖的空气包围了，蓝绿色的海面上漂浮著打渔的船只，海天未能融为一色，但是这具有差别的分界线同样美成一幅画：大海、蓝天、我们。

和其他志愿者项目不同，中华白海豚没有人工饲养的，为了见到它们，我们必须乘船出海，前往它们栖息的海域。

第二天，经过在一个小时航行，我们到达了白海豚出没的海域。那一刻，船漂浮在茫茫大海中，海浪拍打著船身，偶尔传来海鸟的乐鸣，一时深感渺小。

我们静静地等待著，寻找著。无意间，余光扫到海面上出现的一个白色物体，一瞬间又消失了。还没有来得及失望，另一个方向又出现了！

“是白海豚！”有小伙伴惊呼，霎时间整个队伍都炸了，纷纷来到船头举起相机。是的，是它们来了！

据当地村民介绍，白海豚心情好时会跳出水面，能看见它们代表著幸运，也意味著当天的水下世界还算太平。

阳光的照射下，吧白海豚的皮肤闪闪发亮，光滑的脊背，圆鼓鼓的小眼睛，只是一个小小的翻身就呈现好可爱的形态。

大概是我们太幸运了吧，我们见到了的不是一只白海豚，而是一群白海豚，而我们看到的白海豚不是真正的白色，更多是更美丽可爱的淡粉色，还有灰黑色。

第一次出海就能看到这么多白海豚并不容易，现在想起来依然有种备受眷顾的奇妙感觉。

中华白海豚是与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种，相比之下，人们对白海豚的认知度较低。

随著人类向滨海区域聚居，人类活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

中华白海豚的分布水深一般不超过25米，而该区域与人类活动区域高度重合。各种海洋开发活动和增加的航运船舶，一定程度上挤占了白海豚的生存空间。

工业活动的噪音、污染也会严重影响白海豚的利用回声定位辨别方向，让它们逐渐失去安全感。

另外，白海豚也是哺乳动物，同样是十月怀胎，哺乳期一年，一年一胎，一次只有一个海豚宝宝，而且它们有些地方和人类一样的脆弱，不能肆意饱腹，吃太多也会得胃病。

但繁殖率低，生存率低都不是白海豚濒临灭绝的主要原因，在当代社会，更多的原因来自于人类干预。

填海、围垦需要爆破，爆破的飞石会使白海豚脊椎受损，受伤的白海豚只能等待搁浅死亡；饮食方面，渔业过度捕捞小鱼会导致海豚找不到食物；工业方面，废水污水的排放、渔民直接倾倒导致的农药污染、油污染会堵塞它们的气孔，直接危害白海豚的健康。

返回岸边的路上，领队向我们科普了一些有关白海豚的冷知识：海豚和鲸鱼打架你猜谁赢？海豚赢哦，因为海豚是群居动物，打架都是一起上，人数上占优势，想想都觉得可爱。

只是，如果生存环境长期不能得到改善，我们也无从得知，未来我们是否还有机会出海约见这些可爱机灵的海洋精灵。

“除了眼睁睁地看

其实，我们也能做点什么”

当天晚上，我们一起观看了纪录片电影《海豚湾》，这是一部我小学看过的电影，只记得当时那片红色的海面，是我挥之不去的记忆。

再一次观看，还是一样的心痛，当纪录片中的那几个志愿者用尽全力去阻止屠杀海豚，却只能在远远看到湾里的海豚被围捕、被屠杀，冰冷的铁钩子就那样直挺挺地插进海豚的身体，所有人的心都揪起来。

那一声声海豚最后的呼喊，杂乱、尖锐。

大海啊，本身应该是和平之境，然而在那片隐秘的角落里，正上演著魔鬼的侵蚀屠杀，血淋淋的红色很快染红了，而这些始作俑者带著海豚的尸身满载而归。

我们不应该熟视无睹那些屠杀，保护海豚的任务还尚未完成，依旧有残忍的行为出现在某片海湾里。

我们的力量很微薄，但是一点点星火终会汇聚成燎原之势，保护海豚朋友，我们还在路上。

第四天早上，我们顶著烈日来到营地旁的沙滩上，开始了我们的第一次净滩行动。每个人提著一个大袋子前往，带上隔离手套。

沙滩上的垃圾比我们想象中的更多，有的几乎已经陷进泥里，我们弯腰一个拔出来，放入垃圾袋里。

大概过了一个多小时吧，汗水已经浸湿了衣衫，黏糊糊地，大檐帽也阻挡不了烈日的威力，小伙伴们分散在海滩各处，每个人的袋子已经鼓起来了，收获满满。

但是这份收获也证明了一点：我们对海洋环境保护的关注实在太少。

如果我们日常没有将垃圾随意丢弃，当天也不会清理出这么多废品。辛苦之余，更多的是辛酸。

此前也曾看过新闻，许多搁浅在沙滩上的海滩、鲸鱼就是误食了塑料垃圾导致窒息死亡的，而如今仅仅是我们身出的一片小海滩，就已经被垃圾包围。

我知道，我们今天所作的一切都仅仅是行动的一小部分，甚至说是微不足道，但我相信只要我们在行动，只要有人行动著，有意识地去做这件事情，就会有更多的人参与进来。

除了白海豚，你们

也是这趟旅程最大的惊喜

有人说，重要的不是走过怎样一段路，而是什么人陪你走过，那些耀眼的风景，因为有了同行之人变得更加珍贵、难忘。

从第一天孤身一人来到这个陌生的城市一个下午不敢出门，到晚上遇见了我的室友，羞涩打招呼到慢慢倾听对方，我认识了这里的第一个朋友。

后来的团建游戏，也让我们迅速打成一片，结束后我们一起在渔村里闲逛，看到打渔归来的人，这是一个平和的地方，热闹、快乐。晚霞很美，星星很繁，海面很静。

第四天下午海边狂风暴雨，打乱了我们的涂墙计划，很遗憾不能在海豚保护基地留下我们的足迹。

雨后天晴，空气清新，我们开始了最后一晚的包饺子和烧烤time。村长家准备了水晶皮和肉馅，我们天南地北的人聚在一起包出了五花八门的饺子，烧烤摊顺利开张。

直到最后一晚，才会发现时间过得太快，我们已经熟悉彼此的习惯、熟悉海边的生活、熟悉每天一开门就可以看到大海，呼吸湿润的空气。

湛江白海豚项目的最后一天，从一早开始，我的心情是复杂的。回到市区解散队伍后，我在海边浴场静静思考著，也许这就是结局了吧，没有后续。

当我们小宿舍五个人再次聚在一个房间，用著英文中文交流，我们才真正体会到原来我们有这么多话题可聊，好像怎么也说不完，也不想说再见了。

可惜在我们有时间朝夕相处的四天里，我们踌躇太久太久，直到最后才真正敞开心扉。友谊在朝夕相处中慢慢建立，唯有交流才能打破寂寞，如果那几天我们能早一点抛下害羞，早一点放下手机，是不是我们不会有这么多遗憾。

我不知道我们五个还有没有机会再见面，德国、英国、中国三条弧线汇聚湛江，但至少我知道，我们之间没有那么遥远。

当然很庆幸我们能相遇，共同遇见了另一种生活～

图片、文字均由体验官授权提供

点击图片查看往期体验官报告

▼

写在文末：

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起告诉贫困的孩子，外面还有更广阔的世界值得追寻；可以影响身边的人，我们能为地球上的其他生灵贡献一份力量。也许你也会问「短期义工为什么要收费」，那这篇文章或许可以解答你的一些疑惑。

人的一生中，总该有段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。一起出发吧，和刺猬去遇见另一种生活！

···

CIWEI International Volunteer

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，立即报名国际志愿者！


文章编号: 6e8bd9b1c2f1a22048d658665b49fb92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (情迷涠洲岛 |  “中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩双飞6日) 2019-12-15 我爱旅游   我爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------















做个有温度的旅游公众号

点击标题下方蓝字关注我爱旅游

碧海蓝天 ● 新春游

1月25-30日

正月初一至初六

成人：5888元/人

儿童：4800元/人

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉！

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★涠洲岛特别安排一晚特色客栈，叹享美妙的舒适旅程！

这个冬季

涠洲岛一切都美得刚刚好

没有暴晒的紫外线，只有淡淡微风

没有拥挤的人潮，只有绝美景色

中国最大的火山岛

涠洲岛

被称为“海上的香格里拉”

如果你没来过涠洲岛，这一次旅行就是身体和灵魂上的一场全新体验。每一幕都像电影场面一样让人印象深刻。

如果你已经来过涠洲岛，那请你与她再约一场。一年四季，光阴变幻；日出日落，如诗如画。她的美每一个瞬间都不尽相同，一时领略，从来都不够。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的海岛之一。现为国家4级旅游景点。

涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。

北海银滩

银滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。

再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

石螺口海滩

石螺口海滩和其它的景点都不一样，即有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。

天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

石螺口海滩也是涠洲岛上最佳的潜水基地，如果您有兴趣，穿上潜水服，跟著潜水教练一起潜入深秘的海底，与美丽的珊瑚来个亲秘接触可能会让您的涠洲之行终生难忘。

//

行 程 安 排

//

第一天

杭州—南宁

不含餐

住宿：南宁

客人从机场乘飞机抵达南宁，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、卷筒粉、炖盅、核桃香鸽、酸野等）。

【温馨提示】

由于为散客拼团行程，当天各地游客抵达南宁机场/火车站时间不尽相同，为便于安排统一接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候可自行打车前往酒店，费用敬请自理！

第二天

南宁—北海

含早中餐

住宿：北海

早餐指定地点集合,乘坐动车前往北海（无导游），抵达后前往车观【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

后游览【银滩公园】位于北海银滩中部，沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。

备注

酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海

含早餐

住宿：北海

早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

备注

酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第四天

北海—涠洲岛

含早中餐

住宿：涠洲岛

早餐后，根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，（含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

第五天

涠洲岛—北海—南宁

含早餐

住宿：南宁

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。

后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食，后乘动车（车上无导游）返回南宁，入住南宁酒店！

第六天

南宁—杭州

含早餐

住宿：温馨的家

早餐后统一时间集中，前往南宁机场，乘坐飞机返回，结束愉快旅程。

出发时间

地址待定

往返交通

双飞

费用包含

1.【住宿】北海入住当地舒适型标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（南宁市区舒适型酒店（准四）：凯帝、城市便捷、迪思雅、茉莉花、名人、鲜迪、邕赣、铂乐思、铂士顿酒店或同级；北海市区舒适型酒店（准四）：良港大酒店、止泊园酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳酒店、亮城。涠洲岛客栈酒店：澜庭海景花园酒店、情定涠洲 、友一家客栈、海岸壹号、童话城堡或同级）。

2.【用餐】含2正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3.【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4.【购物】全程进0个购物店，温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

5.【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用不包含

1、旅游意外险，建议增保；

2、个人消费

儿童安排

1、小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.2（含）起超高，1.2-1.4米儿童含船票半票），不提供住宿床位。

2、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费200元！

其他说明

门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！

推荐自费

活动自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：

金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

绍兴我爱旅游旅行社有限公司 许可证：L-ZJ-01979

我社已经按照国家规定购买旅行社责任险

具体行程及事项 以www.5a56.cn官方论坛为准！

报名联络点

■迪荡胜利东路阳光大厦606室【我爱旅游迪荡办事处】

88001002 \ 88001003

■柯桥鉴湖路102号【省中旅柯桥营业部】

85687555 \ 81106698

■城南大道508号铭康大厦一楼【我爱旅游城南加盟店】

88165256

■ 福全镇福全路78号【我爱旅游福全加盟店】

88709028

付款方式

农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽

建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽

支付宝：sxsx0575@zj.com 陶丽丽

确认付款后请编辑短信

[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778

如果对路线有任何疑问

欢迎来电咨询

24小时免费热线：400-656-5256

【我爱旅游】

特色 | 独家 | 小众| 情怀

\\ 我们的服务 \\

长线 \ 周边 \ 团建 \ 聚会 \ 订制 \ 亲子 \ 户外


文章编号: b37dfbca9d1d55be679afdbb41bdff8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (它被称为"食品阿司匹林" ,家家户户都需要!) 2019-12-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















随著年龄的增长，血管内壁不再光滑如初，这是一种正常的退行性病变表现。然而，恰恰是这些栓子，一旦破损脱落，会造成脑梗、心梗，给人的生命安全造成很大威胁。

这个时候，除了遵医嘱服药外，还应该多吃一样食品。它号称食品中的“阿司匹林”——木耳。

黑木耳之所以这么神奇，是因为黑木耳具有明显的抗凝作用，能阻止胆固醇在血管上沉积和凝结，对动脉硬化也具有较好的防治作用。

因它具有的抗血小板聚集作用，与肠溶阿司匹林的功效相当，所以被人们称为“食品阿司匹林”。

研究表明，患有高血压病、高血脂症的患者，每天吃3克的黑木耳（干品），就能将脑卒中和心肌梗死的发生率降低三分之一左右。

另外，黑木耳还对女性有好处。每100克黑木耳中含铁98mg，比蔬菜中含铁量最高的菠菜高30倍。因此，女性多吃黑木耳可以有效补血，防止血虚、贫血所致的斑、淤毒。

每天这么吃木耳

全家人的血管有保障！

脑梗后遗症：木耳姜丝茶

黑木耳7克，生姜10片。

每天早晨先用冷水将黑木耳浸泡10分钟，洗去杂质，然后和切好的生姜片放在较大一点的茶杯里用开水沏，待稍凉后饮用。

杯里的水饮完后，继续倒入开水沏泡，随渴随喝。

每天做晚饭时，将当天用的黑木耳炒菜或做汤吃掉。建议每周吃三次。

这是一位湖北女士照顾脑梗父亲的经验方，瘫痪的父亲现在已经有部分知觉了。

心血管：木耳烧豆腐

黑木耳、豆腐适量，炒菜食用，可以不放盐，每日1~2次。适用于动脉硬化冠心病等心血管疾病。

这是因为维生素K和丰富的钙，镁等矿物质，能减少血液凝块，预防血栓等症的发生，有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用。

软血管：木耳+红枣

把泡好的黑木耳和红枣一起煲汤，每晚服用一小杯，这种吃法更利于人体的吸收。

防结石：吃木耳

黑木耳中含有丰富的纤维素和一种特殊的植物胶原，这两种物质能够促进胃肠蠕动，防止便秘，有利于体内大便中有毒物质的及时清除和排出，并且有利于胆结石、肾结石等内源性异物有一定的化解功能。

对于初发胆囊炎和初发结石者，保持每天吃1-2次黑木耳，疼痛、恶呕等症状可在2-5天内缓解。

老年斑：木耳粉

黑木耳适量。洗净焙干为末，每日餐后热汤送服3克。可治面上黑斑，一个月后即可见效。——《家庭医生报》

亮肤：木耳瘦肉红枣汤

黑木耳30克，猪瘦肉200克，红枣20枚，煮熟服食，每日1次。适用于面部色斑、面色萎黄暗黑者。

月子餐：黑木耳腰花

猪腰1副、黑木耳（干）3克、广禾堂月乃汤（或饮用水）600毫升、广禾堂黑麻油15毫升、带皮老姜25克

有助于妈妈补充钙质、预防骨质疏松、促进骨盆和子宫收缩。

含铁量赛过菠菜、动物肝脏

一般都认为菠菜，瘦肉，动物肝脏中含量丰富，其实在所有食物中黑木耳的含铁量最高，是菠菜的20多倍，猪肝的7倍多。因此是养颜补血，预防缺铁性贫血优质的食物来源。

减肥排毒：黄瓜木耳

黄瓜搭配木耳，排毒、减肥功效好。二者混吃可达到减肥、滋补强壮、和血、平衡营养之功效。

黄瓜中的丙醇二酸能抑制体内糖分转化为脂肪，从而达到减肥的功效。而木耳富含多种营养成分，被誉为“素中之荤”。

木耳中的植物胶质，有较强的吸附力，可将残留在人体消化系统中的某些杂质集中吸附，再排出体外，从而起到排毒清肠的作用。

重要提醒

消化功能比较虚弱的人，最好将黑木耳炖熟了再吃。如果把黑木耳和大枣一起煲汤喝，效果会更好，也更易于保护胃肠。

学2招，告别人造木耳

让家人吃上最新鲜的木耳！

分辨方法一

放到口里细细品尝，味道异常：咸的是盐，甜的是红砂糖或者蜂蜜，涩的是硫酸镁或者硫酸铜，苦的可能是盐卤。

另外，它的吸水性也相对差，吸水后体积仅能增长3～5倍（不会发得很大）。

分辨方法二

用少量清水泡木耳，然后在水中加苏打水，“人造木耳”泡出的水会变得浑浊。

分辨方法三

有一些商家用营养价值相对低的地耳冒充木耳，地耳两面颜色一边深一边浅，肉质非常厚实，比泡发后的黑木耳要大。木耳质地较薄，而且双面的颜色一样。但是地耳也可以吃，对人体没那么多营养价值。

来源：南方美食特搜

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4c8f8fbd0f6deb8b5f73f2c0c6671904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (真厉害!台山这个“专属”平台带动创业创新,还登上了《广州日报》!) 2019-12-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山市巾帼创业创新孵化基地

积极带动全市妇女创业创新

引起广泛关注

台山市巾帼创业创新孵化基地

12月10日

《广州日报》

以《台山市建设巾帼创业创新孵化基地，为女性创业创新提供“专属”平台》

进行专题报道

下面让我们一起来看看吧！

台山市巾帼创业创新孵化基地2017年5月开始营运，是台山市“党建带群建”的精品项目。

孵化基地以“巾帼电子商务促进在乡村组建‘侨乡巧厨娘文化营’”为工作核心，吸引并培育巾帼电商人才，提升广大妇女就业技能和综合素质。基地通过多部门合作，为妇女创业搭建合作共享平台，推动区域协作，助力妇女创业就业，实现妇女家门口就业和增收致富。

台山市巾帼创新创业孵化基地总建筑面积超过1000平方米，其中主要包括创业培训区、创业孵化区、产品展示区、创客咖啡厅等功能区域。

截至目前，基地已开展12期免费电商创业培训班，超过3000名妇女创业者、巾帼志愿者受惠，已孵化（或入驻）企业超过60家，“侨乡农耕节”“侨乡巧厨娘”“巾帼小农圩”等区域公共品牌效益日显。

台山市巾帼创新创业孵化基地

该基地通过专业运营团队，对妇女和巾帼志愿者（返乡青年）进行电商营运、团队组织、品牌输入、产品打造等专业培训，教会妇女家门口就业的技术，深层次解决妇女维权问题。

基地以创新创业基地为孵化平台，以侨乡巧厨娘品牌为工作抓手，以巾帼侨乡农耕节为展示窗口，让群众在喜闻乐见的妇女活动、家庭教育、亲子活动中培养社会主义核心价值观、健康积极人生观，培育家国情怀。

四九镇玄潭村文明活动中心

在台山市四九镇玄潭村文明活动中心，四九书院项目通过第一家侨乡巧厨娘文化营，推动乡村振兴，辐射带动周边群众进行规模化种植、农家乐、农村青年创业；这里以侨乡巧厨娘家风家训体验馆、探索企业营运，通过妇女儿童活动中心品牌重点引导书院进行亲子教育的课程体系推广、企业团建、家庭教育课程研发、父母成长课程推广等。

维修前

维修后

乡悦生态体验田园项目通过互联网思维开啔，吸引巾帼志愿者、返乡青年代表，通过亲子活动、农耕体验和采摘进行创业，推动返乡创业者抱团成长。

这里有广东至高的碉楼——福临碉楼，正在打造成为玄潭村好家风好家训展示馆，收集侨乡特色旧物进行展览，传承和传播中国传统文化，重新活化碉楼。

光大学校（侨校的故事）

维修前

光大学校历经百年，饱尝沧桑，既有当年孙中山题字，鼎盛时期在校学生300余人，人才辈出；在撤并学校后，这里曾一度荒废。

维修后

陈德庆、戴凤鹛夫妇精雕细凿，修旧如旧，百年侨校重焕新颜。现在的光大学校，团结凝聚众多海内外游子、村民爱国爱校爱家，激发更多台山人自发爱护侨校、修复侨校，激发万众一心实现乡村振兴的热情，也为台山侨校的修复、活化提供可借鉴的样板，具有现实和历史的重大意义。

台山市优青种养专业合作社

越来越多的年轻人跑到大城市里打拼，然而也有这样一群人逆向而行，在乡村振兴中实现自己的梦想。

台山市水步镇70亩的土地上，一对年轻的夫妇经历千辛万苦，克服技术难关、自然灾害等风险，在这里通过种植柠檬等追逐创业梦想。在柠檬大丰收后，他们通过互联网销售为事业发展插上了腾飞的翅膀，不但销量翻番，还开发了柠檬膏、柠檬片等一系列符合电商销售特点的产品。这里还成立了优青种养专业合作社，搭建平台、优势互补，带动周边村民一起致富，并被评为“江门市市级农民专业合作社示范社”。

1000多个日夜里，

台山市巾帼创新创业孵化基地里，

无数个平凡而又精彩的故事在这里轮番上演，

下一个主角会是你吗？

来源：台山妇联、广州日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6c7dca070b774cbe88269cc1022078c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (台山少儿广东音乐团摘两项省级金奖) 2019-12-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















日前，第十届广东音乐邀请赛在广州举行，台山少儿广东音乐团携小组奏（五架头）、小合奏两个节目参赛。这是2017年春成立以来，台山少儿广东音乐团首次参加省级赛事。在比赛中，台山孩子发挥出色，演奏的两个节目都获得金奖。

▲台山市曲艺协会提供

作为广东音乐的发祥地之一，台山和广州共同享有广东音乐这项国家级非物质文化遗产。为更好地传承与保护广东音乐，2017年3月，台山广东音乐团牵头组建台山少儿广东音乐团，团员有小学生、初中生和高中生，共50多人。台山广东音乐团定期开展义务授课，传授广东音乐演奏技艺。授课教师包括台山广东音乐团团长朱英俊和“广东音乐（台山）”国家级、地市级、县市级代表性传承人刘英翘、李道强、黄惠国、李锦桃等台山本土优秀音乐家，也有陈芳毅等省里的专家。

▲台山市曲艺协会提供

台山少儿广东音乐团组建两年多来，一批优秀少儿演奏选手迅速成长，多次登上市内外舞台比赛、展演，屡获殊荣。在第十届广东音乐邀请赛上，台山少儿广东音乐团的小组奏演奏了《春雨》《春郊试马》两个曲目，小合奏演奏了《旱天雷》《娱乐升平》两个曲目。其中小组奏获得93.66分，小合奏获得90.37分，在100多支参赛队伍中脱颖而出。

▲台山市曲艺协会提供

对孩子取得的成绩，刘英翘由衷高兴。他表示，台山广东音乐是国家级非物质文化遗产代表性项目，自己又是国家级代表性传承人，有义务、有责任做好传承工作，吸引更多孩子学习台山广东音乐，培养新一代接班人，让台山广东音乐薪火相传。他说，现在这帮孩子很用功，基本功很扎实，从他们身上，看到了台山广东音乐的希望。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 3537bb60db6446f7feb2bb69b5147aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (警惕!这个女演员拔火罐出事了!这些误区,你中了几个?) 2019-12-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















工作疲劳？肩颈酸痛？祛湿活血？

很多人喜欢有空去拔拔火罐

作为民间流传已久的养生疗法

拔火罐一直受到国人的青睐

但小编今天要提醒大家：

拔火罐，不是你想去就能去的！

近日，曾出演过《美人心计》、《笑傲江湖》等作品的女演员邓莎在微博分享了自己拔火罐被烧伤的动态，并晒出了自己受伤的图片。

图片可能会引起不适

请谨慎观看▼

12月10日急诊图

12月12日门诊图

12日，有网友在医院偶遇邓莎，从网友发的照片中可以看到，邓莎被别人扶著，走路好像有点不是太方便，网友也表示邓莎走得很慢，而前方的导向上面写著：骨科门诊、烧伤科门诊。

邓莎也在微博上晒出了自己目前被缠纱布和医院的处理单等照片。诊断书上写到，烧伤8%，二度-深二度。

拔火罐作为现代比较常见的医疗手段，如此大面积的烧伤引起了不少网友的关注，事件发生后，#邓莎拔火罐被烧伤#的话题迅速上了热搜第一。

评论里大家都被烧伤的严重程度吓到

有网友分享了自己家人

曾经去拔火罐后烧伤的经历

一起来了解

来自中国的洪荒之力——拔罐！

这些注意事项要牢记

01

要选择有资质的保健场所和技师

拔火罐属于医疗行为，从业人员理应是具备从业资质的专业人员，这样安全才能有所保障。

02

拔罐的场所

拔罐时室内应保持温暖，避开风口，防止患者受凉。患者应选择舒适的体位，否则留罐时患者改变体位，容易使罐具脱落。

03

拔火罐的位置及火罐大小

拔火罐的位置应选在平坦的，毛发少的皮肤上，火罐大小也应该根据所拔部位的大小不同而及时调整，以确保有足够的吸附力，不会中途掉落。

04

拔火罐后护理要细心

拔火罐虽说对筋络有疏通作用，但对皮肤确是有伤害的，拔火罐后洗澡，由于毛孔的扩张很容易感冒，再者拔罐后皮肤非常脆弱，一定强度的搓洗可能会导致皮肤的破损发炎。

05

操作不当起火不要惊慌

如果是烫伤或者留罐太久导致皮肤起泡，及时处理，防止擦破感染。若是皮肤起火应立即用湿毛巾盖上，及时阻绝火源，根据皮肤烧伤情况进行救治。

06

拔火罐避免烫伤皮肤

用火罐时，注意不要烫伤皮肤，棉球蘸酒精量要适中，过多容易滴 到皮肤上发生烫伤，过少则火力不够而拔罐无力，达不到治疗效果。因罐口靠近皮肤，所以棉球经过罐口时的速度要快，以免罐口过热而烫伤皮肤。

07

罐具预热

在秋冬季节或寒冷天气里拔罐，须将罐具用火烤或水烫进行预热，使罐具温度稍高于体温为宜。罐温不可过高，以免烫伤皮肤。

来源：江门日报、广州日报、人民日报、新浪微博、羊城晚报、百姓关注、BTV我是大医生官微、@19楼等

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ebadd5e8daef58231dd1a8fc704d3632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (倒计时15天!这一批人即将迎来重大转折!这一幕看哭了无数台山人......) 2019-12-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















踏入2019年的最后一个月

你此刻的感受如何？

是期待，是遗憾，还是有些茫然？

但有一群人

估计内心有点忐忑

因为再过15天

他们即将踏入人生的新阶段——

第一批90后

将正式迈入30岁大关！

00后的第一批

也要踏入他们的20岁！

戳视频，看哭了无数人......

想当年拿著手机在学校里嘲笑80后是老阿姨、老大叔的90后，可能万万没想到，这么快就轮到自己了。

90后的这一代，看著父母从电子屏的BB机、大哥大，逐渐换上九键按钮的小灵通，再到彩屏的翻盖手机，最后到触屏手机。

以前口袋里总有些零钱备著坐车、买零食，现在扫码付款，一键通行，体验著生活的便利，适应著时代的发展。

90后早已经开始走向社会，在不同的岗位中，发挥著属于自己的作用。成人的社会很复杂，需要为各种各样的琐事烦恼，迫使自己成为“成年人”。

在不经意间

90后似乎被贴上了许多标签

秃顶、朋克养生、剩斗士、

中年发福、独立、

有个性、油腻

……

这跟小时候我们想象的“成年人”

想象的30岁

不太一样

90后的生活现状真的如此吗？

一起来看看有没有自己的身影

▼

关于身体状况

90后最热切关注的话题

估计就是才20多岁就急著要秃顶

·有些人还没脱单就开始脱发了

刚进公司，头发茂密，天天精神焕发，怀揣著希望准备创造属于自己新的生活。

进公司一年，想不到的是，还没熬到升职加薪，依然单身，却熬了个秃头。

·没有勇气去理发店理发

“打薄”这个词，原来已经是过去式。

炎热的夏天，汗流浃背，长长的头发一直糊在脸上和脖子上，想著找tony老师修剪一下头发，清凉一夏。

去到发廊，却发现已经很久没有人要求“打薄”发量了

我引以为傲的发量，也会有一天掉到tony老师都不愿意骗我了。

·相亲的时候被嫌弃

明明只有27、28岁，却被误以为已经是30、40的大叔。每次对相亲都很有信心，自认为条件不错，女方会满意的！

看到相亲对象，更加激动了，男生要先主动，便想礼貌性地跟女方握手。

想不到女方张口就骂，误以为我是老头。可是我的的确确是个90后啊！

相亲失败，谢顶真实困扰著我的生活。

熬夜已经成为90后的通病，除了熬夜加班。一天下来属于自己的时间真的太少了，我们一边买生发产品，一边熬夜玩手机，依旧玩乐至上。

关于社交

曾经一天更新N条的朋友圈

已变成了“仅展示最近三天的朋友圈”

谁让发个票圈都有那么多顾虑

发自拍怕别人说自恋

发心情怕别人说矫情

分享开心事别人会说炫耀

.....

关于存款

在这个话题的调查中，存款为负数的为首位。

相信80后依然还有不少人仍然还著车贷和房贷的，而90后才刚刚踏上征途。除了房贷车贷，大城市的房租就足以让年轻人们喘不过气了。

甚至有网友认为

唯有足够额度的借呗花呗和信用卡

让我们能做个精致、有品位的猪猪男/女孩

我们还是个“孩子”

90后网友普遍认为，心目中的自己比实际年龄至少小5岁。我们习惯性回避人生大事的话题，得过且过，顺其自然，佛系生活。

25岁+的90后一对比才发现，父母在同样的年纪已经生儿育女，扛起了养家、养娃、孝敬父母的重任，简直太了不起了。而自己，别说结婚生子，对象还不知道在哪儿迷路了，甚至有的网友还期待著，国家会分配对象。

90后，期待三十而立，

随著阅历的增加

能更加成熟、更加理性

消失的是青葱岁月

换来的是越来越好的自己

即使年岁增长

但青春的心，一直都在......

上面这些有没有戳中你的心？

不管你是70后、80后、90后

抑或是00后

终究要和青春告别

但生活还是要继续

希望你们都能在人生拐点上

找到属于自己的温暖宝藏

文案：李颖芝

美编：黄淑虹

视频：关声东、林迪琳

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c7df424f2c1a21c5e400be9c1c049d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (在厦门,与白海豚当邻居是一种怎样的体验?) 2019-12-15 厦门保利发展   厦门保利发展


-----------------------------------------------------------------------------















保利·叁仟栋|壹海里

与 海 豚 为 邻 的 理 想 海 居

DREAM

（图源来自项目实景图）

向往的海居

与白海豚共嬉戏

近日

一群白海豚在海水中嬉戏的视频

传遍了朋友圈

拍摄地点，在保利·叁仟栋|壹海里

（图源来自于网络）

中华白海豚，对水质要求极高

近年来，随著海洋污染愈加严重

世界上白海豚的数量正日益减少

对于许多人来说

白海豚是难得一见的“海洋精灵”

而自在嬉戏的“水中大熊猫”——白海豚

与优质的滨海居住环境

不过是保利·叁仟栋|壹海里住户的

日常生活元素

当难得一见的白海豚

遇见全厦门海墅产品中的“白海豚”

（图源来自项目实景图）

人们对于理想居所有许多定义

理想居所，不仅仅是生活的空间

更是心灵的寄托之地

保利·叁仟栋|壹海里深谙此理

从蓝图、选址到实现

它凭借著稀缺的生态坏境与卓越的居住品质

成为市场上居住产品中的“奢侈品”

亦成为众多海墅产品中的“白海豚”

（图源来自项目实景图）

LIFE

拥海而居，与海豚为邻

理想海居不过壹海里

保利·叁仟栋|壹海里

作为厦门目前在售产品中离海最近的海墅

也拥揽著一线稀缺的自然配套

近7.9公里私属海岸

约4.6公里的人造沙滩公园

约5.5公里的滨海观景木栈道

即将落地的红树林森林公园

……

在这里，漫享自然的灵动之气

在这里，构筑起理想海居的真谛

家中的每一视角

都是为“白海豚”量身定制的画框

▎约5.8米大面宽

极致采光

打造全明海景空间

▎户户瞰海

前享一线海景

后拥诗意中庭景观

回归自然与生活的本质

▎约140-150㎡下叠花园

让海豚游进花园里

把生活镌刻在这幅风景画中

（图源来自项目规划图）

保利·叁仟栋|壹海里作为最后一栋瞰海楼王

户户瞰海，与大海相得益彰

约5.8米面宽极致采光，打造全明海居空间

阳光与海风充盈在房间的每个角落

上叠空中花园，仰望星空，撷取对未来的梦想

下叠入户花园，亲吻大地，绽放对生活的热爱

约140-150㎡阔景花园阳台，赏花香满庭

部分户型奢配转角花园，匠造诗意海居

与好友看海野餐，听风品茶

悦享壹海里

匠筑每一寸建筑细节

都是为了更好的匹配您的海居梦

久候理想

99㎡匠造四房三厅三卫

诠释出250㎡的澎湃体验

近5.8米地下室打造多样灵动空间

约7公里楼间距

彰显海居之主尊贵身份

匠造私密空间

奢享私家海景

65%公园级绿化

找回最纯粹的自然回归感

保利·叁仟栋|壹海里

悦享一片海

建筑面积约99㎡

保利·叁仟栋|壹海里

回归海墅本质内涵

构筑极致海居生活

全城限量48席

与海豚为邻，与大海0距离

敬献懂海的厦门

END

免责声明:1、文章部分图片来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关图片

的原创作者，也不对相关图片内容享有任何权利；

2、我方重申:所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载图片可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速采取适当行为（如删除图片、敬付稿酬、澄清声明等形式），避免给双方造成不必要的损失；3、文章中的部分文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；4、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布的内容为2019年12月14日前的信息，敬请留意最新资料。凡是稀有的，往往越珍贵，墅居产品也同样如此。5、本次邀约活动解释权最终归开发商所有。

点击“阅读全文”

360°环游世界湾区


文章编号: dce875e167312e2adad34a7f87be2970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (鹭岛的冬天,别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-15 石狮到处跑   石狮到处跑


-----------------------------------------------------------------------------















说起厦门的冬天

很难找到一个准确的形容词

看看街头

十二月的鹭岛

依旧繁花似锦，明艳动人

想想自己

刚搬出来的棉被，盖著好像厚了

没穿两天的大衣，看起来又得收回去了

再打开天气预报

下周一、二

岛内最高气温可能会飙升到25℃

我们又将体验到

“可怜冬景似春华”的冬暖天气

这个冬天来厦门

有挡不住的温暖！

你还可以去打卡这些地方

01

去厦门环岛路骑单车吹海风

环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。租辆自行车骑行，别有一番韵味。

02

逛一次八市，感受古早厦门

八市是厦门市井的生活圈，热闹、规模大、种类齐全的海鲜市场。八市承载著无数的“厦门记忆”，是厦门人最爱去的集市之一，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

03

去五缘湾体验一次帆船出游

五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。可以订个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。

04

去厦门园林植物园随手拍大片

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是福建省第一个植物园。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

05

去坐一次地铁1号线感受海景地铁

在地铁上能够看到海景是厦门地铁一号线的特色。尝试不同的方式不同的视角看海，也是一次不错的体验。

06

去沙坡尾体验小资情调

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人的回忆。这里传统与新潮碰撞出激烈的火花，在这里感受厦门人的小资情调。

07

去风景别致的厦门大学感受书香

厦门大学，这座被誉为“中国最美大学”之一的校园，是文艺青年来厦门必打卡之地，到处都洋溢著文艺浪漫的气息。芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀等地方，都是厦大靓丽的名片。

温馨提示：进入厦大需提前在公众号“U厦大”进行预约。

08

去南普陀寺为家人祈福

南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，不妨来这里祈福，还可以顺带爬五老峰游玩。

09

去曾厝埯感受“最文艺渔村”的韵味

在厦门，有一个现代与古朴并存的街区，叫曾厝埯。它从一个质朴的临海渔村，缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村，繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

10

去铁路公园，体验闹市中的安静

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。很适合在这里拍摄一些复古风格的照片。

11

打卡最美图书馆

厦门市图书馆集美新馆是福建省单体面积最大的公共图书馆，以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。

12

去华新路观赏老别墅、散步

华新路聚集著上个世纪五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。

13

去温泉泡汤圣地释放身心

日月穀温泉渡假村

厦门最为出名的温泉度假村之一

坐落于海沧

100多个露天温泉泡池

40多种特色疗养温泉

115间各类客房

以及各色中西美味佳肴

不仅可以在温泉池里静享悠闲时刻

还能体验到各种休闲娱乐项目

盛之乡温泉渡假村

厦门盛之乡温泉渡假村

坐落于厦门市同安区汀溪小镇

渡假村依山而建、溪水环绕、绿树成荫

欧式普罗旺斯古堡风情扑面而来

集温泉、养生、休闲、娱乐于一体

天沐厦门杏博湾温泉度假村

这是厦门首家以海洋温泉水质为主题的温泉度假村

天赐浪漫，自然抒情

园中有景、景中有桥、桥下有池

泉景相融，荟萃温泉之特色精华

营造了"休闲、浪漫、养生、泊心"的度假环境

14

去集美学村感受嘉庚精神

钟灵毓秀的集美学村，闽南文化、华侨文化、学村文化、嘉庚精神，都深深地根植于这片土地之上，宁静干净又不失文化底蕴，一切都生机盎然的样子，来到这里，似乎又回到了青春。

15

去厦大白城沙滩看海景

位于厦门大学南部白城脚下，是演武大桥和胡里山炮台之间的一片美丽沙滩。沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

16

去中山路看老建筑逛吃逛吃

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

17

去鼓浪屿日光岩看日落

日光岩是鼓浪屿的最高峰，是看日出日落的好去处，可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。

18

去观音山沙滩看夜景

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了五彩的晚礼服，动态灯光演绎描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊既庄重大气又极具地方特色。

20

去澳头渔港文化小镇品味特色文化

澳头渔港特色小镇，位于翔安区新店镇南部，小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

厦门

既可以满足

你对清新文艺最大的想象

又可以尽情享受美丽海景

厦门的每一处风景

都能给人带来惊喜

这个冬天

要不要厦门约起？

【注：版权归原作者所有，如有侵权 请联系 速删！谢谢~】

来源：厦门市市政园林局、厦门日报

|内容来源：网络

|综合编辑：石狮到处跑（ssdcp0595）

|联系小编：weixin/tel:15359393078

关注微信公众号：石狮到处跑 ssdcp0595

备用微信公众号：泉州到处跑 ssdcp595

石狮到处跑&旅游微店


文章编号: ac1e042a7df5a9f8f51d30c3470fb3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (当设计遇见环保|中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品展出) 2019-12-14 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------















2019珠海国际设计周专题展览的现场异彩纷呈，创造力与想象力尽情绽放。在令人大饱眼福的各类作品中，一组特别的展出格外与众不同——在中华白海豚公益海报公益展区，中华白海豚公益海报设计大赛获奖作品引起往来观众驻足。这些优秀的设计作品源自国内外的“00后”大学生设计师，他们以直击人心的笔触表达著对保护中华白海豚的强烈诉求，展现了年轻人优秀的设计力与对公益环保的关注与思考。

此次2019“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛，由珠海市华发公益基金会和珠海国际设计周会展有限公司联合发起，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供专业指导，珠海华发文化传播有限公司、阅潮书店、珠澳设计中心给予大力支持。

大赛旨在加强中华白海豚的公众普及程度，进一步呼吁公众关注保护中华白海豚，倡导全民践行绿色环保的生活方式。大赛面向在校大学生征集以“保护中华白海豚”为主题的公益海报设计作品，用趣味性、科普性与设计美感兼具的可视化作品，唤起公众对中华白海豚的关注与保护。

本次大赛自今年8月开始筹备起，便得到了各方的持续关注。10月12日啔动作品征集后，一个月的时间内，共吸引了507名大学生进行线上报名参赛。大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件，其中有效作品342件。经过初步筛选，100幅作品入围评选。

来自粤港澳三地的重量级评审，对大赛给予了专业的评判与指导。其中包括珠海美术家协会副主席、容闳学校总校副校长常晓冰，中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队教授吴玉萍，北京理工大学珠海学院白海豚研究中心主任丁智，澳门设计师协会会长朱焯信，深圳市平面设计协会常务理事夏江南，香港设计师协会副会长高少康，珠海华发文化传播有限公司执行董事、珠海市华发公益基金会副理事长郭云飞等。

经过四轮的严格评审，15幅获奖作品最终诞生，其中白海豚奖1名、粉海豚奖2名、灰海豚奖2名、贝壳奖10名。

获奖作品

- 白海豚奖 1名 -

《“网”生》 |李伊璐

设计理念：作品采用渔网材料缠绕构成的方法，将渔网的一部分置换成被束缚的中华白海豚，其四肢被渔网紧紧缠住，揭露非法捕捞的残酷。渔网采用绿色，代表对人类、动物和平相处的希冀，也代表对环境保护的重视。“网”生谐音往生，既是对遭遇捕杀的白海豚的缅怀，也是对非法捕杀人员的控诉。

李伊璐

“

为了参赛我去搜了中华白海豚的生存现状，推送的渔网捕捞的图片激发了我的创作灵感。此前我没有关注过白海豚的保护，感觉距离自己很远，毕竟我在内陆，没看过几次海。但通过参加这个比赛，我感觉我们把四川大熊猫保护的那么好，没理由不好好保护海上大熊猫。作为学设计的学生，以后也会多关关注此类的信息，用设计的方式献出自己的一份努力。

- 粉海豚奖 2名 -

《无彩世界》 |李林根

设计理念：有资料显示中华白海豚体内各种重金属元素逐年翻倍增高，而原因在于各类工厂排放、渔船排放等。所以作品画面主要以黑白灰构成，既反映白海豚生存环境、给观众带来压抑感的同时，希望也能引起大家的换位思考：如果你生活在被污染的世界里，还会快乐吗？

李林根

“

上网搜了一下中华白海豚的死亡原因，发现白海豚体内的重金属元素在逐年升高，我就想到了污染排放。我喜欢换位思考，于是想象著假如我是白海豚，生活在被污染的世界里是怎样的？我想应该是没有任何色彩，很难受的。设计本来就是以人为本，好的设计能给城市和生活带来人情味，而人又是自然之子，这与保护中华白海豚的命题不谋而合。

<< 滑动查看下一张图片 >>

《别“袋”走它们》 |黄子曦

设计理念：以我们身边最为常见的塑料袋作为主题，以塑料袋为材料组成中华白海豚的三种形态，在海报中传递：继续使用塑料袋，塑料污染将带走我们身边更多美好的东西。同时，用了保护中华白海豚的英文以及搭配对比较为强烈的颜色，增加了塑料袋的质感。最后，以“别等它不在了，再去说你爱它”为广告语，以一种悲情提醒人们，请不要再乱用塑料袋了！

黄子曦

“

海报是通过4次的改版得到的，因为了解过塑料对白海豚生存造成的威胁，所以从一开始灵感就锁定了塑料袋。保护白海豚活动让我更加重视身边的减塑问题。我也希望自己的作品不仅仅给大家带来视觉的感受，也希望可以让大家感受到身边一些美好的事物慢慢消失的悲哀感。

- 灰海豚奖 2名 -

《Don't hurt smile!》|韩荣勋

设计理念：海报以正负形的图形为表现手法，传达不要伤害中华白海豚微笑的理念。中华白海豚的微笑变成了寒冷的铁钩，黑色斑驳的背景寓意中华白海豚的生存环境恶劣，来自人类的伤害与中华白海豚的微笑形成强烈的视觉对比，简单明了地表现了要爱护中华白海豚的主题。

韩荣勋

“

看到这个比赛时并没有什么想法，因为有太多雷同的设计点。直到有一天我问女友中华白海豚最明显的印象是什么，她说“笑容”！我突然就想到，中华白海豚和其他海豚一样，最大的特征就是笑容，但是它们展露出的美好、快乐、欢迎，等来的却是生存危机。所以在我的设计中，白海豚是留著血泪的。所有的设计只为告诉观者，对我们这么友好的中华白海豚，我们忍心去杀戮吗？我们应该创造更好的生存环境，给中华白海豚更多的关爱。

《WHO IS THE KILLER?》| 黄道鹏

设计理念：随著沿海经济的野蛮发展，海洋污染对中华白海豚的生存造成严重的威胁。数百年来，它们尝试迁徙，但人类的污染速度远超海洋净化速度，迁徙已毫无意义。海报中人类的生活垃圾流入海洋，导致中华白海豚深陷其中、因无法自救而死亡，以最直观的方式让人们意识到自己的所作所为引起了多么大的灾难。你每一次的无所谓，都可能会导致一个物种就此消失，而你就是凶手。

黄道鹏

“

若不是无意间看到这个公益活动，我都不知道还有中华白海豚这样的生物。参赛前我搜了很多资料，了解珠海中华白海豚的历史，它们的习性，也看到了令人痛心的事件。通过参加这次活动，我认识了中华白海豚，也觉得自己有责任去保护它们。我们应该加大力度宣传保护知识，尤其在一些教育机构，要从小就培养孩子们保护海洋生物的意识。我也希望能通过我自己设计的力量，给城市和生活带来更多的美与善。

- 贝壳奖 10名 -

<< 滑动查看下一张图片 >>

大赛主办方之一的华发公益基金会自成立以来一直关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域，开展了中华白海豚保护项目、珠海慈善发展论坛、“一带一路”十国少年中国行活动、珠海容闳教育奖等重点项目。

在中华白海豚保护领域，华发公益基金会更是付出诸多努力，开展了2018横琴马拉松中华白海豚公益跑、“一带一路”十国少年中国行的白海豚保护公益科普课堂、珠海沙滩音乐节系列公益宣传活动等，并联合容闳国际幼稚园及容闳学校持续开展中华白海豚保护的科普教育工作，取得了积极的社会反响。


文章编号: 654751399f58c8e07fdd70279aefe371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (亲测打卡!保姆级观展攻略上线,带你玩转珠海国际设计周!(内附锦鲤名单)) 2019-12-14 珠海微助手   珠海微助手


-----------------------------------------------------------------------------















昨天早上九点整，

小编来到珠海国际会展中心，

参加了一场真正的“神仙打架”。

聚光灯和闪光灯的交织汇合，

4大学术领军人物，

40多位国内外设计界大咖，

在这里碰撞出阵阵火花！

一开场阵势就如此庞大，

事实的真相只有一个，

珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

正式拉开帷幕！

早在一个月前，作为设计周最亲民的活动——设计之旅，就提前为珠海国际设计周主展馆助力，新增的30+个观览站点令人意犹未尽。

今年的阵容和看点也不容小觑，相比去年设计周，主展馆只有3号馆和4号馆，今年特地扩增了新的展区5号家居及室内设计馆。

另外，此次主展馆亮相的设计展品提升了好几个level，除了专题展区，还有足足10+个主题展区等你探索。

今天，我们依然不忘“使命”，

特此献上一份超良心制作，

亲测版观展攻略

带你玩转珠海国际设计周！

Firstly！时间地点划重点！

时间地点

▼

2019.12.13 - 12.15

广东省珠海市银湾路1663号

珠海国际会展中心

展区规划图

▼

初到此地，先找路！

关爱路痴朋友，我们特地附上

两个“关爱迷糊”小Tips：

No.1跟著旗帜前进

▼

No.2随时盯著脚下

▼

骚瑞这里先刹个车！

因为我们在主展馆门口，

发现了一辆格外霸气的老式汽车。

这竟然是最经典的1966年的红旗CA770汽车，btw，它今天的任务可不是载人拉风，而是作为今年设计周专题展览中，一件超重量级的设计展品。

设计者是一位在新中国设计界举足轻重的老人——贾延良，据说这辆红旗CA770是全球仅生产1000余台的限量版，同时也是它首次亮相珠海国际设计周。

OK！拍完照打完卡！

现在我们终于要进入今天的主展馆啦，

按照惯例，进场前必须先安检哦。

入口长这样

▼

温馨提醒

进场需要报名登记，没有报名的朋友

可以扫描二维码

按照规定填写即可报名进入！

《参观指南》别丢弃，

现场藏在15个展位的互动盖章，

找到【它们】并盖章

集齐后即可前往4号馆服务台

兑换抽奖券哦！

入展前须知告一段落

一切准备就绪，大家紧跟步伐，

注意注意！

这次我们绝不刹车！

01.

专题展览

2019北京国际设计周主题展

中华人民共和国建国初期

国家形象设计展览

经典中国红瞬间冲击你的视觉。

红红火火的百米走廊，

是整个场馆中最“C位”的展区！

从人文历史到工业生产、从经济建设到城市规划，通过对当年的档案文献，设计图纸，历史照片和策展团队设计制作的国旗国徽国歌设计时间轴等，为我们描绘了一段不同寻常的创作历程和设计故事。

除此之外，展区还陈列了那个时代的生活物品。

家家人手一台北京牌825-3型电视机，熊猫牌601-1型收音机是爷爷奶奶的最爱、还有上海牌58-II照相机，也曾留下了不少时间痕迹……每一件展品都代表著一段岁月。

预见未来

红点设计概念大奖获奖作品展巡展

来自德国创办的红点设计大奖，

首次在珠海国际设计周亮相获奖作品。

“时间的形状”|“生命、宇宙及一切”、

“银河系漫游指南”|“白日梦想家”，

展区通过四个方面来体现全新设计“科技力”

全新的设计理念+多媒体互动方式

从感知、体验、可视化、探索等全新视角，

将精彩的作品展现在大家面前。

能在珠海目睹这场盛大展览，

四舍五入也能称作“国际范儿”，

丰富多彩的内容和展品，

仿佛走入了一个微型的宇宙黑洞，

既深邃又震撼。

“青年设计100”创新设计展

在设计的道路上，

青年设计力量是设计界的枝干，

承载著设计的未来希望。

比起说它是一个展区，

我更愿意把它当做一个“打卡装置”。

在镭射光线的配合下，镜面和色彩的碰撞，形成了一个有秩序的静态迷宫，就像你去游乐场玩哈哈镜一样，走在里面，也许下一个拐角就是意外惊喜。

设计珠海展

60余件珠海设计作品，

都藏在这个“宇宙空间”一样的装置里。

魅族科技展示了2019第一款产品，

全球第一款无孔全无线智能手机，

极力展现了什么是珠海黑科技！

还有珠海本土钟表品牌罗西尼，

用突破性的表盘设计，多层立体表盘、

超薄飞碟壳形设计等，

将时间和设计完美融合。

澳门设计廿

展区以经典的葡式色彩+拱门设计，

打造了一个微型“澳门”风貌。

展品年份涵盖了回归二十年来，

包括了平面设计、建筑、邮品

到今年的品牌、室内、空间、多媒体

等43个参展单位超过400件作品。

在这些彩色的迷宫中，犹如澳门涉及发展经历的跌跌撞撞。但在每一个拐角出总能有新的惊喜，同时也是这个展区的意义，希望每一个置身这里的人，都能看到不一样的澳门设计。

香港设计展

成熟、理性，是我对香港设计展区的最大感受。

“无奇有”为主题，以文创产业为主，香港设计展区展示了两地不同城市的合作项目，从服装、版画、智能科技等生活方面去体现香港的设计软实力。

同时，还有众多凝结巧妙设计心思的作品纷纷亮相于华发商都C馆，大家也可以前去打卡参观哦！

02.

时尚生活与工业设计馆

除了专题展览之外，本次在3号馆展出的工业设计展、时尚生活设计展、服装设计展，每一个都精巧的让人挪不开视线。

相比去年的机器人+乐器的奇特组合，

今年格力电器选择将文艺进行到底，

巧妙运用彩色家居的设计理念展现电器的科技美。

用心创造好产品的洛客同样让人惊喜不断，

漫步在场馆中的感应行李箱紧跟使用者身后，

萌翻现场的参观者们。

珠海普乐美厨卫堪称少女心收割现场，

粉嫩的卫浴设计，一整面的对话框打卡墙，

让小姐姐们根本没办法拒绝。

头顶灯泡、萌趣十足的阿拉灯神灯，

火力全开的机甲战士，

如果说有什么能让小姐姐和小哥哥们同时驻足，

那肯定非机械党莫属。

如果你闻到了一丝酒的香气，

其中还缠绕著一抹咖啡豆的醇香，

并看到有人在用通心粉制作手工，

不用疑惑，径直朝作物公社前进吧。

在例外服装的展区，

还能够现场欣赏皮具的制作过程，

观赏到轻薄如云烟的丝网印染制品。

不远处VOGVACHI婳池服饰的华美礼服，

让大家还未靠近就被blingbling的光芒吸引，

试问谁能够对这样的美物说不呢。

在【中国IP展·珠海】系列巡展

萌力十足的吾皇万睡，

让大家心甘情愿排长队只为和它一起合拍，

还有可米生活、忒逗研究所、纸现场等等……

如此多的爆火IP让大家纷纷高呼

“这些都太可爱了吧！”

除了众多有意思的IP形象，

我们还意外发现了《谁是佩奇？》

那部刷屏短片里的“硬核吹风机”，

你也来找找吧~

这么多的创意设计理念，

恐怕大家只恨不能分身了吧。

但这还不够，

今年新增的5号场馆，

还将为我们解锁更多的家居设计可能。

03.

家居及室内设计馆

由与光共舞、Ostuni、丽联家居

共同打造的家居空间，

像极了一处成年人的游乐场，

不倒翁的沙发设计，姆明和光头仔的创意照明，

让家居生活变得与众不同。

在lightspace，

你能够看到曾经游遍珠海的“pig”，

还有摆放其中的创意桌子，

是家居桌还是乒乓球桌？由你来决定。

极简至上的不碍云山，

仅用几处留白，几处排列，

就为我们构架出了一副雅致的美学空间。

道隐家如同一位闲适生活艺术家，

大家可以通过这里的一花一木，

感受最质朴的闲式生活。

纳图兹通过一片片交错摆放的蓝色立板，

让大家身在珠海，

也能感受到从意大利南部吹来的阵阵海风。

Mansamusa曼萨穆萨的展位则充满了神秘色彩，

金耳黑猫让人不由联想到埃及风，

家居陈列又透著新中式的意味，

这就是设计的魅力，风格由你定义。

如果你是个设计师，你会如何创作？

场馆中还有一处秋色，

美轮美奂的景色让人仿佛置身幻境中。

04.

外围推荐

除了场馆内的众多展出，场馆外围同样精彩，你可知道“海上大熊猫”——中华白海豚，在展场外围展出的华发公益杯中华白海豚公益海报设计大赛作品展，无不体现著设计与环保的互相助力。

而国家城市设计试点城市珠海优秀项目作品展，通过一批能代表珠海城市建筑及景观水平的作品，为我们展现珠海城市的独特魅力。

今年是澳门回归祖国二十周年，在这个能够俯瞰珠海和澳门的珠海中心天际观光厅，将展出《遇：庆祝澳门回归祖国二十周年海报展》，运用视觉艺术向大家展演对回归盛事不同角度的观感。

在这个设计的发生现场中我们不难发现，

设计就在大家的生活细节中。

在我们生活的方方面面，

设计师们也在用更加年轻的创意方式，

让人们能够轻松了解并加入设计全过程中，

如果你也对生活的创意充满渴望，

对设计的力量存有未知，

那么这场有关设计的盛宴等待著你的到来！

除了看展和拍照

当然还有福利大礼包！

告诉大家一个公开的“秘密”

在现场15个展位

“藏”了15枚跟设计周相关的印章

找到【它们】盖章并集齐

即可前往4号馆服务台

兑换抽奖券

▼

获得在每天上下午固定时间

上午10:45-11:30

下午15:30-16:00

到3号馆的舞台区参加抽奖的资格

礼品相当丰厚哦！

▼

1214上午

中奖名单公示：

小黄牙音箱：03151

例外丝巾：03180

东隅DIY相机：03246

万山岛旅拍：03399（已领）、02970

佰年金慧羊绒围巾：03288

巧克力椅：03122

优家原创女装：03160

红酒：03247

普乐美垃圾处理器：03115

垃圾桶：03396、02881、02954、03403、03141

自然光谱LED阅读灯：02843

网易云石音箱：03120

味觉之旅大礼包：

03061、03407、03159、03182、03378（已领）、03184、03032、03236、03501、03129

1214上午

中奖名单公示：

lofree键盘：03453（已领）

可米生活流光杯：03417、03467（均已领）

同点手表：03298

万山岛旅拍：03343

越南游轮：00747

机甲天下空军一号：03334

姆明艺术灯：03358、03507

DPArch设计笔袋：00511、00739（已领）

例外帆布包：00603（已领）

KAWALA背包：03524

画池高定服装指导：03614、00580（已领）

汤臣维C：00764、00526、00538、03603、03630（已领）、03515、03548、03613、03274、00808

味觉之旅大礼包：

03498、03623、00668、00560（已领）、03565、00649（已领）、00598、03428、00806、04011、03463、00638、03488（已领）、00599、00740（已领）、00680、03375、00521（已领）、03566（已领）、00812

专属礼包中奖公示：

珠海瑞吉酒店豪华大床房一间一晚入住+瑞吉秀餐厅单人自助午餐券2张+12月28日中阮大师冯满天音乐会门票2张+VOGVACHI婳池千元消费金1张+狮门娱乐天地门票2张+海上看珠海船票2张 ：

大锦鲤：00024

观众登记入口

▼

关注“珠海国际设计周订阅号”了解更多精彩

交通指南

▼

｜公交站点｜

珠海国际会展中心站

｜途径路线｜

14路，61路，62路，86路，87路，89路，826路3号线，K10路，K11路，K11路短线，N20路，Z30路，长隆-翠微夜间专线公交线路

文章来源：乐道Louder


文章编号: b6b861f85113e576efd2a9e8d1430a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (文末有福利|海悦“朵菲Dolphin”主题圣诞嘉年华来了!美味+抽奖,双倍快乐等你来!) 2019-12-14 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------















时间的年轮滑动

拉开圣诞的序幕

流光溢彩的节日气息渐浓

2019海悦山庄酒店

“朵菲Dolphin”主题圣诞嘉年华即将开啔

甄选节日珍馐与悦享之旅

给您不一样的圣诞体验

2019朵菲Dolphin主题圣诞嘉年华

柔美的歌声演绎跳动的圣诞音符

美妙的舞姿享受慢调的优雅时光

以酒店吉祥物中华白海豚“朵菲Dolphin”为主题的

温馨浪漫布置

营造缤纷浓郁的节日氛围

充满创意的菜肴齐现，美味飘香四溢

龙虾、圣诞火鸡、火腿

日式寿司、生鱼片刺身……

还有趣萌圣诞主题甜品、水果

进口红白葡萄酒、香槟酒

特调圣诞鸡尾酒等无限量供应

在舌尖点燃圣诞的浪漫缤纷

平安夜当晚，一边享用美食，

一边欣赏主题歌舞表演，

还有乐队演奏与DJ表演，

节日气氛up,up,up!

地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐

12月24日18:00-21:30

@Mediterranean Café

RMB888净价/成人

RMB466净价/儿童

（适用于80cm-140cm儿童）

爵士西餐厅西式圣诞晚宴

12月24日18:00-21:30

@Jazz Bar & Restaurant

RMB999/位

Jazz Christmas Set Menu

爵士圣诞套餐

Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter

精选意式面包篮配自制香草黄油

Appetizers 开胃头盘

Seafood Platter 海鲜拼盘

King Crab Leg、French Oyster、Caviar、Salmon、

Tuna Arctic Shellfish、Mussel served with Topping

帝王蟹脚、法国生蚝、西伯利亚鲟鱼子酱、三文鱼、金枪鱼、

深海北极贝、进口青口及酱料

Salad沙拉

Mediterranean Salad

地中海沙拉

Soup 汤

Mushroom Soup with Black Truffle

黑松露菌菇汤

Hors-d'oeuvre Chaud热头盘

Foie Gras with Ricotta Cheese Scallop and Blueberry Sauce

法式鹅肝配意大利里科塔芝士拼澳洲大带子和蓝莓汁

Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam

烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱

Main Course 主食

Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce

香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁

Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce

碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁

Dessert 甜品

Italian Christmas Desserts Plate and Ice Cream

传统意式圣诞甜品拼冰淇淋

Coffee or Tea

咖啡或茶

▼

上滑查看更多

平安夜当晚

在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人

还可参与幸运抽奖活动

有机会赢取华为Mate 30 Pro、泰国清迈旅游、实弹射击体验、海苑阁独栋别墅、悦礼卡、房券、自助餐券等大奖

（140cm以下儿童不参与抽奖）

圣诞外卖礼篮

星厨美味带回家

节日喜悦齐分享

圣诞火鸡套餐礼篮

RMB1388净价/套

( 适合10人享用)

经典圣诞面包

传统式科比沙拉

6公斤法式烤火鸡搭配金巴利和鸡肝火鸡汁

烤板栗

苏格兰土豆

鸡肝面包卷

地中海式扒时蔬

圣诞树根蛋糕

英式圣诞布丁

✨领取有效日期：至2020年1月31日

✨领取时间：每日11:30-20:00

敬请提前2天预约领取

预订及咨询电话：0592-5023333

#粉丝福利#

◎方式一

在这个冬天，和我们分享温暖的故事

可以是来自朋友的关心，也可以是来自周围陌生人善意

在本文下方留言并邀约朋友点赞，我们将从中选取2位获奖粉丝：

✨每位将获得地中海咖啡厅平日自助晚餐一份

*留言点赞数及留言内容质量将作为重要评选依据，

（此活动真实有效，如发现网络摘抄内容将不会被纳入精选留言；如发现恶意刷票行为官方将取消福利资格）

◎方式二

扫描二维码添加微信(xmseaview-5023333)，加入“悦粉福利社”，参与粉丝互动抽奖活动。

“悦粉福利社”粉丝互动抽奖将随机抽取2位获奖粉丝：

✨每位将获得地中海咖啡厅平日自助晚餐一份

开奖日期

2019年12月19日15:00

我们将准点进行点赞数截图

中奖名单即刻公布于文末留言及悦粉福利社粉丝群

获奖者后台联系客服

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: ff6fd6ee8b626e711126453fcd482551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (一图读懂!台山既有住宅加装电梯补助方案出台啦!) 2019-12-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为进一步提升台山城市宜居水平和群众幸福感，方便居民生活，12月12日，我市正式出台《台山市既有住宅增设电梯财政补助方案》，对市内具有合法权属或者合法报批手续、已建成投入使用的四层（含四层）以上非单一业主的无电梯住宅增设电梯给予4至8万元的补助。该方案自2020年1月1日起实施，有效期三年。

早前，《台山市既有住宅增设电梯财政补助方案（征求意见稿）》就拟定，并引发了广泛的关注。台山市老旧住宅建筑数量较多，市民对既有住宅增设电梯的意愿比较强烈。台山市委、市政府对此高度重视，在前期充分调研的基础上制定了该办法，通过资金补助的方式激励群众增设电梯的积极性，提升群众幸福感和获得感。

目前，我市已有三栋既有房屋申请加装电梯，其中一栋已加装完成，另外两栋现正处于施工阶段。台城侨雅花苑三期朗悦庭二梯加装电梯项目是我市首个既有住宅加装电梯工程，目前该工程已经完成土建部分的工程，进入电梯安装调试阶段，预计在新年前可以投入使用。

按规定，旧楼加装电梯和申请补助的一般程序主要分5步走：

1.委托有资质的设计单位进行加装电梯的工程设计

2.向市自然资源局申请建设工程规划许可

3.向市住房和城乡建设局申请施工许可

4.建设单位组织竣工验收

5.凭竣工验收等资料申请资金补助

下面，让我们来一图读懂《台山市既有住宅增设电梯财政补助方案》。

了解更多详细情况，请点击“阅读原文”查看文件：关于印发《台山市既有住宅增设电梯财政补助方案》的通知

来源：台山发布、市住建局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: bf714bff6d63881e0625422a76ac2f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (我市多部门联动保障农民工工资支付) 2019-12-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















临近春节，拿到应得的劳动报酬回家过年是所有农民工的共同心愿。昨天召开的全国农民工工作暨保障农民工工资支付工作电视电话会议强调，要以出台《保障农民工工资支付条例》为契机，以法治手段推动根治拖欠农民工工资问题。目前，我市在治理拖欠农民工工资问题上有哪些新举措，取得了哪些新成效？一起来关注。

小编从我市近日召开的农民工工资支付保障制度推进会上了解到，我市多部门联动啔动了根治欠薪冬季攻坚行动，坚决实现2019年10月底前发生的欠薪案件，在2019年底前全部清零，其他新增案件在2020年春节前及时、动态清零的“两个清零”目标。市人力资源和社会保障局联合住建、交通、水务等部门，对全市237家在建工程项目开展全面检查整治工作，督促辖区内所有在建工程落实实名制、保证金、工资专户等各项用工管理制度，务求达到不留死角。

市人力资源和社会保障局执法大队队长梅林：我们对每一个工地都进行了深入细致的检查和监督，工地这一块比往年有很大的转变，公司的支付工作真正抓了起来。

广东永盛建筑工程有限公司是南区某楼盘的施工单位，今年八月份，因包工头未确认工资表，无法核算工人本人工资金额，造成工资无法按时发放，引起农民工工资纠纷。市人力资源和社会保障局了解情况后，马上赶到现场进行调查与协调，并在当月解决问题，把工资发放到工人手中。

▲人脸识别打卡系统

广东永盛建筑工程有限公司项目经理朱齐柯：我们在人力资源和社会保障部门的指导下，设立了人脸识别打卡系统，包括农民工工资专款发放，对我们的劳资纠纷减少了很多，现在很少这种劳动纠纷，他们只要打了卡。进了人脸识别系统，我们一一登记在录都可以推算出他们每个月工资多少，我们按时发放减少了很多麻烦。

市人力资源和社会保障局还与银行建立定期反馈机制，对未按要求使用工资专户按月足额发放工人工资的100多个在建工程项目开展立案调查，发出限期整改指令书35份，对其中未按要求完成整改的5家施工企业发出处罚告知书，对重点企业、重点项目建立隐患排查化解台账，落实领导包案和化解制度，推动所有欠薪案件依法快速解决，坚决实现“两个清零”目标。

市人力资源和社会保障局执法大队队长梅林：下一步我们计划继续加强工地管理这一块儿，引导好工人要理性维权，运用好这个法律武器，（ 希望工人们能）及时向我们反映，我们会迅速帮助他们，会采取一个有效的措施去帮助他们去化解这些矛盾纠纷。

如果遇到被拖欠工资的情况

可以拨打下面电话进行投诉

执法大队：5503456

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: e86cb0690ec958018e93f5f1c11f4bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (@台山人,支付宝功能上新,“刷脸”秒查公积金!) 2019-12-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















好消息！好消息！

即日起，台山人都能

通过支付宝

查询公积金和公积金贷款余额了

而且方法还特简单

只要用手机刷一下脸

短短几秒就能查询

操作非常方便

经实名认证后即可读取

公积金余额、缴存比例、

缴费明细等信息

如何操作呢？

请各位公积金用户往下看

第一步：

打开支付宝app，首页点击“城市服务”

第二步：

点击“公积金查询”

第三步：

身份验证，采集本人人脸

认证成功后就可以马上查询

点击查看详情还可以查看

缴存比例、缴费明细等信息

有公积金贷款的用户

还可以通过点击“公积金贷款”

查询贷款余额。

日前，公积金查询功能在国家政务服务平台支付宝小程序上线，推动实现了公积金查询在全国更大范围的覆盖。

用手机查询公积金操作非常方便，上支付宝首页搜索“公积金”，经实名认证后即可读取公积金余额、缴存比例、缴费明细等信息。有公积金贷款的用户，还可通过点击“公积金贷款”查询贷款余额。除了国家政务服务平台，国家移民局、人社部、国家医疗保障局、住建部等部门也将越来越多的服务接入支付宝等第三方平台，减少老百姓跑腿次数。

get√了新方法

快去查查自己的

公积金账户里有多少钱吧~

来源：支付宝城市服务

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: e1de01825b9de421a93d1ac3d338d119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (三合镇又要火了!第三届温泉旅游文化节即将来袭!) 2019-12-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















2020年的元旦只有一天假？！

想去远游时间不够

窝在家里被窝发臭

如何才能度过一个完美的元旦假期啊！！

不用慌

元旦前后

台山这个地方将是您的不二选择！

↓ ↓ ↓ ↓

三合镇第三届温泉旅游文化节

将于2019年12月28日至2020年1月1日

再度重！磅！来！袭！

近年来，三合镇全面贯彻落实台山市旅游强市发展战略，牢牢把握“广东省温泉旅游名镇、台山市宜居城镇、城郊生态休闲基地”发展定位，不断为三合镇温泉旅游发展注入新的生机。自2017年以来，三合镇已成功举办两届温泉旅游文化节，共吸引游客超过7万人次。

本次文化节除了充分展示三合镇丰富的温泉资源，更会结合旅游、文化、体育等极具台山特色的内容，联动广东万人游台山活动，进一步促进粤港澳大湾区城市间文旅深度合作和三合温泉旅游经济发展。

本届温泉旅游文化节

规模更盛大，内容更丰富

亮点多多，精彩不断

↓ ↓ ↓ ↓

开幕式

开幕式就能让您目不暇接

醒狮表演

鼓舞表演

民族舞

美食嘉年华

今年将有40个美食摊位

包括

侨乡巧厨娘美食

本地特色农产品

东南亚特色美食

......

现做现卖

绿色健康

样式齐全

让您感受舌尖上的欢喜

文艺汇演

2019年12月28日下午至2020年1月1日

每天

上午10：00—12：00

下午14：30—16：30

晚上19：30—21：00

舞蹈表演、大合唱、朗诵

band队表演、夜晚歌手驻唱等

形式多样，精彩纷呈

舞蹈表演

歌唱表演

小丑表演

“优游温泉小镇”推介会

辖区内企业将举办特色活动

与各大旅行社合作推出不同的旅游路线

开展一系列旅游推介活动

既能泡温泉、赏美景

又能尝美食、玩游戏

还有众多特色手信任君选择

企业优惠活动

活动期间

辖区景点景区都有特别优惠活动

来三合，又怎能错过可以驱走寒冷的温泉呢

世茂·御泉十里

颐和温泉

喜运来温泉

星泉温泉

更有特色农庄和果园

让您能与大自然亲密接触

神川锦鲤休闲山庄

三泉湾旅游度假村

优味龙果园

抽奖活动

【抽奖时间】

2019年12月28日

至2020年1月1日

共9节

活动奖品丰富

包括台山各大景点景区门票

各大酒店住宿体验券等

具体抽奖的规则

请以现场活动安排为准

交通指引

导航三合镇温泉圩或

世茂·御泉十里可到主会场

2019年9月，台山正式被评为“国家全域旅游示范区”，具有“台城后花园”区域优势的三合镇，拥有丰富的温泉资源，素有“广东第一泉”的美誉。三合镇精心描绘全方位经济发展的“工笔画”，充分发挥区位、资源、产品优势，抓住国家粤港澳大湾区建设的重大机遇，不断推进温泉旅游一体化项目，进一步擦亮温泉旅游特色小镇品牌。

漫漫寒冬 时光流淌

秀美三合 客迎天下

台山市三合镇第三届温泉旅游文化节

活动地点：台山市三合镇温泉圩

2019年12月28日——2020年1月1日

热忱欢迎您的到来

让您感受这个冬日里最大的温暖

我们期待与您相约！

来源：台山市三合镇党政办

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fd5d0024d37f80daca4daebb3c4ee8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厉害了!广海大耕户300亩水稻喜获丰收,秘诀是......) 2019-12-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















早前，我们报道过

粮食烘干有效解决了稻穀晾晒难题

▼▼▼

“公路晒穀”基本绝迹，因为有了这样“利器”…

其实，粮食烘干还能够提升品质

为农民增收

以及助力种子研发

冯承志是广海镇大耕户

今年晚造，他的300亩水稻喜获丰收

冯承志告诉记者，今年晚造产量不错，而且由于穀价高，每亩利润估计超过1000元。按照他的耕作面积来算，这一造的利润有20万元左右。穀价高的原因是因为他和广东菰稻科技股份有限公司签订了订单农业。

位于江门蓬江的广东菰稻科技股份有限公司是一家高科技农业生物公司，一直致力于农作物远缘育种技术研究和农作物新品种研制。该公司董事长岑文刚表示，冯承志的农场满足了他们高品质的要求，能够配合他们从严管控种子生产的每一个环节，保证生产出来的种子是高质量的。

广东菰稻科技有限公司董事长岑文刚介绍，水稻是稻属穀类作物，水稻种子的生活力强弱与种子的遗传因素、成熟度、收割期、脱粒方法及贮藏条件等有密切关系。为保证稻穀种子的质量，稻穀收割后，需要尽快进行干燥，让稻穀的水分降至安全贮藏水分以下。

据理解，如果是农民自己晒干，有可能因为温度过高、下雨天，或者在收割和运输过程中混杂了其他水稻品种，造成种子和粮食出现混杂，导致品质下降。

种子是农业生产最基本和不可替代的生产材料，种子质量的优劣直接影响农作物的产量和品质，烘干机的普及使用，大大解决了种子干燥的问题。

使用烘干机的好处

广东菰稻科技股份有限公司副总经理蔡炳健介绍，现在用机械来烘穀，第一是保证种子减少机械混杂，第二是烘出来的穀种均匀度较好，种子质量得到保证，同时也不受天气因素影响。

为保证种子保质保量、安全贮藏，稻穀种子烘干要求相对商品稻穀烘干更为严格。稻穀种子烘干主要采用低温烘干方法，保证烘干的种子达到国家标准水分和温度要求。

广东菰稻科技股份有限公司副总经理蔡炳健表示，在烘穀的过程中，他们要求第一是控制温度，要在50℃以内进行烘穀，第二是保证种子的生命力，水分控制在13%，达到国家标准才能进行打包。

台山电视台记者容月梨、梁逸斌

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 740ba3786e57d1445a7d17b421e40dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (感受京东物流黑科技,探访“亚洲一号”智能仓 | 青禾旅读) 2019-12-14 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

2019年8月的世界机器人大会你去了吗?

京东物流展区站出来各种炫酷黑科技

小朋友们看得不愿走

迷宫内行走躲避障碍物

智能“快递小哥”随时为你送货

无人仓里包裹分拣

没看到真遗憾？

等明年机器人大会？太久啦！

机会来了，亲自去探访！

考试之后，即刻起程！

手慢无

京东智慧物流

亚洲一号

无人技术，机器人

你每天高高兴兴拿到的快递

是否知道

它是如何从生产线到你手上的

它经过了多少人

多少道机器工序

先看一段超震撼视频

认识一下京东5G智慧物流园

活动目的

“亚洲一号”作为国内顶尖物流配送科技产品，秉承京东物流“四无”科技技术的优良基因。通过参观体验，真切了解B2C行业自动化现代化运营管理。根据京东城市赋能业务介绍智慧物流园亚洲一号的业务规划与业务流程模拟沙盘，并了解亚一概况及京东战略层对物流的未来规划。

活动流程

1、抵达亚洲一号园区，由工作人员带领参观：

通过京东物流的发展史、京东物流的辉煌现在以及充满科技感的未来，探寻京东物流的文化基因；

2、京东智慧物流作业：

了解京东智能物流的“四无”技术，系统性了解各种无人设备，包括shuttle货架穿梭车、搬运AGV、交叉带分拣机、机械臂等。

3、亚一简介：

了解京东亚一概况，北京亚一相关介绍等；

4、亚一学习参观：

介绍亚一及雄安新区模拟沙盘，了解亚一概况及对物流的未来规划。了解材质、载重、层数、用途、存储特性、可存储件数等；还包括名字起源、研发时间、啔用年份、构造、运作流程、用途、单位时间工作量等。

5、智能物流岗位模拟体验：

关于拣货、复核、打包，理论介绍岗位职责、上下游环节、岗位操作流程、异常处理办法等，并进行实操体验。

活动报名

【活动排期】1月12日；3月14日

【活动时间】09:00-11:30

【活动地点】亚洲一号物流园区

导航搜索：京东亚一北京大兴项目地

【适合年龄】建议6岁以上或成人（亲子/单飞）

【活动费用】新活动体验价329元/人(大小同价)

【成团人数】40人成团

【出行方式】自驾前往，不含交通

【报名方式】点击“阅读原文”进入微店下单

★活动须知 ★

1.请务必在支付页面留言栏中，备注报名人员姓名、身份证号，以便购买保险（必填）；

2.活动名额确认以最终缴费时间为准，报满为止；

3.活动开始前五天以前取消报名，可申请退出及退款，此时间后将无法申请退出及退款；

4.交费成功但自行放弃或未参与活动者，所有费用将不予退还；

5.如活动未成团，我们会在活动前三天通知您，并为您退款；

6.单飞需8岁以上具备独立参加活动能力。

关于主办方

悠游有幼由身为职业旅行规划师的两个妈妈发起，提供以传统文化、国学文化、自然户外探索为主的亲子活动、亲子旅行以及定制化服务，希望以亲子的形式，达到陪伴孩子成长，父母与孩子共同学习的目的。

北京植物园活动，秒杀！国博教育活动，秒杀！天坛公园科普小屋，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊现货发售

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.14 探秘景泰蓝博物馆

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

考完试去故宫自制Vlog，让你的文物会“说话”

2020京外冬令营

亚洲与西方同在，日本冲绳亲子游，12.15截止

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻红树林白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: dc159b60ef9a273df3786fd6d661c30a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【厦门】鹭岛的冬天,别样的温暖!这20个打卡好去处,一个不能少!) 2019-12-14 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------















说起厦门的冬天

很难找到一个准确的形容词

看看街头

十二月的鹭岛

依旧繁花似锦，明艳动人

想想自己

刚搬出来的棉被，盖著好像厚了

没穿两天的大衣，看起来又得收回去了

再打开天气预报

下周一、二

岛内最高气温可能会飙升到25℃

我们又将体验到

“可怜冬景似春华”的冬暖天气

这个冬天来厦门

有挡不住的温暖！

你还可以去打卡这些地方

01

去厦门环岛路骑单车吹海风

环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。租辆自行车骑行，别有一番韵味。

02

逛一次八市，感受古早厦门

八市是厦门市井的生活圈，热闹、规模大、种类齐全的海鲜市场。八市承载著无数的“厦门记忆”，是厦门人最爱去的集市之一，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

03

去五缘湾体验一次帆船出游

五缘湾是许多国际帆船比赛主场地，也是很多帆船出海的起始点。可以订个帆船出海的活动项目，感受一把海风和海水扑面而来的刺激感。

04

去厦门园林植物园随手拍大片

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是福建省第一个植物园。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

05

去坐一次地铁1号线感受海景地铁

在地铁上能够看到海景是厦门地铁一号线的特色。尝试不同的方式不同的视角看海，也是一次不错的体验。

06

去沙坡尾体验小资情调

沙坡尾是老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门人的回忆。这里传统与新潮碰撞出激烈的火花，在这里感受厦门人的小资情调。

07

去风景别致的厦门大学感受书香

厦门大学，这座被誉为“中国最美大学”之一的校园，是文艺青年来厦门必打卡之地，到处都洋溢著文艺浪漫的气息。芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀等地方，都是厦大靓丽的名片。

温馨提示：进入厦大需提前在公众号“U厦大”进行预约。

08

去南普陀寺为家人祈福

南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，不妨来这里祈福，还可以顺带爬五老峰游玩。

09

去曾厝埯感受“最文艺渔村”的韵味

在厦门，有一个现代与古朴并存的街区，叫曾厝埯。它从一个质朴的临海渔村，缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村，繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。

10

去铁路公园，体验闹市中的安静

这是在一条老铁路的原身上修建而成的文化公园。留存著的原始铁轨，是鹰厦铁路的延伸线，保留了厦门交通发展的最初记忆。很适合在这里拍摄一些复古风格的照片。

11

打卡最美图书馆

厦门市图书馆集美新馆是福建省单体面积最大的公共图书馆，以其中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。

12

去华新路观赏老别墅、散步

华新路聚集著上个世纪五十年代南洋华侨修建的老别墅群，一条路上都是宁静高雅的建筑，还有著茂密的绿植，种满了充满南洋风情的南洋杉，菠萝蜜，棕榈树等植物，让这里保留著古老的生活气息。

13

去温泉泡汤圣地释放身心

日月穀温泉渡假村

厦门最为出名的温泉度假村之一

坐落于海沧

100多个露天温泉泡池

40多种特色疗养温泉

115间各类客房

以及各色中西美味佳肴

不仅可以在温泉池里静享悠闲时刻

还能体验到各种休闲娱乐项目

盛之乡温泉渡假村

厦门盛之乡温泉渡假村

坐落于厦门市同安区汀溪小镇

渡假村依山而建、溪水环绕、绿树成荫

欧式普罗旺斯古堡风情扑面而来

集温泉、养生、休闲、娱乐于一体

天沐厦门杏博湾温泉度假村

这是厦门首家以海洋温泉水质为主题的温泉度假村

天赐浪漫，自然抒情

园中有景、景中有桥、桥下有池

泉景相融，荟萃温泉之特色精华

营造了"休闲、浪漫、养生、泊心"的度假环境

14

去集美学村感受嘉庚精神

钟灵毓秀的集美学村，闽南文化、华侨文化、学村文化、嘉庚精神，都深深地根植于这片土地之上，宁静干净又不失文化底蕴，一切都生机盎然的样子，来到这里，似乎又回到了青春。

15

去厦大白城沙滩看海景

位于厦门大学南部白城脚下，是演武大桥和胡里山炮台之间的一片美丽沙滩。沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

16

去中山路看老建筑逛吃逛吃

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

17

去鼓浪屿日光岩看日落

日光岩是鼓浪屿的最高峰，是看日出日落的好去处，可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。

18

去观音山沙滩看夜景

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，在光影变化中，20多栋大楼好像都换上了五彩的晚礼服，动态灯光演绎描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面。

19

去海峡大剧院打卡金鸡

厦门海峡大剧院，位于厦门国际会展中心东北角，第32届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨第28届中国金鸡百花电影节闭幕式在此举办。剧院外观设计巧妙地融入闽南传统建筑元素、三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊既庄重大气又极具地方特色。

20

去澳头渔港文化小镇品味特色文化

澳头渔港特色小镇，位于翔安区新店镇南部，小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

厦门

既可以满足

你对清新文艺最大的想象

又可以尽情享受美丽海景

厦门的每一处风景

都能给人带来惊喜

这个冬天

要不要厦门约起？

END

福建文旅新媒体矩阵

遇见福州

fztour

花样漳州文旅之声

zzlyj12301

厦门市文旅局

visitxm

宁德旅游

ndly12301

三明文旅

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

武夷文旅

npwyly

泉州文旅

qzswljt

平潭旅游

ptht61

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

想了解中国船政文化的发展史，就得去福州这个地方走一走福州人心目中最骄傲的一朵“茉莉花”，从空中看才叫高颜值！被旅行家私藏的福建最美冬日地图来了，看完只想立即前往打卡！

转载来源：厦门市市政园林局


文章编号: 24742c4ad5b3a3615b6424fff89338c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【发现广州】 广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班观港珠澳大桥  不用通行证近距离接触香港  游船珠澳湾) 2019-12-14 汝州山水一族   汝州山水一族


-----------------------------------------------------------------------------















火车双卧：1399元/人

团期：12月23-28日/29-1月3日共两期

这里全年平均气温20-22度，相对湿度77%；

这里属海洋性亚热带季风气候，冬无严寒，夏无酷热；

这里雨量充沛、光线充足，利于植物生长、四季常青；

这里是中国平均温差最小、最适宜人类旅游和居住地之一。

产品特色

观世纪伟大工程港珠澳大桥

不用通行证，就能近距离接触香港

游船珠澳湾，欣赏不一样的风景

特色No.1

行程特色：惠游广州、珠海、深圳精华景点走透透

特色No.2

精华景点：船游港珠澳大桥、小蛮腰广州塔景观群、越秀公园秀美景、黄浦军校旧址、深圳世界之窗、珠海情人路、沙头角中英街一街两制

特色No.3

畅玩无阻：全程纯玩/不购物/不进店/无性别年龄附加

特色No4

精选酒店：当地3晚舒适型酒店，干净卫生。

特色No.5

火车双卧：聚餐棋牌、卧铺休息、洗漱入厕、轻松自在

特色No.6

贴心服务：全程导游贴心服务，让您安心、省心、放心的充分地体验广珠深之旅！

【发现广州】

永庆坊

西关往事

【发现广州】

船游港珠澳大桥

国之风范

【发现广州】

深圳世界之窗

微观世界

【发现广州】

黄浦军校旧址

历史往事

【发现广州】

广州塔外景

珠江地标

【发现广州】

沙面英法租界

勿忘今昔

【发现广州】

沙头角中英街

一街两制

【发现广州】

珠海日月贝

艺术地标

【发现广州】

珠海渔女

珠海女神

【发现广州】

深圳莲花山

伟人视角

行 程 安 排

【发现广州】

广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班

第一天

汝州-广州【餐：自理 宿：火车】

汝州火车列车班次参考：k755/k81/k535

广州

第二天

各地-广州【餐：自理 宿：广州】

根据各地火车抵达广州火车站时间（工作人员将提前一天与您联系），到达素有"花城"之称的广州，接站后安排入住酒店，时间充裕的话可自由活动，品尝广州美食、游逛购物的天堂。

【食在广州】从早茶到宵夜，这里是一座24小时不打烊的大都市，地道粤式佳肴，西关传统味道，酸爽东南亚风味以及精致欧美大餐，让你大饱口福。广州酒家、皇上皇、陶陶居、泮溪酒家等数十家老字号，久经历史与味觉的考验，深受中外人士喜爱；

广州各区都有独具特色的美食街

北京路步行街、上下九步行街、泮塘路、宝华路、惠福美食花街、中森食博汇、番禺大道五星商旅带等，让你的味蕾停不下来

【购物天堂】天河路、环市东、北京路、上下九、农林下路、江南西等成熟商圈

【嗨玩花城】

各式各样的娱乐活动丰富多彩

化瑰宝粤剧、主题乐园、体育竞技、歌舞表演等，是游客享受休闲娱乐的理想天地

广州长隆旅游度假区、广州海洋馆、广州正佳极地海洋馆等多个主题乐园

广州

第三天

广州【餐：早/中 宿：珠海】

早餐后乘车前往【黄埔军校】AAAA级景区（已含）。黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

现有军校正门、校本部、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

后游览【花城广场】（已含），花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。这里是2010年广州亚运会前在CBD区域修建的。可同时远眺绰号“小蛮腰”的AAAA级景区【广州塔】（登塔自选自理）广州塔是中国第一高塔，世界第二高塔，这里是目前国内最高的建筑之一。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。广州塔是集观光、餐饮、娱乐于一体的综合性地标建筑，入塔观景更加壮阔，一睹珠江地两岸秀美景色。

后前往【越秀公园】AAAA级景区（已含），越秀公园是广州最大的综合性公园，是广州最美的城市名片，越秀山上自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一。尤其标志物：五羊雕塑，最具盛名，家喻户晓。

午餐后游览5A级景区【沙面英法租地】（已含）。清代后期，沦为英、法租界。如今是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。 沙面岛上欧陆风情多国建筑众多，形成了独特的露天建筑“博物馆”。所到之处门牌、古典坐凳、欧式栏杆等等细节，更是增加了浓浓的欧洲气息。沙面也是广州重要商埠，见证了广州近代史的变迁，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

网红打卡地【永庆坊】（已含），广州市井坊间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。

后乘车前往珠海，入住酒店；晚餐可自费品尝当地特色；

珠海

第四天

珠海-深圳【餐：早/中 宿：深圳】

早餐后，乘车游览珠海市香州东部的【野狸岛】（已含），岛上有四座山峰，凭海临风，景色宜人。国内唯一建设在海岛上的歌剧院【日月贝】位于海滨，总面积5900平方米，包括1550座大剧院，550座多功能小剧院，大小剧院日月双贝造型设计艺术感十足，已成为珠海市的新地标。

而后参观【情侣路】（已含）。情侣路是珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一。最美的风景还是路上双双对对漫步的缠缠绵绵情侣恋人，牵著手，偎依著脸上荡漾著甜蜜的笑容，情侣路下边是苍茫大海，近岸的地方有许多小海岛和大礁石，对著岸上的大山近看是一片绿色的海洋，十分漂亮，近岸的山上亭台楼阁，星罗棋布；索道上的缆车参差不齐，来往穿梭。

前往游览【渔女雕像】（已含）珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

而后根据航船班次，登船欣赏海上澳门及珠海的城市风光，同时可见新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】（已含）。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上最复杂，建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥能抗8级地震，16级台风，像山竹这种大咖吹过也毫发无伤。

港珠澳大桥建成时，光钢材用量，就相当于60座埃菲尔铁塔，更是创造了400多项新专利、7项世界之最！

一句话总结，港珠澳大桥，就是交通工程界的“珠穆朗玛峰”！它使用寿命高达120年，比国内其他桥都要长寿整整20年!

珠澳大桥全长55千米，包括一条6.7千米的海底隧道，在广阔的伶仃洋上，它就像一条巨龙横在海面，非常壮观！

还可以看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚！

结束当天行程，夜宿深圳，晚餐自费品尝当地美食。

深圳

第五天

深圳-广州【餐：早/中 宿：火车】

早餐后游览深圳知名景点【莲花山公园】（已含），公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，游客矗立观景台，中心区美景尽收眼底，一览深圳改革开发的沧桑巨变。

2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

游览结束后前往参观【沙头角中英街】（已含）。沙头角隶属盐田区，地处深圳东部与香港相接，这里依山傍水，远离深圳市中心，是一个难得的静谧之处。

中英街，原名“鹭鹚径”，由小河河床淤积而成。1898年签订中英《展拓香港界址专条》，沙头角从那以后便被一分为二，界桩一侧为“新界沙头角”，另一侧则是“华界沙头角”。这条不过数百米的小街，从过去到现在浓缩了中华民族近百年的荣辱历史，今天的中英街已经成为重点文物保护对象，同时这里也是深圳人眼中的“购物天堂”，每天慕名而来的游客数不胜数。

午餐后游览有微观世界之称的AAAA级景区【世界之窗】（自选自理）。世界之窗是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。

行程结束返回广州，根据各地返程车次统一安排送站，夜宿火车。

第六天

广州-汝州【餐：自理 宿：火车】

行程结束，返回温馨家园。

返程火车列车班次参考：k536/k82/k756

接待标准

一、费用包含：

1、郑州起止往返火车双卧

2、交 通：全程当地旅游空调车（确保每人一正座）；

3、住 宿：全程当地舒适型酒店，双人标准间；

4、用 餐：全程共计3早3正（必消内正餐30元/人，不吃不退） ；

4、导 服：全程领队陪同+当地优秀中文导游 ；

5、保 险：含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

【必消套餐】

【船游港珠澳大桥+3早3正餐+接送站+导游服务】采购优惠价：390元/人当地现付。

【儿童政策】

儿童报价含大巴车位和正餐费用，不含往返大交通、不占床、不含门票，如您携带儿童出行，请告知客服儿童年龄、身高、是否占床、是否含机票含门票操作。

二、费用不含：

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6、若产生（单男/单女）单房差，请游客补齐单房差（240元/人）后入住。

7、登广州塔观景（150元/人）、深圳世界之窗（220元/人）属于自选自费项目，费用中不含。

三、注意事项：

1、除行程中景点大门票外的二次消费（如景交、索道、娱乐项目等），请游客自愿选择，旅行社及导游不参与，旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

2、未成年人（18周岁以下）需有成人陪伴共同出游；老年人（70周岁以上）建议有家人朋友照顾同行；体弱多病及孕妇不建议参团。游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

3、旅行社所用车辆均为空调车，所有座位价格一致，不存在座位次序先后的差别问题；出团前旅行社将按照游客人数多少合理调整所用车辆类型（大小）。

4、凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、交通拥堵、政治因素等）旅行社可根据实际情况替换或取消原定景点，超出原定成本由旅游者承担，未发生按成本退还旅游者。

5、旅行社有权根据实际情况调整游览顺序，但不增加减少服务项目，如遇客人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

6、随身携带的贵重物品请游客自行妥善保管，参加漂流等涉水项目请提前寄存不防水贵重物品(手机、相机等),保管不妥引起遗失及损坏的，旅行社不予承担赔偿责任。

7、请如实填写当地《游客意见书》，我社会依据游客填写的意见单对接待服务进行评价，请游客如实填写！客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将视为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

温馨提示：

1、进入中英街需办理特殊证件，故所有出行人员（成人、老人、儿童）均需带上有效身份证件，儿童需监护人陪同并带上户口本原件。

2、【黄埔军校】属于红色经典星期一校本部闭园，请各位客人注意。

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.电业局东隔壁实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 17303907059

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！




文章编号: f2e5046abb8257f000c2067802a56145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (现场直击!珠海国际设计周“亲测打卡”攻略!) 2019-12-13 乐道Louder   乐道Louder


-----------------------------------------------------------------------------















今天早上九点整，

乐道小分队来到珠海国际会展中心，

参加了一场真正的“神仙打架”。

聚光灯和闪光灯的交织汇合，

4大学术领军人物，

40多位国内外设计界大咖，

在这里碰撞出阵阵火花！

一开场阵势就如此庞大，

事实的真相只有一个，

珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

正式拉开帷幕！

早在一个月前，作为设计周最亲民的活动——设计之旅，就提前为珠海国际设计周主展馆助力，新增的30+个观览站点令人意犹未尽。

今年的阵容和看点也不容小觑，相比去年设计周，主展馆只有3号馆和4号馆，今年特地扩增了新的展区5号家居及室内设计馆。

另外，此次主展馆亮相的设计展品提升了好几个level，除了专题展区，还有足足10+个主题展区等你探索。

今天，我们依然不忘“使命”，

特此献上一份超良心制作，

亲测版观展攻略

带你玩转珠海国际设计周！

Firstly！时间地点划重点！

时间地点

▼

2019.12.13 - 12.15

广东省珠海市银湾路1663号

珠海国际会展中心

展区规划图

▼

初到此地，先找路！

关爱路痴朋友，我们特地附上

两个“关爱迷糊”小Tips：

No.1跟著旗帜前进

▼

No.2随时盯著脚下

▼

骚瑞这里先刹个车！

因为我们在主展馆门口，

发现了一辆格外霸气的老式汽车。

这竟然是最经典的1966年的红旗CA770汽车，btw，它今天的任务可不是载人拉风，而是作为今年设计周专题展览中，一件超重量级的设计展品。

设计者是一位在新中国设计界举足轻重的老人——贾延良，据说这辆红旗CA770是全球仅生产1000余台的限量版，同时也是它首次亮相珠海国际设计周。

OK！拍完照打完卡！

现在我们终于要进入今天的主展馆啦，

按照惯例，进场前必须先安检哦。

入口长这样

▼

温馨提醒

进场需要报名登记，没有报名的朋友

可以扫描二维码

按照规定填写即可报名进入！

《参观指南》别丢弃，

现场藏在15个展位的互动盖章，

找到【它们】并盖章

集齐后即可前往4号馆服务台

兑换抽奖券哦！

入展前须知告一段落

一切准备就绪，大家紧跟步伐，

注意注意！

这次我们绝不刹车！

01.

专题展览

2019北京国际设计周主题展

中华人民共和国建国初期

国家形象设计展览

经典中国红瞬间冲击你的视觉。

红红火火的百米走廊，

是整个场馆中最“C位”的展区！

从人文历史到工业生产、从经济建设到城市规划，通过对当年的档案文献，设计图纸，历史照片和策展团队设计制作的国旗国徽国歌设计时间轴等，为我们描绘了一段不同寻常的创作历程和设计故事。

除此之外，展区还陈列了那个时代的生活物品。

家家人手一台北京牌825-3型电视机，熊猫牌601-1型收音机是爷爷奶奶的最爱、还有上海牌58-II照相机，也曾留下了不少时间痕迹……每一件展品都代表著一段岁月。

预见未来

红点设计概念大奖获奖作品展巡展

来自德国创办的红点设计大奖，

首次在珠海国际设计周亮相获奖作品。

“时间的形状”|“生命、宇宙及一切”、

“银河系漫游指南”|“白日梦想家”，

展区通过四个方面来体现全新设计“科技力”

全新的设计理念+多媒体互动方式

从感知、体验、可视化、探索等全新视角，

将精彩的作品展现在大家面前。

能在珠海目睹这场盛大展览，

四舍五入也能称作“国际范儿”，

丰富多彩的内容和展品，

仿佛走入了一个微型的宇宙黑洞，

既深邃又震撼。

“青年设计100”创新设计展

在设计的道路上，

青年设计力量是设计界的枝干，

承载著设计的未来希望。

比起说它是一个展区，

我更愿意把它当做一个“打卡装置”。

在镭射光线的配合下，镜面和色彩的碰撞，形成了一个有秩序的静态迷宫，就像你去游乐场玩哈哈镜一样，走在里面，也许下一个拐角就是意外惊喜。

设计珠海展

60余件珠海设计作品，

都藏在这个“宇宙空间”一样的装置里。

魅族科技展示了2019第一款产品，

全球第一款无孔全无线智能手机，

极力展现了什么是珠海黑科技！

还有珠海本土钟表品牌罗西尼，

用突破性的表盘设计，多层立体表盘、

超薄飞碟壳形设计等，

将时间和设计完美融合。

澳门设计廿

展区以经典的葡式色彩+拱门设计，

打造了一个微型“澳门”风貌。

展品年份涵盖了回归二十年来，

包括了平面设计、建筑、邮品

到今年的品牌、室内、空间、多媒体

等43个参展单位超过400件作品。

在这些彩色的迷宫中，犹如澳门涉及发展经历的跌跌撞撞。但在每一个拐角出总能有新的惊喜，同时也是这个展区的意义，希望每一个置身这里的人，都能看到不一样的澳门设计。

香港设计展

成熟、理性，是我对香港设计展区的最大感受。

“无奇有”为主题，以文创产业为主，香港设计展区展示了两地不同城市的合作项目，从服装、版画、智能科技等生活方面去体现香港的设计软实力。

同时，还有众多凝结巧妙设计心思的作品纷纷亮相于华发商都C馆，大家也可以前去打卡参观哦！

02.

时尚生活与工业设计馆

除了专题展览之外，本次在3号馆展出的工业设计展、时尚生活设计展、服装设计展，每一个都精巧的让人挪不开视线。

相比去年的机器人+乐器的奇特组合，

今年格力电器选择将文艺进行到底，

巧妙运用彩色家居的设计理念展现电器的科技美。

用心创造好产品的洛客同样让人惊喜不断，

漫步在场馆中的感应行李箱紧跟使用者身后，

萌翻现场的参观者们。

珠海普乐美厨卫堪称少女心收割现场，

粉嫩的卫浴设计，一整面的对话框打卡墙，

让小姐姐们根本没办法拒绝。

头顶灯泡、萌趣十足的阿拉灯神灯，

火力全开的机甲战士，

如果说有什么能让小姐姐和小哥哥们同时驻足，

那肯定非机械党莫属。

如果你闻到了一丝酒的香气，

其中还缠绕著一抹咖啡豆的醇香，

并看到有人在用通心粉制作手工，

不用疑惑，径直朝作物公社前进吧。

在例外服装的展区，

还能够现场欣赏皮具的制作过程，

观赏到轻薄如云烟的丝网印染制品。

不远处VOGVACHI婳池服饰的华美礼服，

让大家还未靠近就被blingbling的光芒吸引，

试问谁能够对这样的美物说不呢。

在【中国IP展·珠海】系列巡展

萌力十足的吾皇万睡，

让大家心甘情愿排长队只为和它一起合拍，

还有可米生活、忒逗研究所、纸现场等等……

如此多的爆火IP让大家纷纷高呼

“这些都太可爱了吧！”

除了众多有意思的IP形象，

我们还意外发现了《谁是佩奇？》

那部刷屏短片里的“硬核吹风机”，

你也来找找吧~

这么多的创意设计理念，

恐怕大家只恨不能分身了吧。

但这还不够，

今年新增的5号场馆，

还将为我们解锁更多的家居设计可能。

03.

家居及室内设计馆

由与光共舞、Ostuni、丽联家居

共同打造的家居空间，

像极了一处成年人的游乐场，

不倒翁的沙发设计，姆明和光头仔的创意照明，

让家居生活变得与众不同。

在lightspace，

你能够看到曾经游遍珠海的“pig”，

还有摆放其中的创意桌子，

是家居桌还是乒乓球桌？由你来决定。

极简至上的不碍云山，

仅用几处留白，几处排列，

就为我们构架出了一副雅致的美学空间。

道隐家如同一位闲适生活艺术家，

大家可以通过这里的一花一木，

感受最质朴的闲式生活。

纳图兹通过一片片交错摆放的蓝色立板，

让大家身在珠海，

也能感受到从意大利南部吹来的阵阵海风。

Mansamusa曼萨穆萨的展位则充满了神秘色彩，

金耳黑猫让人不由联想到埃及风，

家居陈列又透著新中式的意味，

这就是设计的魅力，风格由你定义。

如果你是个设计师，你会如何创作？

场馆中还有一处秋色，

美轮美奂的景色让人仿佛置身幻境中。

04.

外围推荐

除了场馆内的众多展出，场馆外围同样精彩，你可知道“海上大熊猫”——中华白海豚，在展场外围展出的华发公益杯中华白海豚公益海报设计大赛作品展，无不体现著设计与环保的互相助力。

而国家城市设计试点城市珠海优秀项目作品展，通过一批能代表珠海城市建筑及景观水平的作品，为我们展现珠海城市的独特魅力。

今年是澳门回归祖国二十周年，在这个能够俯瞰珠海和澳门的珠海中心天际观光厅，将展出《遇：庆祝澳门回归祖国二十周年海报展》，运用视觉艺术向大家展演对回归盛事不同角度的观感。

在这个设计的发生现场中我们不难发现，

设计就在大家的生活细节中。

在我们生活的方方面面，

设计师们也在用更加年轻的创意方式，

让人们能够轻松了解并加入设计全过程中，

如果你也对生活的创意充满渴望，

对设计的力量存有未知，

那么这场有关设计的盛宴等待著你的到来！

除了看展和拍照

当然还有福利大礼包！

告诉大家一个公开的“秘密”

在现场15个展位

“藏”了15枚跟设计周相关的印章

找到【它们】盖章并集齐

即可前往4号馆服务台

兑换抽奖券

▼

获得在每天上下午固定时间

上午10:45-11:30

下午15:30-16:00

到3号馆的舞台区参加抽奖的资格

礼品相当丰厚哦！

▼

观众登记入口

▼

关注“珠海国际设计周订阅号”了解更多精彩

交通指南

▼

｜公交站点｜

珠海国际会展中心站

｜途径路线｜

14路，61路，62路，86路，87路，89路，826路3号线，K10路，K11路，K11路短线，N20路，Z30路，长隆-翠微夜间专线公交线路

彩蛋

乐道君在现场画了一个logo

谁找到了来后台留言呀！

感受下灵魂画风

▼

延展阅读

▼

图片：珠海国际设计周、乐道

本期编辑：Misakey、田某人

版式设计：Ivan

内容监制：李小时

—




文章编号: d45168c3e8627177d2b9f351a4c92995
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (我市动员部署党的十九届四中全会精神宣讲工作) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，我市召开全市学习党的十九届四中全会精神宣讲动员会暨宣传文化系统学习贯彻全会精神会议，对做好全会精神宣讲工作进行动员部署。市委常委、宣传部部长罗海华参加会议。

会议指出，党的十九届四中全会，是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次十分重要的会议，是在新中国成立70周年之际、我国处于中华民族伟大复兴关键时期召开的一次具有开创性、里程碑意义的会议。全市要切实增强政治自觉和思想自觉，广泛开展宣讲活动，迅速兴起学习宣传热潮。

会议强调，要充分认识宣讲工作的重要意义，切实增强使命感和责任感，以高度的政治自觉和饱满的工作热情，扎实有效完成宣讲任务，带动掀起学习贯彻全会精神的热潮；要深入学习贯彻习近平总书记在党的十九届四中全会上的重要讲话精神，学深悟透关于中国特色社会主义制度和国家治理体系重要论述的深远影响；要牢牢把握全会精神的核心要义和精神实质，努力把全会精神讲深讲透讲实；要精心准备，周密谋划，高质量高水平完成全会精神宣讲任务；各媒体要加大宣传力度，形成宣讲舆论强势，推动全会精神深入人心、落地生根。

目前，由市直有关单位11位党员干部组成的市委宣讲团已正式组建，即日起将分赴我市各地各部门开展集中宣讲。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: e00a3c3266fd3026f9108918f425146b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (今天,这个歌唱比赛在台山震撼上演,把美好歌声献给祖国!) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为激发我市全体师生的爱国之情， 2019年台山市中小学生“我和我的祖国——歌颂中华”合唱比赛决赛今天上午在台山影剧院举行。

点击观看现场视频▼

2019年全市中小学生合唱比赛比赛分小学、初中、高中三个组别进行，全市中小学师生齐齐参与其中，共同讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民，颂扬中华人民共和国成立70年来的光辉历程、伟大成就。在本次比赛中，涌现出一大批优秀的合唱队、指导老师，展示了我市中小学生的精神风貌和中小学合唱教学的丰硕成果。

评委老师范华莉表示，这次的合唱比赛让她感觉很震惊，很震撼。老师们专心研究合唱作品，聆听合唱的真谛，他们在合唱中已经达到比较高的水平。

来自新宁中学的78位女生带来了一首傣族歌曲《崴萨啰》，“崴萨啰”是傣族小姑娘高兴、惊喜时发出的惊叹之声。女生们身穿民族服装，在欢快的歌声中踏著舞步，将民族音乐的美传递给现场的观众。

新宁中学合唱队指导老师余秀银表示，我们选这首歌是想让学生在不一样、多元化的音乐里面去提升自己，不断地进步。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c28cfedf24611b6260542f8074c73eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (市政协召开各民主党派、工商联、无党派人士协商座谈会) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月13日下午，市政协围绕“提升行政服务效能，积极融入湾区建设”主题召开民主党派、工商联、无党派人士代表协商座谈会，提出要聚焦新时代群众关注的热点难点问题，积极建言献策，进一步提高我市党派团体的参政议政水平，增强服务改革发展能力。

与会人员现场视察了台城金星湖湿地公园和市新行政服务中心等重点民生项目，听取项目负责人的介绍，并围绕主题开展协商议政。我市民主党派、工商联、无党派人士代表围绕主题畅所欲言，纷纷为我市提升行政服务效能，更好地融入湾区建设提出意见建议。

市政协主席李健慈在总结讲话时指出，近年来，我市围绕群众关注的操心事、烦心事、揪心事，大力推进行政服务提速增效等多项改革，先后建成新行政服务中心等重点民生项目，得到广大群众的普遍好评。在我市全面融入粤港澳大湾区发展的新时期，我市要以更高标准提升行政服务效能，希望全市民主党派、工商联、无党派人士在三方面持续发力：一要聚焦社会，用好协商平台，坚持求同存异的协商原则，营造敢说善言的协商氛围，著眼于积极因素的协商效能，让政协工作有活力、有动力、有激情；二要聚焦改革，协商化解难题，重点解决传统行政服务工作与创新行政效能问题、社会群众对政策认知水平与做好政策宣传释疑解惑问题、客观行政服务保障要素制约与主动解困释难等问题，为群众提供细心、贴心、暖心的行政服务；三要聚焦发展，转化协商成果，通过解决实际问题，凝聚跟上发展形势的工作共识，营造宜居宜商的良好环境，为我市深化行政服务改革，助力台山全面融入粤港澳大湾区建设注入正能量。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2415cbdd4a3b4f6e7b4b7ee5672f6b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (台山武溪中学建校34周年了!是你的母校吗?) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，武溪中学举行建校34周年暨2019年奖教奖学金颁发典礼。

副市长灵君在讲话中感谢香港余氏宗亲会、余风采五堂会和海内外余氏乡亲及各界人士对家乡的贡献，关心支持家乡学子的成长和学校建设，希望余氏宗亲以后继续为台山教育事业发展和经济腾飞作贡献。白沙镇领导、余氏宗亲代表们上台发言，寄语学生珍惜三年初中时光，感恩学校教师教导，奋发好学，争做新时代优秀社会主义建设者和接班人。

典礼还举行了武溪中学教育基金奖、余啔超奖学金、“大学梦基金”、余姓学校奖、全美余风采堂奖教奖学金、“师德模范奖”和“中考优秀辅导奖”等28项奖项的颁发仪式，获奖单位20个、获奖师生300人次，奖教奖学金达40多万元。

世界余氏宗亲总会创会会长余健伦：我始终认为我们国家要在教育方面多下功夫，培养更多有学问的人才，这些年轻人是我们的未来，将来能够服务社会、服务国家。

武溪中学

今年，武溪中学教育工作取得丰硕的成果，中考再创佳绩，100%被高一级学校录取；学校德智体美劳五育并举，利用学校的荒地开垦了“风采农场”，开办收获节义卖会，培育学生劳动美，让学生全面发展。

武溪中学自1985年创办以来，学校始终坚持以“育人为本、德育为先”的办学思想，秉承“严守纪、勤勉学、礼文明、朴建美”校训，践行“用武溪精神培育现代风采人”的教育理念。今后，武溪中学将承担著更多更大的义务与责任，打造出武溪教育集团的风采。

台山电视台记者黄纪茵、李安骅

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c7780f0e2baa417e818d5d80736ab88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【新时代文明实践】侨乡银信传真情 爱国爱乡我传承) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月12日下午，台城街道在筋坑村委会光大学校举行了2019年台城街道新时代文明实践系列活动进农村（社区）——“侨乡银信传真情 爱国爱乡我传承”活动，共有80多名新时代文明实践站宣讲志愿者参加。

侨乡银信传真情 爱国爱乡我传承

在本次活动中，台城侨联会主席李柏达以原美国铁路华工、新宁铁路持股人李俊衍为例，通过对人物的介绍，讲述了台山华工在国外修铁路的艰辛历程及其爱国爱乡的家国观。正是有千千万万台山华工的支持，台山新宁铁路才得以成功修建。我们应铭记这段历史，感谢台山铁路华工为家乡作出的贡献。

↓华工在美国修筑太平洋铁路

↑太平洋铁路建成

李俊衍购买新宁铁路之股份簿

李柏达主席的演讲充分展现了台山华工“热爱祖国、情系故里、吃苦耐劳、勇于开拓、笃诚守信”的精神情操和深厚的家国情怀。举办本次活动是对中华民族传统美德的继承和拓展，更是落实习近平总书记关于社会主义核心价值观教育实践活动的具体举措。

此外，活动还邀请了影视剧动作导演黄观保讲解台山影视、侨乡文化与旅游之间的联系。台山作为全国著名侨乡和农业大镇，山水资源丰富、历史文化底蕴深厚，侨乡建筑、海岛风光、温泉漂流、山水田园、森林风光、民俗特色等自然风光和人文景观构成了台山旅游独特的明信片，因此，应将台山独有的侨乡文化与旅游资源结合，拓展乡村旅游市场，推动全域旅游发展。

光大学校简介

光大学校，也叫光明学校，坐落于广东省台山市台城筋坑村。

1913年

建成祠堂式学堂。

1917年

光大学校正式落成。

1917-1937年

台山县的商业迅猛发展，交通越发便利，教育事业蓬勃。期间，筋坑光大学校逐步扩展出八个分校点，数量之庞大，足以证明光大学校的办学成功。

1944年

随著抗日战争爆发，日军入侵台山县。由于担心日军入侵影响教学，台山教育局把其他学校联合起来迁往光大学校成立台山联合中学。如此一来，这里聚集了当时台山最强大的师资力量、最有实力的学子，各种思想进步的人士云集于此，光大学校一跃成为台山县的文化教育中心。

上世纪八十年代

八十年代是光明学校有史以来修葺、新增建筑最多的年代，是学校的第二次修建热潮。

1996年

由于生源减少，光大学校被教育部门归并到培新学校，结束了这段不平凡的办学之路。光大学校被定格在1996年可光大学校教书育人的理念依旧为人津津乐道。

此外，据介绍，1923年光大学校的两位青年教师辗转联系到旅美华侨兴中会成员叶崇濂，叶崇濂还是支持孙中山革命的广州金融界知名实业家，由叶崇濂请孙中山亲笔题写刊名“光大”二字。此后，光大学校校长成为刊物总编辑，而光大学校也因孙中山的题字，名盛一时。

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 95ed5327e415060520d58e3f20b1bc76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (@台山司机 发生轻微事故不要慌!这个“神器”帮你忙!) 2019-12-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















无论是老司机还是新手小白

只要驾车在道路上行驶

都难免会发生小刮小蹭

这时

你是会下车破口大骂？

还是著急到狂挠头？

……

蜀黍介绍你们用两款“神器”

“交管12123”、“广东110”

“神器”在手，快处快赔线上走

驾驶人只需拿出手机

拍摄、上传事故照片

简单操作之后，即可迅速离开现场

“快处快赔”适用范围

（1）凡在我省高速公路行政区域范围内发生的交通事故，未造成人员伤亡、当事人对事故事实及成因无争议、各方财产损失均不超过10000元的。（单方财产损失10000元以下、双方事故损失总额20000元以下的，条件允许的地区可适当提高额度，具体标准由当地公安交通管理部门和保监部门共同确定）。

（2）各方肇事机动车辆通行牌证齐全、有效、安全技术检验有效的。

（3）交通事故当事人持有机动车驾驶证件有效、准驾类别与肇事机动车辆车型相符。

（4）肇事机动车辆一方应负事故全部责任的且有持在广东投保交通强制保险的。

（5）交通事故当事人无饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品的。

（6）交通事故当事人愿意接受自行协商处理的。

当事人自行协商处理交通事故责任确定指引

向下滑动查看更多

一方当事人有以下交通违法行为的承担事故全部责任：

1．追尾碰撞前车的；

2．变更车道发生事故的；

3．倒车、溜后发生交通事故的；

4．从应急车道驶入主车道发生碰刮的；

5．不按车道行驾车辆发生碰刮的；

6．超速或低速行驶车辆发生交通事故的；

7．跨越道路分隔离实线发生事故的；

8．逆向行驶的；

9．右侧超车发生交通事故的；

10．不按规定超车的车辆时发生碰刮的；

11.冲交通信号灯发生交通事故的；

12．在路面掉头发生交通事故的；

13．碰撞依法可以暂停、停放的车辆的；

14．开关车门造成交通事故的；

15．机动车进出停车场或停车泊位时与正常行驶的车辆发生事故的；

16．违法在路面停车发生交通事故的；

17．车辆发生故障或事故后车辆不能移动不按规定树立警告标志及开啔警示灯发生事故的；

18．车辆发生故障或事故后车辆能移动不移动发生事故的；

19．夜间追尾碰撞，前车无尾灯或尾灯不明显的；

20．单方发生交通事故的。

当事人自行协商处理交通事故原则上实行的是“有责、无责”的定责模式；双方当事人都有上述违法行为或没有证据证实一方当事人负事故全部责任的，各方当事人承担事故同等责任；双方当事人自行协商处理愿意接受的情况下，可按协商定责。

1

万能“交管12123”，你值得拥有！

具体操作流程

1

注册登录＂交管12123＂APP后，选择“事故快处”，进入事故快处业务流程。

2

对“事故现场定位”，阅读并同意“业务须知”。

3

点选“录入事故”—现场拍照（3~6张照片）取证并上传—交警后台审核相关照片。

4

选择“自行协商”或“交通事故”简易程序处理模式。

01

“自行协商”模式

双方当事人对道路交通事故事实及成因无争议的，可以选择自行协商方式进行事故在线处理。

①

选择“自行协商”，输入证件信息—确认证件信息—上传证件照片—选择事故情形—确认事故情形—输入协议书信息。

②

选择验证方式：1、短信验证（对方短信验证，双方签名）2、手机APP验证（双方签名确认）—系统生成《道路交通事故自行协商协议书》并短信通知双方驾驶人。

③

驾驶人凭手机短信及电子信息与承保保险公司联系，实现线上理赔或线下理赔。

02

“申请交警在线认定”

双方当事人对道路交通事故事实及成因有争议的，可以选择在线认定方式申请公安机关交通管理部门在线确定事故责任。

①

选择“申请交警在线认定”，输入证件信息—确认证件信息—上传证件照片交警后台审核—选择事故情形—确认事故情形—输入认定书信息。

②

选择验证方式：1、短信验证（对方短信验证—双方提交电子签名—交警后台审核定责—生成《道路交通事故认定书简易程序》—短信通知双方驾驶人）。

2、手机APP验证（双方签名确认—交警后台审核定则—生成《道路交通事故认定书简易程序》—短信通知双方驾驶人）。

③

驾驶人凭手机短信及电子信息与承保保险公司联系，实现线上理赔或线下理赔。

2

“广东110”，事故清零

群众在广东任一地方报警，只要点击“广东110”报警小程序或在相关互联网平台点击“广东110”小程序，就可实现省内任一地方报警；平台集成了人工受理和自助两种报警方式，支持多媒体报警，满足各种不同场景的报警需要：

紧急情况下优先使用语音报警，

讲不清楚情况时推荐使用视频报警，

人身安全受到威胁等不方便语音报警时，可以使用静默状态下的自助报警，较传统的电话报警服务功能更全面、更优化。

在哪里找“广东110”

目前，“广东110”小程序己嵌入百度、微信、今日头条、南方+、支付宝、高德地图、滴滴打车、中国移动岭南生活等常用的互联网服务平台，方便报警人快速找到服务入口，快速找到平台报警。

如何使用“广东110”处理轻微事故

一、点击进入“广东110”（以微信小程序为例）▼

二、点击“交通事故快处快赔”▼

三、按要求填好相关信息，然后点击“下一步”▼

四、选择“报警方式”▼

五、选择“视频报警”的，按接警员的要求操作（图片略）▼

六、选择“图文报警”的，按要求拍摄照片，然后按指示操作▼

那么，如何拍照呢？

秘诀请看这！

①追尾事故：绝大多数的追尾事故均为后车负全责，此时需要拍摄的照片包括：车头45°、车尾45°、碰撞示意图、碰撞细节以及追尾车号牌。

②并线事故：并线事故则为违规并线车辆全责，此时需要拍摄的照片包括：两车道路正前方、两车道路正后方、两车碰撞示意图、两车碰撞细节以及违规并线车号牌。

③逆行事故：逆行造成发生交通事故的当然由逆行一方承担全责，此时需要拍照的图片包括：道路标识行车方向与辆车位置示意图（车头、车尾各一张）、两车碰撞示意图以及两车碰撞细节。

④道路有障碍物事故：

当道路有障碍物时，无障碍的一方需要让行有障碍的一方；但无障碍的一方已经取得路权正在通过障碍时，有障碍的一方需要让行。另外，如果有交警引导通行，需要按照交警的指引前行。

道路有障碍物的交通事故拍照图片包括：有障碍一方车辆位置示意图（同时包含车辆和障碍物）、两车碰撞示意图、两车碰撞细节以及对方车辆牌号。

⑤上下坡交通事故：

上下坡时如果为狭窄道路下坡的一方要让行上坡的一方；如果下坡的一方已经取得路权正在下坡，那么上坡的一方应该给予让行；如果有有交警引导通行，需要按照交警的指引前行。

上下坡交通事故交通事故拍照图片包括：上下坡道路事故位置示意图、两车相对位置（上下坡）照片、两车碰撞示意图、两车碰撞细节以及对方车辆牌号。

⑥其它事故：其它类的事故需要具体状况具体对待，此时需要拍摄的照片包括：两车道路位置示意图、两车碰撞示意图以及两车碰撞细节。

小贴士

除了上述的常规拍照，有时交通事故认定还要根据天气状况、地理环境等因素判定，因此尽量多拍照事故的细节。另外，拍摄的照片画面一定要清晰，一定要达到能够辨认事故责任的程度。

遇到危急情况不要慌张

根据不同的境遇

选择不同的处理方式

必要时，蜀黍会以最快的速度

到达你的身边

你要知道，我们一直都在！

来源：江门交警综合平安南粤、广东交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: a735dd04067e92665c9031d96bf288ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2019-12-13 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------















北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口


文章编号: a06db0d2a118cf0dfd9c60048f750501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (最高26℃!台山干燥近60天,下周要下雨了?) 2019-12-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















自10月13日以来

台山已经连续近60天

没有下过一场像样的雨

无雨日数之多

累积雨量之少

创下我市有气象记录以来历史之最

久旱干燥，火灾高发

近期周边已经发生多起山火事件

我市森林火险红色预警信号已持续生效一个多月

全省也是齐刷刷地红成一片

目前火险等级极高

请务必重视用火用电安全

“晴”歌还要单曲循环多久

何时能换一首“雨一直下”呢

下周阳光下架，小雨上线

气温继续回升

预计本周依然风和日丽，天气干燥

陈皮腊肉还能晒个三四天

下周一（12月16日）起

云量增多，阳光下架

间中有

小雨

零星小雨

分散小雨

小雨轻柔

无阻气温继续攀升

下周就不用穿那么厚了

陈皮腊肉记得收好啦

说到底

下周的零星小雨还难以解旱

毕竟干燥了近60天（10月13日-12月12日）

防火工作仍是场持久战

！请特别注意森林防火、工业及家居用火安全！

为确保森林防火安全

每个公民都应牢记森林防火“十不要”

森林防火“十不要”

一、不要携带火种进山。

二、不要在林区吸烟、打火把照明。

三、不要在山上野炊、烧烤食物。

四、不要在林区内上香、烧纸、燃放烟花爆竹。

五、不要烧山、烧荒、烧田埂草、堆烧等。

六、不要让特殊人群和未成年人在林区内玩火。

七、不要在野外烧火取暖。

八、不要乘车时向外扔烟头。

九、不要在林区内狩猎、放火驱兽。

十、不要让老、幼、弱、病、残者参加扑火抢险。

来源：台山天气

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 67cae4cf59be8add5c65325d3c958452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (又一场大赛即将在台山举办!奖金丰厚,你不能错过!) 2019-12-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















世间万物

唯有爱与美食不可辜负

2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

报名活动正在进行中

各位大厨

到你们一展身手的时候啦

你们报名了吗？

贴心的小编送上一则温馨提示

报名明天（12月13日）截止！

报名明天（12月13日）截止！

报名明天（12月13日）截止！

请往下看比赛详情介绍

以及报名的具体方式

为贯彻落实《关于印发〈广东省“粤菜师傅”工程实施方案〉的通知》和《关于推进实施“粤菜师傅”工程有关事项的通知》的精神，推动“粤菜师傅”工程纵深发展，充分利用好台山食材丰富多样的品种和优质的旅游资源，尤其是海鲜特色食材，挖掘和开发更多富有台山地方特色的海味宴，推动厨艺交流和岗位练兵，同时挖掘培育餐饮行业精英，加快培养和选拔高技能人才，市人力资源和社会保障局、市供销合作联社和汶村镇人民政府特联合举办2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛。

△资料图

2019年台山市

“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

1

主办单位

台山市人力资源和社会保障局

台山市供销合作联社

台山市汶村镇人民政府

1

承办单位

市就业服务管理中心（市职业技能鉴定指导中心）

广东厨艺技工学校

1

技术支持单位

市厨点师协会

台山市融媒体中心（台山市广播电视台）

本次比赛采用台山特产的鲜蚝为主原料，烹制以蚝为主题的菜式，体现粤菜特色，鼓励实用性和合理创新，且有市场推广价值，包括制作工艺、销售对象、可食性、观赏性。

划重点！划重点！划重点！

本次比赛奖项设置丰厚现金

马上围观！

工匠组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币3000元

特金奖 3名

奖金：人民币2000元

金奖 5名

奖金：人民币1000元

传承组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

民间组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

专业组中的院校教师（含不在编制内的）参加比赛将另行排名，给予荣誉证书，但不参与比赛资金激励。

由台山市人力资源和社会保障局颁发证书和奖牌

△资料图

参赛报名方式及比赛规则

（一）报名条件

参赛选手为“粤港澳”大湾区范围内的专业厨师、厨艺院校学生及社会人员，分工匠组、传承组和民间组。

凡从事餐饮烹调的工作者，应报名参加工匠组的比赛。自2018年起参加台山市“粤菜师傅”工程培训的学员（含15岁以上厨艺技工学校的在校学生）报名参加传承组的比赛。厨艺爱好者（非专门从事餐饮行业的人员）报名参加民间组的比赛。

（二）报名程序

1.报名时间：2019年12月5日至2019年12月13日。

2.报名方式：通过台山爆料王微信小程序报名。参赛者须填报本人真实姓名，年龄，居住地址，联系电话（手机）。

点击下方图标即可进入报名

报名参加民间组的选手需要上传一段20秒以内、制作报名菜品的视频片段，一张成品照片，作品名称和作品简介，参赛人正面半身照片和身份证正面照片。报名参加工匠组和传承组的，提供一张成品相片、作品名称和作品简介。

（三）大赛时间、地点和奖项颁发

1.大赛时间：2019年12月21日上午九时至十二时

2.奖项颁发：2019年12月21日下午二时三十分

3.地点：台山市汶村镇人民广场（高速交警中队旁边）

（四）参赛费用

本次比赛免报名费，比赛期间所需食材和常用配料由组委会提供。各参赛人员的食宿、交通以及烹制菜式所需的特殊配料等费用自理。

（五）比赛评判标准

运用粤菜传统或经创新改良的烹调技艺，采用台山特产的鲜蚝为主原料制作的菜肴，评判标准以色、香、味、形等符合大众味感为基本原则。

（六）比赛评分规则

本次大赛采用专家评分和公众投票评分相结合的方式进行。专家通过现场品鉴进行评分。选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%

本次大赛还设有

大众评委20名

可以在现场品鉴各路大厨的拿手菜

还会影响选手的最终得分

大众评委报名方式

报名时间

2019年12月5日至2019年12月13日

报名方式

通过台山爆料王微信小程序报名

点击下方图片即可进入报名

进入台山爆料王微信小程序，事件类型选择“大众评委征集”，填报本人真实姓名、年龄、居住地址、联系电话（手机）提交即可。

如对赛事有任何疑问

可以在工作时间联系主办方

★就业服务管理中心电话：0750-5566595、0750-5566603，联系人：伍先生

★融媒体中心报名咨询电话：0750-8516993，联系人：许国文

★广东厨艺技工学校电话：0750-5525228、13798019043，联系人：吴小翠

end

还等什么？

再不报名就没有机会啦！

马上行动起来吧！

☆本次活动最终解释权归2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛组委会所有

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2edb042dc48547ba6ffd33c54a492e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (台山这几位帅哥美女入选“基层网红”!快来为TA们助力!) 2019-12-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















说到“网红”

相信大家都不陌生

那么你知道“基层网红”吗？

为从江门市基层群众和干部队伍中发掘一批“网红”，通过“基层网红”进一步讲好江门故事、传播好江门声音，2019年11月-12月，中共江门市委网信办联合江门日报社、江门市网络文化协会举办2019年江门市十大“基层网红”评选活动。

经过初期的筛选、评比

江门市十大“基层网红”20位候选人名单

已经出炉啦~

其中，台山共有5位候选人

目前

活动正式啔动投票环节

欢迎大家积极参与投票哦

投票时间：

即日起至2019年12月17日24时

投票规则：

1.关注“网信江门”微信公众号参与投票；

2.每部手机每天拥有3次投票机会

投票需关注“网信江门”微信公众号

↓↓↓

点击左下方菜单栏“投票活动”

选择“基层网红”选项

进入投票页面

台山5位候选人

具体介绍如下

（更多介绍信息可在投票页面查看）

朱伟科、余绮华夫妇

朱伟科，男，1987年12月生，广东台山人，中共党员，2010年毕业于五邑大学外语系英语专业（本科学历），同年7月进入台山市广播电视台工作，现任台山市广播电视台总编室副主任，电视栏目《台山周刊》编导。

在台山市广播电视台工作9年来，朱伟科用青春点亮人生，用汗水书写成长，用智慧奉献精彩。他曾获得“五邑新闻奖优秀记者”荣誉称号，主创的纪录片荣获三届广东省县（市）区广播电视新闻评析一等奖，其中《家书抵万金》《台山侨墟》等已经出版发行，光碟远销海外，为宣传台山作出了卓越贡献。2018年1月，朱伟科入选“2018年台山好人（第二期）”；同年7月，在首届寻找“台山青年榜样”评选活动中，被评为“爱岗敬业好青年”。

朱伟科精通英语（专业英语八级），是台山市广播电视台英语记者，除了擅长纪录片编导工作外，还精通各种拍摄设备，又是国家认证持证无人机航拍师，他是台山市广播电视台技能面面俱到且样样出色的能人，目前与妻子余绮华搭档共同经营纪录片栏目《台山周刊》，夫妻俩在工作上互相扶持，用脚步丈量台山土地，用文字与影像记录台山故事，多项作品曾荣获广东省县（市）区广播电视新闻评析一等奖，江门市新闻奖一等奖，广东省影视奖三等奖。夫妻俩把工作当成生活，把生活融入工作，为讲述台山故事奉献良多。

洪正刚

洪正刚，1976年1月出生，大学本科学历，中共党员，副主任法医师职称，现任台山市公安局刑事侦查大队刑事技术侦查中队副中队长。他曾获广东省“五一”劳动奖章，荣立个人三等功1次、嘉奖3次，被评为台山市公安机关“优秀人民警察”，获“台山好人”、“江门好人”等荣誉称号。

洪正刚对公安事业无比热爱，长期奋战在侦查破案第一线，担负著全市的杀人、爆炸、强奸、抢劫、投毒、绑架等重特大刑事案件的现场勘验和尸体检验工作。近10年来，洪正刚带领技术中队破解“案件密码”，利用现场DNA破案500多宗，其中大案要案80多宗。2018年2月他主管的台山市公安司法鉴定中心资质认定通过中国计量认证现场评审。

井志华

井志华，女，1988年2月生，河南省襄城县人，本科学历，中共党员，现任台山市华侨中学党委委员、团委书记、高二历史备课组组长，担任江门市共青团导师团导师、台山市共青团导师团副团长、台山市十九大百姓宣讲员。先后荣获江门市普通高中备考先进个人、江门市班主任技能大赛第二名、江门市“两学一做”演讲比赛二等奖、连续2届广东省演讲大赛江门赛区金奖、台山市教育系统优秀党员、优秀党务工作者等荣誉称号。

井志华业务能力强，综合素质高，知识系统扎实，善于反思并创新教学方法，不断的提高业务水平，迅速成为台山市历史学科骨干教师。教学能力突出，先后获得“一师一优课、一课一名师”江门优课，台山市高中历史课堂教学优质课一等奖，台山市普通高中录像课比赛一等奖；积极参与课题研究，并顺利结题，承担或参与省级课题1项、市级课题1项、编写校本教材4本；德育工作中，结合学生特点探索适合的方式、方法去引导教育学生，受到学生的广泛欢迎，先后荣获江门市班主任技能大赛第二名、台山市班主任技能大赛第一名。

作为台山市百姓宣讲员，井志华多次到社区、到村镇、到机关，传递党的声音。2018年以《一个人、一讲台、一座城》为题结合党的十九大精神，宣讲她作为外地青年学习十九大精神的心得体会及如何在台山奉献青春的经历；2019年以《一个华侨的家国情怀》为题在江门和台山宣讲伍舜德先生爱国爱乡事迹；2019年以《站三尺讲台，守初心使命》为题参加台山市“不忘初心、牢记使命”主题演讲比赛，荣获一等奖。

朱英俊

朱英俊，男，1972年9月生，广东台山人，本科学历，中共党员，现任台山市文化馆办公室主任、副研究馆员，是广东省优秀音乐家，台山广东音乐团团长。他长期扎根基层，为群众文化工作默默奉献。他带领台山广东音乐团多次应邀参加中央音乐学院音乐厅、北京大学百年讲堂、广州星海音乐厅、深圳音乐厅、香港文化中心音乐厅、澳门文化中心音乐厅等地进行表演，广获好评。

他长期致力于挖掘和整理本土音乐文化，善于运用多种音乐元素相结合的手法进行创作。其音乐作品风格多样，曲风清新。编有《台山广东音乐团原创音乐专辑》（CD）、《台山新民歌》（CD）、《跳动的音符——台山乡土音乐教材》（书籍）、《台山广东音乐曲集》（书籍）等。

曾获“广东省基层宣传文化能人”“江门市舞台艺术类优秀创作人才”“台山市第二批市管拔尖人才”等称号。朱英俊原创音乐作品选——《印象侨乡》收录了由他独立承担作曲、编曲、录音、混音的侨乡题材作品，以独特的视角、清新的手法、多样的形式来表达其侨乡情怀，该专辑被被列入江门市文艺精品扶持项目。

岳勇

岳勇，男，1979年1月生，湖南南县人，大专学历，就职于台山市文化馆，任《侨乡文学》杂志主编。岳勇喜爱文学，坚持业余文学创作，至今已在《中国作家》《北京文学》《小说选刊》《南方日报》等二百多家报刊发表作品800余篇，出版《暗夜行》《诡案罪》《猎凶记》等24部著作，共计500多万字，单本图书全国销量1—8万册不等。

其作品多次进入畅销书排行榜前十名，其中《诡案罪》已改编成网络剧，正在筹拍中。长篇小说《擎天记》获得第五届台湾温世仁武侠小说百万大赏“评审奖”，长篇小说《神将狄青》入选2013年度广东省文艺精品创作专项扶持资金项目，《鹰王传奇》《寻觅者》分别入选2013、2018年度江门市文艺精品创作专项扶持资金项目。岳勇系江门市文学界在全国具有影响力的青年作家，《江门日报》《荆州晚报》等报刊多次刊发专访文章报道其创作成果。

十大“基层网红”其余候选人

介绍如下

李雨溪

李雨溪，女，1994年4月出生，大学本科，中共党员。现任江门日报社融媒体事业部记者，曾获评江门日报社年度卓越员工、优秀党员等。

2016年李雨溪入职报社后跟线高新区（江海区），深耕区域一线，并于2018年开始成为该区域主力记者，统筹高新区（江海区）新闻策划、报道，并不断走在融媒体创意产品生产一线。作品《江海区“文明超人”上线》获五邑新闻奖三等奖，《民生大礼包！江门江海区城央绿廊正式啔用！》等获高新区（江海区）年度好新闻等。

2016年-2019年期间，李雨溪参与高新区（江海区）“迎接党的十九大特刊”等重大报道的采写策划工作，并于今年负责统筹策划高新区（江海区）“庆祝新中国成立70周年特刊”报道工作，先后牵头完成、参与“攻坚克难、担当有为，践行主题教育”系列报道、“乡村振兴江海行”、“解读高新区（江海区）十二项三年行动计划”等数十项专题、系列报道任务。其中，《2个月啃下征迁“硬骨头”， 江海“水上人家”棚户区将迎来华丽蝶变》等报道获高新区（江海区）主要领导点赞。

李雨溪积极尝试从幕后到台前，于2018年-2019年担任江门日报《每周视点》视频节目主持人；牵头完成连续三天的创新联合执法直播、礼乐葡萄节直播等，并在其中担任出镜记者。此外，李雨溪还牵头试水政务短视频创意作品策划制作，在融媒体时代时刻保持创新思维，完成“税务工作者创意短视频”、党建微电影《初心》等作品，获合作部门高度评价。

李梓烽

李梓烽，男，1983年11月生，中共党员，现任江门职业技术学院马克思主义学院形势与政策教研室主任。作为江门职院思政课老师，李梓烽积极推动高校思政课向网络延伸。2018年6月，李梓烽制作的第一集思政微课《道路自信：“护”行天下》，在江门职业技术学院官方微信公众号正式上线。首集微课推出1天，已累计超过1000阅读量，收到近百条评论，受到广泛关注。

此后，李梓烽还把侨乡文化元素，特别是红色文化，融入微视频中，用侨乡人、侨乡事阐述习近平新时代中国特色社会主义思想。目前，已形成富有侨乡特色的“习思广‘e’”系列思政微课视频7集，依托江门职院官微推送，至今累计阅读量已超过1万3千，且仍在持续更新中。今年，在五四百年之际，李梓烽又主导打造了学校首档微信有声栏目——江职朗读者，讲述侨乡好故事。通过多种形式，让思政课占领网络阵地。

为了突破自我，李梓烽于2013年6月完成了思想政治教育专业研究生课程的学习，系统学习了马克思主义与思想政治教育理论，取得法学硕士学位，毕业论文获2015年广东省高等学校思想政治教育研究会优秀硕士论文三等奖。2019年出版专著《侨乡传统文化育人的理念与路径——江门职业技术学院的探索》（排名第二），近年公开发表高校宣传思想工作相关论文10余篇。

钟文华

钟文华，男，1979年6月生，中共党员，现任江门市培英高级中学教师。2006年9月起执教新疆班，同时承担新疆班的对外宣传工作。钟文华积极在学校网站、微信公众号发布新疆班活动的消息，以“通讯员”名义向《江门日报》投稿；同时，组建和参加新疆班毕业生的校友群，与新疆班毕业生保持密切联系。此外，他每周均在个人的微博和微信中发布学校活动的消息、图片，并及时推送给新疆班毕业生，引起毕业生的共鸣，引导毕业生继续关心母校、关心江门。

作为培英高中新疆班学生邮局的指导老师，钟文华积极通过集邮活动向全社会宣传新疆班，他每年还会向《中国集邮报》、《集邮报》等报刊投稿，报道新疆班学生邮局的活动。

李丽

李丽，女，汉族，1977年8月出生，中共党员。现任江门市公安局刑警支队四级主管，主要从事法医DNA物证检验鉴定工作，是广东省公安厅正式聘任的DNA检验鉴定专家。10余年来，她参与勘验各类刑事案件现场1000多起，受理检验各类生物检材2万余份，利用专业技术特长破获的刑事案件达千余起。荣立个人三等功4次；荣获嘉奖8次；2019年10月，荣获2019年第三季度“江门好人”称号。

孙科

孙科，男，1965年12月出生，中国农工民主党党员。多年来，孙科秉承志愿服务精神，坚守社工服务一线，身体力行将温暖传递给他人。

自2017年以来，他先后荣获“中国最美社工”“最美蓬江人”“全国百姓学习之星”等称号。他带领团队组建了江门市首支心灵呵护临终关怀志愿者服务队伍，服务覆盖特殊长者超过500名，吸纳义工200多名；为帮扶更多遇困境弱势群体度过难关，去年他创立江门市首个社工工作室，接手个案23宗，帮助2户贫困户脱贫，介入家庭危机6宗。

由于常年为弱势群体提供服务与帮助，他与服务对象建立了良好的关系，常被亲切地称为“爸比”“孙仔”。2019年10月，孙科入选2019年第二季度“广东好人榜”。

李艳芳

李艳芳，女，1982年1月生，中共党员，现任江门市培英高级中学心理教师。在日常工作中，李艳芳通过“常规+特色”心理活动的有机结合，逐渐形成了心理健康“课堂+课外”实践模式，使学校的心理健康教育工作走向专业化、规范化、多元化和系列化，极大地丰富了校园精神文化生活，赢得了师生的接受和喜爱，取得了明显的成效。

李艳芳运用专业和职业优势，在节假日参与社会志愿服务活动，服务时长累计超过500小时，培训、培养了一大批优秀的学生义工并帮助了单亲儿童和留守儿童回归正常学习生活，减少因家庭原因而造成的恶性社会问题。

工作15年，李艳芳完成的学生心理档案超过1万份，成功处理13起校园紧急心理危机事件，个体心理辅导达1500人次，毕业班成功辅导个案超过500个，有效帮助学生缓解各种心理问题，顺利参加高考。公开发表论文5篇，出版教辅1本，主持省级课题3项课题，参与其他课题研究3项，其中6项获省市级以上成果奖。

近5年来，李艳芳曾获“江门市二星级义工”、“江门市优秀义工工作管理者”、“江门市优秀兼职教研员”等荣誉称号。

李浩政

李浩政，男，2000年3月出生，五邑大学学生，是五邑大学“邑思视频创作制作工作室”成员和政法学院话剧队成员，其个人愿景是希望通过团队和个人的力量，将社工和社会工作专业的日常，通过喜闻乐见的视频形式传递给更多的人。

李浩政具有一定的表演才艺，能够通过肢体动作和表情将信息表达更喜剧化，被同学们戏称“戏精附体”，团队作品《带制作！【五邑大学抖肩舞】当广东人遇上coincidance，11月的艳阳里短袖抖肩舞》发布在bilibili网站，该视频通过抖肩舞的形式，展现了五邑大学青年学生的精神风貌和校园楼宇环境，采用戏剧化的风格进行拍摄，上线2天播放量突破1.6万次，收获748个赞，916次投币，收到线上线下的一致好评，成为五邑大学校园内名副其实的“新生代网红”，平时走在校园内都会有人叫出姓名并邀请合影，彻底体验了一把做“明星”的烦恼。

伍映珊

伍映珊，女，汉族，1973年5月出生。自2015年12月江海区文化馆“爱舞团”成立开始，伍映珊一直担任“爱舞团”常务副团长一职，积极、认真配合团长的日常团务管理，对内关心团员并调动其积极性，对外做好领头羊的榜样，坚持勤练基本功，参加各类演出、比赛从不懈怠。在“爱舞团”中，伍映珊用积极和热情不断感染著团员和身边的人投身到舞蹈这个事业中，推动“爱舞团”从创立之初17人增长到如今100多个团员的规模，团员涵盖6岁至68岁的成员。

“爱舞团”的原创舞蹈精品获得了13个省级和1个国家级大奖，其中原创舞蹈节目《醒狮耀岭南》曾被邀请到央视《舞蹈世界》表演。伍映珊曾被评为2016年度江门市舞蹈家协会优秀会员；2019年5月被评为第三届陈少白文学艺术奖群众文化先进个人奖；2019年7月代表“爱舞团”参加江门市百姓故事宣讲大赛荣获一等奖；2019年9月被选为江海区舞蹈家协会副主席。

梁瑞文

梁瑞文，男，1977年1月出生，中共党员，本科学历，新会区睦洲镇南安村党总支书记。梁瑞文坚持把党的建设放在首位，立足党建方式、民生服务、经济发展和环境治理“四个创新”，充分发挥党员干部的示范带动作用，著力解决了一批历史遗留问题和村内矛盾隐患，村情村貌得到极大改观，昔日的“难安村”蜕变成“示范村”，基层党建和基层治理焕发新活力。

结合新会区“三基四化”专项治理工作，梁瑞文不断优化农村基础设施配套, 提高集体收入，努力将南安村打造成为粤港澳大湾区具有沙田水乡特色的美丽乡村。梁瑞文于2014年-2018年连续五年荣获睦洲镇优秀共产党员称号；荣获2018年度新会区优秀农村党组织书记称号；荣获2018年新会区优秀党务工作者；荣获2019年新会区百姓故事宣讲大赛二等奖。

余健辉

余健辉，男，1991年2月出生，大专学历，现就职于共青团新会区委员会的志愿服务工作指导中心，担任副主任一职，主要负责新会区志愿者服务活动开展、培训等工作，同时也是一名“老”志愿者，2008年注册新会志愿者至今，11个年头对志愿工作保持热爱，时刻秉承“传递爱心，传播文明”的使命一路前行。

社工、老师、街舞达人、主持人、“网红”等等都是他的代名词，但归根到底，他接触的所有工作都离不开青少年，他表示“做年轻人的工作，越做越年轻”，因为只有保持年轻的心态和冲劲，才能更加贴近年轻人、了解年轻人、帮助年轻人。在“抖音”上，余健辉拥有10万粉丝，其中80%是来自江门地区的青少年用户；余健辉通过短视频，用幽默诙谐的方式宣传新会话、分享江门本土文化和美食，让更多朋友爱上江门这个美丽的大城市。他期待通过自身的努力，在未来服务青年的路上竭尽所能，为年轻的朋友们寻找更多展现自我的平台，成为更多年轻人的榜样。

周庞贺

周庞贺，男，1977年12月出生，中共党员，本科学历，于2000年1月参加公安工作，现任开平市公安局长沙派出所副所长。今年5月25日，周庞贺在休班期间接到辖区居民陈某求助电话，称其女儿小文留下遗言要去自杀。接报后，经过数个小时的仔细搜寻，周庞贺于次日凌晨在新昌中山大道附近的十字路口找到小文的车辆，并发现小文已在车内自缢不省人事。周庞贺立即找来一根废旧排气管破窗救人，在破窗救人过程中，他手部多处被破碎的车窗玻璃刮伤鲜血直流，但他顾不上疼痛，迅速驱车将小文送往医院抢救，并最终挽回了小文的生命。

事后，周庞贺破窗救人负伤的先进事迹被多家省市媒体报道，获得了广大群众的一致好评，被评为2019年第二季度“开平好人”。周庞贺还于2015年1月、2018年4月被江门市公安局记个人三等功；2018年9月被国家禁毒委办公室、中国禁毒基金会评为全国青少年毒品预防教育“6.28”工程优秀校外辅导员。

梁小汕

梁小汕，男，1964年3月出生，中共党员，退役军人。2009年，梁小汕整合开平大沙岗坪的茶叶产业，成立江门市天露仙源农业科技发展有限公司并担任总经理，构建“公司+基地+农户”模式，带动全行业整体发展，经营超500亩的茶园种植，年产干茶量达8万斤，产值达1600万元。

他还成立天露仙源“两新”党组织，主动担起实施“茶乡先锋”工程的党建项目，成为致富带头人，发展贫困家庭种植茶叶，带动当地村民就业，实现人均年收入6万多元，奔上小康致富路。梁小汕从“一片茶田”开拓“一个品牌”，带领群众劳动致富，为地方经济发展起到了表率作用。2016年11月获得江门市新型职业农民、认定为新型职业农民称号；2019年获开平市第一届“最美退役军人”称号。

柏志军

柏志军，男，1972年10月生，中共党员，现任鹤山市双合镇人民政府经济促进局局长。

五年前，当全国都在大力推行乡村旅游的时候，双合镇政府及时成立了双合镇旅游办公室，这是江门市内第一个镇级旅游办，柏志军成为旅游办第一任主任。在镇委、镇政府的领导下，柏志军与同事们共同组织策划了一场接一场的乡村旅游活动，因地制宜打造出了一个又一个集休闲、农业观光、野外体验、户外拓展训练于一体的旅游景点，双合因此迎来了一波又一波的游客。如今，“爸爸去哪儿，周末双合去割禾”、“双合油菜花·欢乐嘉年华”、“千人粉葛宴”、“万人盆菜宴”、“越南美食节”、“禾花鱼美食节”、“双合茶文化交流”等活动，均已成为双合乡村游的招牌内容。双合的名字，因此而响彻在珠三角大地，双合的旅游经济和旅游文化也得到了空前发展。

汤志光

汤志光，男，1981年11月，中共党员，现任鹤山市公安局共和派出所所长。汤志光曾参加全国法制员竞赛荣获个人一等奖，获得广东省公安机关法制员业务技能竞赛“十佳优秀法制员”、广东省公安机关100名工作表现突出法制员、广东省粤警创新大赛铜奖、江门市公安机关“十佳法制员”等荣誉。先后9次荣获鹤山市公安局“先进个人”、“政法工作先进基层民警”、“政法工作先进个人”等称号，荣立个人三等功3次。

在法制任职期间，汤志光抓住自媒体兴起的形势，创建了“汤汤水水讲法律”微信公众号，并在此基础上创新建设了全国首例“法制微讲堂”，可谓是公安界“互联网+执法培训”的先驱，成为鹤山警队一大亮点，闻名全省甚至全国，鹤山电视台、《南方法治报》、《南方都市报》、《人民公安报》等媒体先后作了专题报道。在有了“微讲堂-汤汤水水讲法律”这个好帮手以后，汤志光及时将一线民警执法过程中可能会遇到的各类法律问题分类汇总，建立起法律查询“数据库”，方便办案单位民警在办案中遇到问题时，第一时间在微讲堂内得到帮助和参考。

2018年11月，汤志光临危受命，调任鹤山市公安局共和派出所教导员。在汤志光一系列积极主动的措施下，共和派出所工作作风持续改善，整个队伍凝聚力持续增强，队伍战斗力持续提升。

徐娜

徐娜，女，1982年10月出生，中共党员，现任开平市蚬冈镇开平市玲珑医院医生。2004年大学毕业后，徐娜为实现自己的人生价值，毅然放弃所有有利机会，签约开平一所麻风病专科医院。2006年，她与当时的男朋友、现在的丈夫董淑猛在医院举行了闻名全国的“麻风村里的婚礼”，把家安在了在麻风村，从此过上半医半农的生活。徐娜自始至终把麻风村的老人视作是自己的亲人，从不嫌弃，对他们总是给予无微不至的呵护与照顾，逐个上门为病人治病、嘘寒问暖，风雨不改。

除身体上的关心照顾外，她还始终关注著病人的心理健康，积极组织病人开展文娱联欢活动，陪伴他们度过一个又一个节假日，带著老人们外出看世界，为三对麻风病康复老人举办了集体婚礼，帮忙老人们完成一个又一个的梦想……她对病人始终无私、无怨、无悔，毫无保留地把自己的青春奉献给了麻风病防治事业。

近年来，徐娜获得了2010年“南粤巾帼十杰”、2010年广东省“三八红旗手标兵”称号；2015年获广东省十大“最美家庭”、全国“最美家庭”提名、2015年度“全国三八红旗手”称号；2016年徐娜家庭获第一届全国文明家庭表彰；2017年获得全国麻风防治先进工作者、广东省“五一”劳动奖章。

各位小伙伴们

赶紧为我们台山的候选人

投上你宝贵的一票吧！

来源：中共江门市委网信办

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 515551884b0ff3a1184617698c285a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (市政府研究推进医共体建设和家庭医生签约服务工作) 2019-12-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月12日，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府常务会议，传达学习江门市委副书记、市长刘毅调研医联体建设和家庭医生服务的主要精神，研究部署我市相关工作。

会议指出，要提高站位，贯彻执行。台山自2017年起就被列入全省15个县域医联体建设试点之一，医联体建设是有基础、有成效的，要在此基础上加快推动医共体建设，建立利益共享、责任共担机制，实行行政、人员、财务、质量、药械、信息系统六个方面统一管理，建立紧密型县域医共体，满足人民群众的看病需求。各单位要认真贯彻落实刘毅市长的工作要求，大力开展医共体建设和家庭医生签约服务，化解难点、消除痛点、疏通堵点，真正把学习贯彻党的十九届四中全会精神的成果转化为提高服务能力、促进人民健康的工作本领，推动我市医药卫生事业全面发展。

会议要求，要多措并举，全力推进。在工作推进过程中，医共体建设要立足便民惠民、三医联动、统筹推进，优化医共体内控管理，确保相关制度无缝衔接。家庭医生签约服务要把握关键环节、加强统筹协调、加强制度衔接、完善考评机制、强化舆论引导，同时更要加快工作落实、强化部门职责、推动医疗卫生工作重心下移、资源下沉，充分释放医改红利。

会议强调，要把握重点，完善制度。进一步完善基层激励机制，充分调动家庭医生签约服务的积极性，完善绩效考核激励，拓宽家庭医生职业发展路径；培养典型，做好家庭医生经验推广，规范服务流程，全面提升服务水平；做好医共体建设方案，按照“积极准备、统筹谋划、先试先行”的要求，推进医共体建设。

会议还研究了其他事项。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 57faf984ec7cdb3b061ed3d25668417b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (台山最新房价出炉!11月份成交均价涨了) 2019-12-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月10日，江门市住建局公布《2019年11月江门市房屋供应、成交和库存情况》。快来看看台山的楼市情况如何？

△数据来源江门市住建局

台山11月楼市数据

从住宅成交量来看，台山排第二，成交785套，环比下降16%，同比上涨16.1%；住宅成交面积8.67万平方米，环比下降18.4%，同比上涨13.3%。11月份台山房价略有上涨，成交均价约6963元/㎡，环比上涨0.5%。

今年11月江门住宅批准预售面积为69.07万㎡，住宅成交面积为47.45万㎡，供销比为1.46。以“供求比在0.8-1.2之间供求较为平衡”作为参考，11月江门楼市呈现“供大于求”状态。截至11月底，江门全市商品住宅待售套数为56750套，环比上涨3.9%，同比上涨40.9%。台山待售住宅仍处于高位，为全市第二多，达10636套，环比上升0.5%，同比上升102.9%。

撰稿：台山电视台记者容月梨

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4e000a109595a261c6e3dbde8e53b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (新作预览 | 潘 灵:我还要去防城港的十大理由(诗歌)) 2019-12-12 民族文学   民族文学


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方“民族文学”可订阅哦！

1

毫无疑问，海，是最大的理由

我需要金滩，安放

半生的疲惫

我需要整个北部湾，洗一生的后悔

2

这里一年都是夏天

女人一年都穿裙子

受够西装、夹克和围巾

我需要拖鞋和大裤衩，将我肥胖的肉体

从俗世这座大牢里解放出来

3

凡一平，这个壮家人的白胖子

总让人想到一条白海豚

他在这里，用一根独弦琴上

拆下的琴弦做的没鱼钩的钓竿

垂钓他一生的运气

两年前，我喝高了，说有一个京族女子

会变成一条鱼

在北部湾等他

4

见过簕山古渔村的白天

可我还想看看那里的晚上

我需要很多很强烈的星光，来安慰红绿灯

和霓虹灯带来的，我的焦虑

5

我还想去北仑河漂流

在舒适区待得太久

什么地方都袖手旁观，什么时候都听天由命

什么事情都不痛不痒

什么都不害怕，这让我害怕

我需要跌宕、激流和尖叫

证明我还活著

6

虾仁炒饭和椰子，共同构成了一个理由

便宜，鲜香。吃完在榕树巷不走

捧著椰子喝，这时候，你会觉得

椰子树，应该是一种哺乳动物

而凡一平，等在风中的时候

像一只去了椰衣的椰子

……

节选自《民族文学》汉文版2019年11期


文章编号: 2cee718711a3d712f3fc260f1af1a1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (春节路线 | 跨国大瀑布-德天瀑布,明仕田园,三娘湾(大巴5日游)) 2019-12-12 重庆九天户外俱乐部   重庆九天户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















梦幻般的冬日

来一场特别的旅行

德天瀑布

A pleasant journey

出行时间

【出行时间】

2020年1月26日-30日

（大年初二-大年初六）

【交通工具】旅游大巴

【适宜人群】身体健康者均可

德天瀑布-德天归来不看画

年均水流量是黄果树瀑布的三倍

乘竹筏至瀑布之下感受气势磅礴

多方位解锁亚洲第一大跨国瀑布

一瀑两国，欣赏独特的边境风貌

德天瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的3倍，终年有水四季可赏

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

明仕田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。它也有著“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。

这里翠竹绕岸、农舍点缀、风光优美，有著恬静农家生活。

三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富。

行程安排

DAY.1

行程：重庆—贵阳—河池—南宁

早上6:30南坪会展中心集合出发，请大家准时到达。晚上到达南宁，晚上可到著名美食街中山路小吃一条街品尝美食，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断，名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。这条如今经营著美食的老街承载了太多南宁人关于祖辈、成长的历史印象，是现代化侵蚀全城后保留下来的为数不多的老南宁生活景致。逛逛中山路，不吃东西也是一种享受。

用餐：【自理】

住宿：【南宁（标间）】

DAY.2

行程：南宁—钦州—三娘湾看海豚—防城港—万尾金滩/白浪滩看日落

早餐后约7:00出发前往我们今天的第一站—三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯(自备)，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高

用餐：【早餐集体】

住宿：【万尾金滩/白浪滩（标间）】

DAY.3

行程：万尾金滩—白浪滩—东兴口岸—崇左

睡到自然醒，当然想赶海的亲们可以早点起来前往海滩去赶海......同时可欣赏一下海边的美丽日出晨曦。自由早餐后出发前往白浪滩。国家4A级旅游景区白浪滩位于江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽。在白浪滩景区，只见黑色的沙滩一马平川，层层叠叠的白浪如同堆雪。最宽处约3公里，最长约5公里，在国内堪称最大的海滩，可供十几万人开展滨海体育运动。在这里冲浪、发呆、嬉海，玩沙，随你......

下午前往我国边境线上重要的口岸之一【东兴口岸】，东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸离越南只有一河之隔，有大清国五号界碑、中越友谊大桥等景点，还有很多越南的小商品：越南小吃、越南香水、越南香烟、越南咖啡、工艺品等等。可以掏一些自己喜欢的小商品。价格都相当的便宜。精彩的一天渡过，大约下午16:00集合驱车前往崇左休息。

用餐：【晚餐集体】

住宿：【崇左（标间）】

DAY.4

行程：崇左—大新—明仕田园竹筏漂流—德天跨国大瀑布—南宁

早餐后驱车经过十里喀斯特风景带，前往具有南国田园气息的—明仕田园，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，我们集体乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的卡斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。

下午前往著名的跨国大瀑布—德天瀑布。德天瀑布横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。（瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。也可以乘竹筏近距离感受德天大瀑布的气势磅礴。欣赏完一天的山水奇观后，返回南宁住宿休息。

用餐：【早餐集体】

住宿：【南宁/都安/马山/河池（标间）】

DAY.5

行程：南宁/都安/马山/河池—贵阳—重庆

一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，共同期待看片会到来。

用餐：【早餐集体】

住宿：【自理】

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

活动费用

【费用】

成人：1980元/人起（不含往返大交通，广州集合解散）

10岁以下儿童：1080元/人（含车位、餐、不含门票、不占床位、如产生请家长自理）

【费用包含】

●交通：全程空调旅游大巴（每人一正座）、驾驶员吃住、工资等

●住宿：4晚酒店

●餐费：行程所列所含部分集体餐（广西当地的餐饮方便、选择很多，所以我们没有过多集体安排，大家可根据自己的喜好选择，领队会给大家建议当地便宜的美食）

●门票：三浪湾门票、明仕田园门票+竹筏漂流、德天大瀑布门票

●领队：2名专职优秀领队全程服务

●保险：赠送旅游意外保险+旅行社责任险

备注：乘车座位，按照缴费先后顺序提前排位！

【费用不含】

●除费用包含中所列内容外的一切自己产生的费用需自理

●自由活动期间如前往景点、海上娱乐项目等消费可咨询我们

●需自理的餐费（建议大大AA制，吃得更好更便宜）

●全程无购物店安排（建议大家可去市场买海鲜、水果、椰子糖等）

（每年景区门票有可能调整，以实际当日买票为准）

报名方式

【现场报名】

报名地点：

重庆江北区观音桥步行街5号邦兴北都26楼18号

重庆九天户外

【电话报名】

办公室电话：023-67663007

24小时电话：13330277370 13452885244

九天户外群：219337165

【网上报名】

网银、银行柜台或ATM转账

开户户名：冉云川

工商银行：6222 0831 0000 2768 531

建设银行：4367 4237 6141 1185 650

农业银行：6228 4804 7082 1240 210

支付宝：13330277370 冉云川

打款后请保留凭条并与我们取得联系或以短信方式将您的真实姓名、身份证号码、汇款银行发送至13330277370几分钟后您就将收到我们回复的款项确认短信。

出行准备

【服装类】当季衣服、运动鞋、腰包、雨衣/雨伞、帽子、头巾、拖鞋等。

【食品类】饮用水、牛奶、面包、饼干、牛肉干、巧克力、士力架等方便食用的食品。

【个人类】防晒霜、墨镜、毛巾、牙刷、牙膏、口杯、纸巾等洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带方便使用。

【娱乐类】相机、手机、MP4、PSP、IPAD等电子用品及各类充电器，不建议携带个人电脑。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保，爱护我们的地球。

【出行证件类】身份证原件、本人正规合法的门票。

注:旅行装备因人而异,请根据自己的需求情况选择需要携带的物品。




文章编号: ca1de3ed3373f2730c8b780158d6db83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【合大影咖】世界奇迹 中国精神) 2019-12-12 合肥学院   合肥学院


-----------------------------------------------------------------------------















我们歌颂历史，

那了不起的丰功伟绩；

我们享受盛世，

这不一样的繁花似锦。

本期“合大影咖”，

希望能与你们一起，

看一看心潮澎湃的世界奇迹，

感受斗志昂扬的中国精神。

港珠澳大桥

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程为叙述主线，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影评家李幸评：该片没有高大上的叙事和大场面的堆积，以沉管的故事为基础叙事，不断的发展到中国的桥梁史、中国的文化、中国普通建设者的奋斗故事，既让观众感觉内容丰满、悬念激荡，又给观众留下了思考的空间，符合国际传播的特点。

港珠澳大桥管理局副局长余烈评：该片让观众感受到中国改革开放40年来桥梁建设的巨大发展，是中国经济建设的发展和中国国力不断增长，带给人们新的时代和新的工程奇迹，让人们由衷地为新时代的中国和中国建设者自豪。

女排姑娘

本片将记录中国女排诸如朱婷，惠若琪，张常宁这群青春，阳光的姑娘身后所背负的压力与挑战，真实呈现她们赛场上下不为人知的故事。

新华网评：八连胜，让中国女排在2019女排世界杯上向著卫冕冠军的方向又迈出了坚实一步。前方，在实现目标的路上，依然还有硬仗要打，依然还有挑战需要攻克。此时，我们愿以关注表达对女排的敬意，愿以祝福给予姑娘们力量的加持。

北京晚报评：在过去的20多年里，女排带给中国人的印象和记忆，早就超出了普通运动项目的范畴。很大程度上，是一种精神图腾，在中国女排身上闪烁著“拼搏、奋斗、不屈、坚强”的光环。很多时候，我们谈女排，就仿佛是在说铁人王进喜、焦裕禄一样，用伦敦奥运会的口号总结就是，女排激励了一代人。

中国机长

该片根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编，讲述了“中国民航英雄机组”成员与119名乘客遭遇极端险情，在万米高空直面强风、低温、座舱释压的多重考验。四川航空3U8633航班机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情。机组成员凭借著极少仍在工作状态的仪器，艰难地进行手动驾驶。座舱释压发生时，乘务组立即执行释压处置程序，指导旅客使用氧气面罩，并训练有素地喊出：“请大家相信我们，相信我们有信心、有能力带领大家安全落地。”生死关头，英雄机组的正确处置，确保了机上全体人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。

人民日报、人民网评：《中国机长》把更多的镜头聚焦于机组人员在面临危难时的精神品格和职业操守，是一部具有中国特色的灾难片。影片从不同角度对“英雄”进行了解答。机长在结尾说出的话，敬畏生命，敬畏职责，敬畏规章，让影片主题得到升华。英雄机长刘传建“举重若轻”的胸襟也在影片中得以展示。影片还展现了塔台、空管局、军方等相关部门为此事所做的努力，起到了很好的科普作用。

航空医疗救援队代表吕国庆、中国第一代飞行员陈德柯、南航机长朱东平评：《中国机长》是一部非常棒的电影，它刻画了一个伟大的机组在遇见危险时的专业表现。电影看得肾上腺素飙升，这是奇迹更是传奇。影片弘扬了中国精神。这是所有航空电影里最接近真实民航的一部。

今天的介绍就到这里啦

喜欢我们的推荐吗？

非常推荐大家去康康哦~

下期希望我们推荐什么呢？

留言给我们奥，

说不定，

下一期就是你所想呢！

合肥学院新媒体团队

微信公众号|HFXY1980

QQ公众号|HFXY1980

图片来源|微博 千图网

编辑|杜晓钰 周苗苗

审核|李梦娟




文章编号: e20e5986bc30a393d41d9aa1710405d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (同程验客 | 鼠你会玩,一起趣长隆) 2019-12-12 同程验客   同程验客


-----------------------------------------------------------------------------















不知不觉，2019已步入尾声

这一年欠下自己的旅行是时候该还上了

带上孩子，全家出游，开始计划一场完美的旅行

#鼠你会玩，一起趣长隆#

同程验客达人们先给各位去打个卡

让全家过一个独特而温暖的新年

活动详情

活动时间

2019年12月14日—15日

活动地点

广州长隆野生动物世界、广州长隆大马戏

珠海长隆海洋王国、珠海长隆剧院·龙秀

活动行程

D1

12月14日 周六

10:00 野生动物世界门口集合入园

10:00 - 18:00 野生动物世界游玩拍摄采写

19:00-20:50 国际大马戏 入园并观看表演

20:50 表演结束自由解散返程

D2

12月15日 周日

10:00 珠海海洋王国集合入园

10:00—18:00 海洋王国游玩拍摄采写

19:00-21:00 龙秀表演结束自由解散返程

（注：具体行程体验视情况而定）

广州长隆野生动物世界

广州长隆野生动物世界隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

坐小火车，邂逅五洲国宝

上半开放式的小火车带你穿梭时空，途径澳洲森林、东非草原、狂野地带、欧洲山地等8大原始区域，从平原到高原，从亚洲到非洲，让你近距离感受大自然原始的狂野气息。满山奔跑的萌兽，草原上的斑马、长颈鹿、羚羊集体自由奔腾，澳洲袋鼠、鸸鹋擦身而过，丛林驼羊悠闲漫步，这是五洲国宝别具一格的出场方式。

坐空中缆车，瞰百兽聚福

长隆空中缆车带你全新视野看世界。你将化身为空中老鹰，720度游览国宝熊猫、东非草原、天鹅湖3条奇、趣、萌线路。全程3公里，脚下的山林、走兽清晰可见，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷野上漫步，与天鹅、鹦鹉林间同飞，和空中熊猫、空中考拉打招呼……

澳洲五代同堂考拉家族向你拜大年

五代同堂的澳洲考拉家族，入乡随俗地在中国生活了好些年。长隆野生动物世界拥有除澳洲以外数量最多的考拉种群，还孕育出考拉双胞胎“欢欢”“乐乐”，被称为考拉的“娘家人”。这种从童话世界里走出来的可爱动物在长隆这块福地开枝散叶，在从最初的6只考拉逐渐壮大成为50名成员的大家族。

乘茶壶列车，玩转熊猫乐园

熊猫乐园是专门为全球唯一熊猫三胞胎萌帅酷打造的动漫主题乐园。坐上“轰隆隆”的茶壶小火车穿越进童趣梦幻的动漫童话世界，化身为动画片里的主角，开啔一段奇幻有趣的冒险之旅。迷你摩天轮、蹦跳小蜜蜂、浪漫桑巴塔、金碧辉煌的4D影院宫殿都将带你重历动画片里的故事情节。

探秘青龙山，珍奇动物等你来

探秘之旅，惊喜就在青龙山。在这里，你将穿越至远古"侏罗纪森林"，世界至真至大恐龙身边出没，让你恍如置身史前。立体生态雨林主题展区“雨林仙踪”，让你探访大食蚁兽的巨大蚁巢，深入绒猴迷你玻璃通道，还有黄猩猩在空中栈道为你上演精彩艺术体操。而充满著灵气与神秘的“金蛇秘境”也是探秘之旅的重头戏。

"与兽同行"的自驾区

自驾区倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。不出国门，乘车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑，下一刻来到南美雨林看驼羊漫步，还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马，角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行，世界级的野性自然之美展现无遗，动物原始风貌在这里尽收眼底！

动物世界科普教育

丰富多彩的课堂在长隆开展，在这里您可以了解动物的天性，倾听动物的心声，走近动物世界揭开自然密码。形式多样的课堂或驿站将会带给您一场视觉和听觉的饕餮大餐！还有长隆动物学院，科普团队带你进行超独特体验，跟动物近距离互动。无数的秘密等您去探索，更多的乐趣等您去发现。

广州长隆大马戏

长隆国际大马戏，拥有实景式马戏舞台，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏演员同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏演员们同台献技。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

8

长隆剧院—《龙秀》

《龙秀》作为中国首部龙元素主题原创大剧，将传统马戏与舞台表演剧相结合的主题大秀。《龙秀》首创性地将国际马戏艺术和传统剧目表演相融合，每一个细节都经过几十次、几百次的精雕细琢，从而组合发展出一台原创全新的主题大秀，堪称发展积淀20年、累计观众4000万的长隆国际演艺的又一里程碑巨制。

验客大咖

#鼠你会玩，一起趣长隆#

解锁长隆最high玩法，感受不一样的震撼

点击阅读原文，get验客同款体验~


文章编号: 97fa70f1772a0f8cf2d28a1f4e882baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【春节版】￥2688起 | 广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游4日游(双动)) 2019-12-12 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

☎：18695669977（鲁鹏）

☎：13599997672（如如）

☎：18876569357（立行）

☎：18159592992（小欢）

☎：18159592882（咪兔）

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

厦门北/漳州：3188元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3258元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2488元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2188元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1588元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月7日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2688元（3晚准四 房差400元）

泉州/龙岩/晋江：2758元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2188元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1988元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1388元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

周五-周六出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2888元（3晚准四 房差400元）

泉州/龙岩/晋江：2958元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2388元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚餐 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车至深圳北，导游接团，晚餐后，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+50元/人正餐如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、保险：旅行社责任险，个人意外险；

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

☛建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

☛建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: b6ed7fe14f9978c4131cfe0ebbf5d9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (「亲子时光」12.28-1.2闽南全景,探访泉州渔女文化,帆船出海,科考鼓浪。屿) 2019-12-12 开化歪歪户外   开化歪歪户外


-----------------------------------------------------------------------------















详细行程：

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

衢州站集合，乘坐高铁前往海滨城市厦门。办理酒店入住后自由活动，可以游览佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市。

温馨提醒：

自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680元

儿童：2680元

儿童解释：不占床，不产生门票

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

退款政策（因个人原因取消报名的）：

1. 报名后于出发前10天退出活动，活动费用全额退还，大交通费用以产生的实际损失为准。

2. 报名后于出发前7天退出活动，活动费用的60% 将无法退还。

3. 集合日当天临时退出或未在规定时间到达集合点的，活动费用将全额将无法退还。

费用内容

费用包含

【接机】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】山川户外领队和本土资深领队1名

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

- 联系电话 -

歪歪户外

小歪|微信/电话 13857020507

我们为各种团体、企事业提供创意类活动定制。

地址：开化县江滨南路五号驴行者户外店




文章编号: cc410b146daaebc9e11d97a64f7e32ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (揭秘!为什么越来越多的人涌向北海?) 2019-12-12 北海商铺网   北海商铺网


-----------------------------------------------------------------------------















2019年11月10日，

北海机场共完成旅客吞吐量228.8万人次，

提前51天完成去年全年旅客吞吐量保障任务

这也代表越来越多的人涌向北海

北海的发展蒸蒸日上

那么为什么越来越多的人涌向北海？

大v君带你揭秘，人潮涌向北海的秘密！

228万人次！连续两年突破200万

截至2019年11月10日，北海机场共完成旅客吞吐量228.8万人次，提前51天完成去年全年旅客吞吐量保障任务，也标志著北海机场连续两年旅客吞吐量突破200万人次。

北海的环境越来越赞！

鲸鱼来了，白海豚也来了！

去年3月以来，涠洲岛岛民及游客多次在该海域发现鲸鱼活动迹象，引起国内外媒体广泛关注。今年十月一小长假鲸鱼又为北海添彩；10月4日，岛民在涠洲岛附近海域拍摄到鲸鱼掠食。

11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明北海的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

北海交通越来越便捷

市市通高铁

国家发改委20日公布《中长期铁路网规划》：到2020年高铁要达3万公里，其中4条高铁线将经过广西！南宁、北海、防城港、桂林。1小时通达南宁周边城市，2小时左右通达区内其他设区市，3小时左右通达周边省会城市。广西市市通高铁意味著合湛高铁也将修通届时北海人出行将更加方便！

县县通高速

北海“七纵七横”14条主干路网建设完成

北海市正在推进“县县通高速公路”建设。规划北海市域公路网形成3条高速公路、4条国道、3条省道以及若干条集散公路的格局。

最牛，双机场！

现在北海已成为一座拥有城市人口超过100万、100平方公里建成区的现代新兴港口城市，也是中国西部唯一同时拥有机场、港口、高铁、高速公路和管道综合交通网络的城市。其中，北海机场现有航线29条，通达国内外32个城市。

北海将是广西首个拥有双机场的地级城市，并成为真正意义上的大都市，也更能说明北海拥有著发展的硬核实力。

商业规划越来越多

北海市规划局《北海市商业网点专项规划（2014—2030）》向市民公示，规划未来中心城区商业街区和夜市，将规划12条商业街，形成旅游休闲特色商业街为骨架，等级分明、特色突出、功能齐全、布局合理的商业街体系，未来的北海，市民和游客可以逛的商业街将越来越多！

文旅项目越建越多

在全域旅游城市建设方面，北海市年内开工项目71个，总投资168.13亿元；前期项目39个，总投资58.51亿元；这些项目包括：海上丝绸之路汉文化遗址保护；金海湾红树林生态旅游区创国家5A级旅游景区；合浦月饼小镇；高德古镇；银滩疍家小镇；涠洲岛海上蓝桥；高端度假酒店（2个）；精品民宿；游客集散中心；国际海洋运动休闲公园；西角码头现代旅游口岸服务综合体；北海海洋主题公园；银滩景区旅游设施改造提升；银滩景区创5A项目；湿地公园（6个）；环岛游项目等等。

城市潜力越来越大

向海经济、东盟经济圈、一带一路经济圈、西南经济圈、北部湾经济圈多个经济圈交汇的战略位置，与海交接的地理优势向海经济、湾区经济，是世界一流滨海城市群的显著标志，以东盟经济的结合，必然是大展宏图的契机！

这个城市，品味高贵房价不贵，山绿海蓝空气清新

这个城市，与上海面积相当却不足100万的常住人口，具有巨大的人口承载量和环境承载量。

青山绿水是北海

北部湾将建成沿海第四大城市群

到了2020年，基本形成七市一体化发展格局。阐明了七市一体化发展的基本思路、功能定位和目标任务，规划期限为2014年—2020年，展望到2030年。

北海在不断开放、发展

面临许多新机遇、新挑战

北海实力满满，突飞猛进！

这些就是越来越多人来北海的原因

来源微信公众号：北海微时代

声明：文章及图片仅做分享之用，部分来源于互联网，无法核实真实出处，版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|北海空|


文章编号: add72b2667308a42b77868c910583a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (请听!这是钦州的声音) 2019-12-11 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------















你听

这是广西灵山县东山上

一滴水的声音

钦江之源在这里集结

自此，缓缓流向一个古城的文明

你听

这是一千四百年前

宁越郡传来的声音

陶翁或原木制成的鼓腔

蒙上兽皮鼓面，而成革鼓

擂响所产生的非凡神力

唤来雨水，以及万物生长的狂欢

你听

这是两岸七乡八寨传来的声音

这是所哺育的这座岭南古城

苦苦传承下来的声音

这是古城与大海之间

湿地白鹭翔集的声音

这是钦江出海口

钦州白海豚互相追逐的声音

这是广西钦州保税港区

外轮来往的声音

还有

火舞龙的鞭炮声

傩舞跳岭头的僮鼓声

八寨壮乡山歌

古城粤曲音韵

三娘湾渔歌

……

声音与影像沿著钦江一路流淌

钦州的千年历史跫音

浓缩在3分钟的音画里

《魅影钦州》系列唯美微影像

第一集《听见钦州》

借我片刻，还你千年

图文来源：钦州发布




文章编号: eaf58a3e4a6a184a588ffe1475563f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2019-12-11 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------















➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

...........................................................................................

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

你若喜欢，别忘了点个在看哦


文章编号: f4e1564985e835801b49e208b87e6fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (新华社发文点赞深圳,南山人南山事精彩纷呈) 2019-12-11 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















视频：《深圳，世界的一座城》（来源：新华社）

12月8日，新华社刊文《携手世界 奋进青春——深圳建设“先行示范区”全球观》

腾讯、大疆、深圳湾、

前海深港现代服务业合作区

粤海街道、深港青年梦工场

······

一系列南山元素在文中频频亮相！

我们一起来看看原文

感受在深圳建设“先行示范区”中

精彩的“南山故事”

“来到这里就想留下。”

2016年，英国小伙杰米·索尔特初到深圳一家国际创客孵化加速空间。“我对深圳一见钟情。”这位剑桥大学毕业生近日对记者说。

3年多来，杰米不断优化他的创意产品——智能滑雪鞋垫。在欧美试销成功后，他把目光投向2022年北京冬奥会，希望借这次冰雪盛会，实现更大的创客梦想。

来自英国的创客杰米·索尔特展示自己研发的智能滑雪鞋垫（资料照片）。新华社发

立足深圳，眼望中国，面向世界。

每一天，都有像杰米这样的国际青年来到深圳，把自己的梦想融入这座城市的成长。

2012年12月7日，习近平总书记在党的十八大后首次离京考察，首站便来到深圳。七年后的今天，深圳人奋进在建设中国特色社会主义先行示范区的新征程上。

高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋。“五大战略定位”清晰全面。

到2025年，建成现代化国际化创新型城市；到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例；到本世纪中叶，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。“三个发展目标”站位高远。

站在国际视野，深圳的先行示范，底气何来？

厚积薄发：高质量发展基础坚实

“深圳是世界创新中心、企业家乐园、世界工厂……之所以不能一句话概括，是因为这一切在深圳同时发生！”《日本经济新闻》日前这样报道。

参观了腾讯公司新总部的日本记者由衷感叹，这家公司和这座城市的硬件基础设施实在出色。

人们走过深圳南山区的腾讯滨海大厦大堂（2018年12月3日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

从1979年建市之初到2018年，深圳经济总量从1.96亿元到2.4万亿元，增长逾1.2万倍。

这是突破人类想象边界的物质现实转化。

“快速、高效、便利”，在深圳HAX硬件加速空间，来自加拿大、英国、印度等多国创客对深圳有著共同评价。在欧美至少要花3个月收集的硬件，这里通常3天就能搞定。

“深圳是全球硬件创新最佳地，没有之一。”多名国际人士这样表示。

深圳湾沿线风光（2018年6月20日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

2018年，深圳GDP总量超过广州和香港。几十年前默默无闻的小渔村，如今跃升为粤港澳大湾区第一、全国第三、亚洲第五的现代化都市。目前，深圳经济竞争力指数排名全球第五，是中国新崛起的创新创业之都。

作为中国大市场的一个代表，深圳自身消费力也非同一般。

1996年，美国最大连锁超市沃尔玛在中国开设首家山姆会员店，地点就选在了深圳福田区。2008年，这家旗舰示范店成为山姆会员全球单店销售第一。此后，这个冠军头衔一直保持，至今已12年。

深圳的山姆会员店（2019年12月3日摄）。记者 毛思倩 摄

处理好中国与世界关系，运用好国际国内两个市场两种资源，改革开放，努力奋斗，深圳经验代表了中国迅速崛起的一把金钥匙。

20世纪80年代，蛇口工业区，深圳首创中国版工业化模式；90年代，华强北，深圳闯出电子产业聚集奇迹；21世纪初，华为、腾讯、大疆等崛起为世界级科技企业；2010年，前海深港现代服务业合作区展翅欲飞。始终走在改革开放前列，40年来，中国经济的每一次转型升级，无不透射出深圳的引领示范效应。

深圳市南山区蛇口街道（2018年12月18日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

在中国经济由高速增长向高质量发展转变的新时代，敢为天下先的深圳，要率先建设体现高质量发展要求的现代化经济体系，勇立潮头，用实力、动力、活力、创新力拥抱世界，在更高起点、更高层次、更高目标上再攀高峰。

设计赋能：制度建设升级城市潜力

“实在太美了！”

在深圳总部办公室，比亚迪全球造型设计总监沃尔夫冈·艾格向记者展示了一个“金属龙”物件。

2019年6月25日在比亚迪公司拍摄的“金属龙”。新华社发

从中国红山文化的玉龙形象得到启发，这位来自德国的国际顶级汽车设计师，帮比亚迪推出一款接近量产的新能源概念车——E-SEED GT。今年4月的上海国际汽车展上，融汇中西元素的“龙颜”车型惊艳了观众。

比亚迪新能源概念车E-SEED GT效果图。新华社发

“到深圳来，就是看中这里有广阔创造空间。”艾格说。

曾几何时，“发达国家设计－中国制造”是很多制成品的产业模式。近年来，越来越多国际人士发现，在深圳，代表更高价值创造的“设计”已成为一张新的城市名片。

深圳是联合国教科文组织认可的中国第一个“设计之都”。“深圳设计”在更高层次，把中国与世界深度融合。

全球著名景观设计公司FO主创设计师詹姆斯·科纳一谈起深圳就自豪。他曾参与深圳重点区域规划，将自己的城市景观主义理念用在了深圳“画作”上。

“深圳正在创造一个现代化的21世纪城市，一个将新技术、建筑规划与人文尺度街区相结合，与绿色自然系统、开放空间相结合的样本。”科纳说。

市民和游客在位于深圳市福田区的香蜜公园内游玩（2018年2月13日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

国际范，中国韵。实际上，深圳的“设计升级”不仅体现在各种硬件基础设施上，更体现在法治规范等“软性基础设施”——制度设计上。

国际货币基金组织的一份报告提醒，中国未来的发展，推动新的制度设计至关重要。深圳在这方面，有能力继续走在全国前列。

作为特区中的特区、示范中的示范，深圳前海的法治示范尤其引人关注。

据前海科创投控股有限公司负责人陈卫介绍，这里正在建设法治示范区，快速确权、维权、授权的通道已经在此建立。像深圳前海的法治示范、金融示范等源头式基础创新，正在让深圳成为未来标准制定的参与者。

2018年11月16日，在深圳举行的第20届高交会上，来自深圳的年轻创客（右）向参观者介绍团队研发的同声传译耳机。新华社记者 毛思倩 摄

而在法治和标准的背后，体现的是政府、市场与社会三个主体的新型关系。

深圳的“服务型政府”在中国堪称典范，英国《经济学家》杂志曾这样评论。在深圳，政府与市场关系相对简单透明，从一个侧面体现了现代化的城市文明。这样的制度设计，正是大量外企愿意长驻深圳的重要原因。

最新数据显示，今年前三季度，深圳外资投资同比增长近九成。空中客车（中国）研发中心、波士顿咨询亚太数字中心、埃森哲全球研发中心等相继落地。

哪里营商环境好，人才就往哪里走、资金就往哪里流、项目就在哪里建。而这，正是深圳制度设计的“进行时”。

在一些外国领导人眼中，深圳的制度设计值得借鉴。印度总理莫迪曾说，他要以深圳为榜样改造“印度硅谷”班加罗尔。

在聚集了大量外籍人士的深圳南山区蛇口街道，美国青年盖瑞创立的手机资讯服务“蛇口日报”，成为当地人社群沟通和社区自治的好帮手。

2019年11月21日拍摄的深圳市南山区粤海街道。新华社记者 毛思倩 摄

建设民主法治环境、现代城市文明，年轻的深圳在进行崭新的实验。

青春做伴：把握可持续发展未来

“深圳是个只有年轻人的城市。”投身电子产品委托生产行业的日本青年企业家藤冈淳一15年来见证了深圳的变化，“这里到处是怀抱著梦想的年轻人”。

走在深圳街头，四处环顾，青春气息扑面而来。

常住人口1300余万，平均年龄33岁，深圳居民的年轻风貌很容易让外来者感受到。

国际观察家认为，深圳要想成为未来的“全球标杆城市”，实现可持续发展，归根到底取决于能否吸引年轻人，留住年轻人。

为吸引世界人才，蓄力“全方位示范”，深圳开始重点针对教育、医疗、住房、生态环境等民生建设，不断出台利好政策。

而对于深圳的年轻人，“更美好生活”除了物质条件改善，还在于有不断学习和自我提升的机会。

在深圳市福田区华强北一个创客孵化器内，来自荷兰阿姆斯特丹的卫国（右一）与来自不同国家的创客交流（2018年10月25日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

深圳前海的深港青年梦工场，成立近五年，388个来自港澳和世界各地的青年创业团队在这里孵化、成长，超过一半创业项目拿到融资，累计融资额超15亿元。

有识者观察到，从深圳，可以看到中国与世界的“知识对流”，无论个人，还是城市，进步的空间巨大。

深圳前海深港青年梦工场（2018年10月25日摄）。新华社记者 毛思倩 摄

至少有5个诺贝尔科学奖得主在深圳设立了实验室，带领深圳的高校学子，向世界尖端科研领域进发。

面向未来的先行与示范，不仅要在生产方式上成为楷模，也要在生活方式上使年轻人向往。

2019年，深圳被《孤独星球》评为全球十大最佳旅游城市第二名。这是一座国际消费城市，一座拥有千座公园的绿色城市，一座获得联合国人居奖的宜居城市。

远大的规划，利好的政策，安全的社会，稳定的预期，丰富的机会，宜居的环境，还有什么比这些更能吸引年轻人来实现可持续发展呢？

越来越多的国际人士来到这里，不只为造富寻梦，更为扎根生活。

杰米·索尔特每天会去深圳中心公园跑步，见到随处都有像他一样有梦想、爱奋斗的年轻人，令他感到充满上进的能量。

“在这里，如果你有一个好的创意，有坚持的决心，就会得到世界的帮助。”他说。

来源：新华社

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 848b75b0101384eb288ade16238804b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (“七个一百”精品项目第四批下基层活动进南山,这些惠民志愿服务太暖了!) 2019-12-11 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















12月10日，新时代文明实践广东“七个一百”精品项目——第四批下基层活动走进南山区。为居民群众送上高品质的精神大餐和惠民服务。广东省委副秘书长、省委宣传部副部长、省新闻出版局（省版权局）局长王桂科，深圳市委宣传部副部长刘文斌，南山区委常委、宣传部部长廖子彬等省、市、区领导参加活动。

1

展演

“一场广场集中展演”于10日晚7时许在南山街道南园社区举行。展演以一段曾获得深圳市第十六届鹏城金秋铜奖的舞蹈表演《我和我的祖国》拉开帷幕，在南山街道向阳艺术团的中老年表演者曼妙的舞姿中，伴著耳熟能详的音乐旋律，现场观众自发合唱，现场气氛热烈。

国家一级演员、喜剧表演大师李春来生动滑稽的表演《喜洋洋》，并邀请现场居民上台一起参与其中，引得台下观众笑声连连不断拍手叫好。省文联的节目朗诵《读中国》、青年歌唱家李思音的女声独唱《我们跟著你》、区文联带来的群口快板《锦绣南山》、南山区开心艺术团的男生独唱《扯开嗓子一声吼》、还有向南小学小学生带著稚嫩的口语表演的豫剧《花木兰》……让群众在家门口享用了这一场充满风味的“文艺大餐”。

2

慰问

“一次走访慰问”，12月10日下午，王桂科一行来到招商街道四海小区，慰问曾获得“广东好人”称号的刘会中。刘会中从2008年开始从事志愿者，热衷于公益事业，多年来风雨无阻宣传无偿献血，协助采血车做好捐血者引导。他参加的志愿工作没有金钱补助，饭点不发饭盒，但他从不计较。截止目前，刘会中在深圳共无偿献血124次，志愿服务时长近7000小时。

刘会中在深圳共无偿献血124次

刘会中所租住的是一间老旧宿舍，一家三口挤住在一间房里，家具设施简陋。“感谢你对社会做出的积极贡献。深圳文明建设屡创佳绩，就是有无数个像你这样有爱心的人。”王桂科慰问了刘会中，并表达了关切。

刘会中一家三口挤住在一间房里

3

实践

“一次主题教育实践”，王桂科一行走进招商局历史博物馆。招商局是中国近代创办最早的民族航运企业，是中国民族工商业的先驱。她的历史不仅仅是一个企业的发展史，也是中国近代民族工商业的发展史，是中国民族企业的缩影。

4

志愿服务

“一批惠民志愿服务”第一场在南山文体中心广场举行。现场设置多个咨询服务台，捐书助学、健康医疗、爱心助老、法律援助、科普知识……吸引了很多市民围观。“来了就是深圳人，来了就做志愿者”，新时代文明实践试点以来，南山区组织开展了一系列形式多样、惠民便民的志愿服务。

其中涌现出一批优秀典型，当天的活动为10位“最美志愿者”和10个“优秀志愿服务项目”颁奖。

颁奖仪式

志愿者们无私奉献、十年如一，用志愿行动擦亮南山义工的最美名片；志愿服务优秀项目打通志愿服务最后一公里，无论在关爱助学、邻里守望与养老服务，还是应急救援、环境保护与法律服务，都能看到他们的身影。

当天活动还啔动了南山区共建共治共享志愿服务精品项目。据了解，结合新时代文明实践工作，南山团区委指导全区志愿服务组织、志愿者发挥优势、服务群众，积极参与社会治理。

南山区共建共治共享志愿服务精品项目啔动

此外，昨日还在蛇口街道举行“一场百姓宣讲”（第一场）、在区文化馆开展“一批电影放映”（第一场）。

试点建设+文明城市创建

作为全市唯一省级新时代文明实践中心试点单位，南山区将试点建设工作与文明城市创建相结合，突出城区特色，打造南山品牌。

依托“1+8+N”文明实践阵地，将文明实践融入文化、科技、教育惠民工作之中，以优质的城区软、硬件环境熏陶人，让群众潜移默化接受文明、认同文明、沉淀文明。

坚持“文明+”思维，打造系列品牌化特色活动，将文明实践与理论宣讲、文体活动、科技普及、志愿服务等相结合，累计开展文明实践活动10471场，参与市民967346人次。

运用“互联网+”思维，建设了高效便捷的“钉钉指挥平台”，实现信息互联互通，做到创建任务、公益性宣传“一键分发”、“一呼百应”。

来源：蛇口消息报

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 7ca887e969091ae2af4954818085bc61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (叮咚!又一大奖来临!南山喜提深圳唯一“全国普法工作先进区”称号) 2019-12-11 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















全面提升法治建设水平

全力创建法治城区示范

近日，好消息传来

全国普法办公室对“七五”

普法中期先进单位和个人予以通报表扬

南山区获评“全国‘七五’普法中期先进区”

也是深圳唯一获此表彰的行政区

近年来，南山区在推动宪法学习宣传实施、创新普法工作模式、打造普法特色品牌、推进法治文化建设等方面成效明显：

2016年，南山区司法局获评“全国创新型社区建设示范单位”；

2017年，被市司法局评为集体三等功；

2018年，南山区被全国普法办评为深圳市唯一一家“全国法治县（市、区）创建活动先进单位”，南山区司法局获评区委区政府嘉奖令，在当年全省普法考核工作中，南山区获得全省第十，全市第一的好成绩。

自“七五”普法以来

在南山区委区政府及

上级普法主管部门的正确领导

和区人大的有力监督下

在全社会的积极参与和共同努力下

2019年南山区普法工作取得不俗的成绩

2019年南山区普法办“法治成绩单”

✍南山安全教育体验馆获评全国第二批法治宣传教育基地称号，全省唯一。

✍南山法律文化博物馆获评全市首批五星级法治教育基地称号，全市仅有三家。

✍南山区深圳市共进电子股份有限公司和深圳市联赢荣获“广东省法治文化建设示范企业”称号。

✍南山司法局推荐的“向校园暴力SAY NO”被评选为广东省首届法治文化节法治文艺优秀作品。

南山安全教育体验馆授牌现场

2019年南山区普法工作重点

主要突出在五个方面：

1

结合区位特点，积极营造法治化营商环境，举办湾区法治论坛。

“湾区法治营商环境三地谈”啔动仪式

落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》关于优化营商环境的要求，先后举办首届“粤港澳大湾区法治建设座谈会”、“湾区法治营商环境三地谈”啔动仪式暨南山专场活动等，探讨粤港澳大湾区的法治化营商环境建设及法律服务业发展的路径、大湾区法治协同创新机制的构建等内容，进一步促进湾区法治的融合。

2

深入推进重点人群法治宣传教育。

代表们参观南山知识产权保护中心

强化领导干部学法工作，制定《南山区政府常务会议双月学法实施方案》，不断提升领导干部法治意识和依法行政能力。

青少年参加普法宣传活动

强化青少年学生法治教育，在南山区全面啔动“宪法教育大课堂”活动，实现了全区94所中小学校全覆盖；在前海港湾学校举办南山区青少年法治文化节，通过模拟法庭、法治游戏等互动参与的方式使学生们学习汲取法律知识；组织开展南山区普法小使者评选活动，树立法治宣传先进典型，引导广大学生向普法小使者学习。

3

继续丰富法治文化载体建设。

石鼓山法治公园

完成石鼓山法治公园二期建设，增加知识产权主题元素，设置知识产权法条雕塑墙、法治宣传LED屏，滚动播放法治宣传教育视频，丰富法治公园的普法内容。推行公交车身普法新形式，选取辖区内19路、37路等4条路线12辆公交车，在车身喷绘宪法、民法、知识产权法等相关内容，打造了流动的城市普法风景线。

4

组织开展“谁执法谁普法”履职评议活动。

谁执法谁执法履职报告评议会

组建实地考察团和履职报告评议团对南山公安分局、区法院、区城管和综合执法局、区水务局4家单位的普法履职情况进行实地考察和现场评议，推动普法责任制的落实。

5

打造“智慧法务”平台。

紧扣民营企业法律需求，支持中小微企业发展，利用大数据、人工智能等现代信息技术打造“智慧法务”法律服务平台，通过智能匹配形成法律服务“超市”，为民营企业提供优质、便捷、智能、高效的法律服务。

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 779b54003e3d69f7c4ee147df82fe1bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (台山宣判18人重大涉黑案,主犯获刑25年!案件细节披露......) 2019-12-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















上周，台山市人民法院依法作一审公开宣判的一起18人涉黑案，该案件涉及受害人数众多，造成了恶劣的社会影响。今天，我们走访了破案民警、群众，了解案件背后的故事。

自2014年7月以来，以马某想等人为首的黑社会组织团伙以暴力、威胁及其他手段，针对台城所有生猪行业人员进行长期实施诈骗、敲诈勒索、寻衅滋事等一系列违法犯罪活动，欺压百姓，大肆敛财，对台城二仓屠宰场形成了非法控制，对台城生猪行业形成垄断，严重破坏了正常的生猪批发销售行业链，严重扰乱了台城地区的经济、社会生活秩序。

办案民警黄警官：猪肉是百姓生活当中一个必需的食品，犯罪团伙这种违法犯罪行为，直接影响了百姓的切身利益，直接影响到百姓的吃饭问题。

扫黑除恶专项斗争开展以来，市公安局在刑侦大队成立了扫黑除恶专业队，对全市范围内的涉黑恶线索进行排查和研判，通过一起简单寻衅滋事案件发现了这个盘踞在台城地区多年的涉黑恶团伙。由于黑社会团伙勾结时间跨度长，某些违法犯罪活动实施长达7、8年之久，警方取证难度大。

办案民警黄警官：我们收集到的受害人人数较多，多达100余人，我们整个办案过程中采集的笔录材料多达800余份，所以整个案子在形成完整的证据链过程中，遇到了相当多的困难。

受害群众：他们归案净化了市场环境，屠宰场的秩序好了很多，其他各方面都好了很多，没有其他人过来欺行霸市。

据了解，案件侦办时临近春节，全体专案侦办人员主动放弃春节和家人团圆的时间，全身心投入到案件的取证和审讯当中。经连续作战，持续攻坚，在今年年初，市公安局组织了300多名警力，分成22个行动组，同时在台城、冲篓、斗山等多个镇街开展统一收网行动。现场抓获包括主犯马某想在内的涉黑恶势力犯罪嫌疑人30多名，一举摧毁了这个欺行霸市涉黑恶犯罪团伙。

小编有话说

打击欺行霸市违法犯罪得到了广大群众的大力支持，扫黑除恶专项斗争获得了良好的社会反响，我市群众安全感和扫黑除恶满意度排名江门第一。

撰稿：台山电视台记者陈紫茵 梁逸斌

照片来源：台山市人民法院、台山市公安局

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 985830b0f777fb111f248e41b14e726b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (紧急通知!全国物流停运通知来了!年前囤货抓紧下单) 2019-12-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















如今已是2019年最后一个月

2020年春节恰巧在1月份

现在说“年关临近”

一点也不过分

物流运输业也开始躁动了

近日，物流部门发布了河北、山东、江苏、湖北、湖南、上海、安徽、内蒙古等27个省份地区春节期间物流停运通知。据全国物流停运通知显示，从12月25日起就陆续停运了。

据了解，往年物流公司停运一般都是在农历腊月二十左右，对比明年的情况来说，也是1月中旬。但今年的寒冷天气侵袭严重，大风降温影响显著，加之重污染天气预警较为频繁的影响，以及2019年大部分地区的初雪也都来得比较早，物流问题面临著严重的考验，因此不少地区的物流公司的假期也提前了。

内蒙古、西藏、吉林、辽宁等地12月25日停运；

新疆、甘肃、宁夏等地12月30日停运；河北1月1日停运；天津、北京、陕西、四川、云南等地1月2日停运；福建、贵州、山西、河南等地1月4日停运；上海、山东、浙江、湖北、江西、湖南、海南、江苏、安徽、广西等地1月7日停运。

各地物流的陆续停运和众多企业的停单

对于各行各业的运行都会有一定影响

因此小编在这里提示大家

近期有备货需求的

一定要提早做好买买买打算！

以免后续出现这种问题▽

“我有货，你有钱，中间没有快递员”

备货原因主要有三点：

一、现在备货有好处

临近年底，对许多厂家来说，为了完成全年任务，都会做之后的突击，通过在后面一段时间释放一下政策，对下订单的经销商进行奖励，就很正常，错过这个好机会可能就没有了。

二、错开备货高峰

今年的春节相比去年提前了11天，这也就意味著物流停运时间也会提前。照这样推算，今年的备货时间将大大减少，1月份正常发货时间差不多仅一周左右。12月势必成为备货高峰期，提前备货很有必要！

三、天气的不确定性

目前，北方大部分地区如河南、哈尔滨都已经开始下雪。南方地区也温度骤降，合肥、南京等地都已经迎来了冬天头一场雪。天气的不确定性最直接的影响是物流，一旦出现持续性的雨雪天气物流时间变长也是可以预料到的，所以经销商在12月份甚至1月份的提货会越来越难。

来源：网络

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 64ca807161312d0ec550bbd521309de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (百岁母亲爱看新宁杂志,台山乡亲留言亮眼) 2019-12-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















1909年2月5日，“中国第一家侨刊”《新宁杂志》创刊，至今已有110年。近日，台山政务微信公众号《台山发布》推出深度文章，综合运用3D视频、广播剧和漫画改编、关键词解读等多种形式全方位、多角度解读《新宁杂志》110年来的风雨历程，赢得海外台山人点赞。许多乡亲在留言中分享了自己与《新宁杂志》故事和感悟。一位乡亲说：“我的老妈子今年已一百岁了，每当新一版的《新宁杂志》来到纽约，她都在第一时间，如饥似渴地阅读它……”

文章评论区读者的留言

诉说了《新宁杂志》背后的

故乡情，桑梓事

有读者分享自己

与《新宁杂志》感人的故事

网友江大哥：

我担任“新宁杂志”海外顾问(美国)巳有十几年了，我喜爱阅读它，传承它，支持它，发扬它⋯ 我的老妈子今年巳一百岁了，每当新一版的“新宁杂志”到来纽约，她都在第一时间，如饥似渴地，一口气地阅读它⋯ 她说：它是我慰借乡愁的唯一书刊⋯⋯

有读者提出自己

对《新宁杂志》的评价与建议

网友卫华：

我从1957年起，当了《新宁杂志》62年通讯员，对新宁杂志有极其深厚的感情。我已是垂暮之年的人了。现在留下几句话给新宁杂志的同志们......

有读者提出自己

对《新宁杂志》的期盼

网友モンゴメリー赵：

将这所有的《新宁杂志》总合起来，应该能编订一本台山简史，作为台山学生的本土历史教材

有曾经的“新宁人”

分享自己的经历、送上祝福

网友旭日风云（景）：

80年代起添叔和我负责澳门发行。由全黑白印刷丶澳门印彩图运回家乡再装钉发行丶全部台山彩印，我们喜见侨刊的更新换代丶不断的长足发展。由当初几个顾问，发展到现多名顾问并设立了联络处。家书由寄到珠海取回来分头送上乡亲手中，到现直接寄联络处或直接寄给乡亲。我们见证了历史。祝侨刊坚持改革创新办得更好！

有读者被勾起了回忆

想要重温旧时的《新宁杂志》

网友jojo：

小编，你好，请问在台城那里可以阅读过去一些《新宁杂志》的书籍。

回复：从1909年创刊号开始，市档案馆都有收藏，并且大部分已经实现数字化。个人带身份证去档案馆就可以阅读。我们做这个推送，就得到了市档案馆的大力支持，给我们查阅很多珍贵资料，让我们看到110年前创刊号真容！如果您想阅读新出版的《新宁杂志》，可以与新宁杂志社联系。

想要了解更多相关信息

看更多的精彩评论

快点击下方文字一起回顾我们推文吧~

中国第一家侨刊《新宁杂志》

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c18904ed3c1ae8c541ac9e3c60b0cbaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (双向六车道!台城又一条主干道试运行,宽敞又畅通!) 2019-12-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















记者从市土地开发储备中心了解到金星大道东延线已于日前建成并进入通车试运行阶段将会在近期举行正式通车仪式

昨天下午，记者在台城金星大道看到，双向车流行驶平稳畅通，尽管是试运行阶段，但一路已有不少司机朋友前来先尝“头啖汤”。

金星大道东延线自西向东与陈宜禧路、东安路、长安路和东环路交会对接，全长约1.4公里，设计标准为城市主干道，道路宽度60米，双向六车道，设计时速每小时50公里。

该路段的建成通车，既解决了台冲路口车流密集问题，方便城乡居民往来；又对完善台城南新区交通路网，进一步建设宜商宜居城市环境提供了基础保障。同时，还有效缓解新宁小学、金星湖湿地公园、保利等片区的交通压力，达到“内疏”效果。

新城市基础建设投资有限公司副总经理盘聪介绍，金星大道东延线工程全部分项工程目前已全部完成，具备通车条件，正在试运行当中，预计在本月中下旬正式通车使用。目前正在抓紧办理竣工验收的相关前期手续，等正式的竣工验收通过，并在质保期验收合格之后，就将金星大道移交给相关的主管部门。

据了解，今年以来，我市著力推进台城南新区基础设施建设，在道路交通方面重点建设金星大道东、西延线工程。除了东延线进入试运行阶段，西延线（碧桂园至沙岗湖段）也按预定工期快速有序地推进，在本月底完成整体交付。

东西延线的竣工通车将进一步优化台城南新区乃至整个城区的交通网络，大大改善城区交通拥挤情况，方便城区特别是南新区与周边乡镇的联系，对提升台城南新区的区域优势及投资环境具有重要的意义。

撰稿：台山电视台记者杨尘、刘鹏飞

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e7cd805ffce85900f15099480d7e7416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (台山新任命1名副市长,3名局长) 2019-12-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月11日下午，市十五届人大常委会召开第三十次会议。市人大常委会领导黄伟红、蔡红珍、郑大有、黄沃旋、吴东文出席会议，市委常委、副市长马品高，市委常委陈瑞琪，市监察委员会、市人民法院、市人民检察院负责同志列席会议。

会议听取和审议了市政府《关于市十五届人大五次会议代表建议意见办理情况的报告》。会议认为，市政府及有关部门认真重视人大代表建议的办理工作，特别是加大了对重点难点建议的办理力度，实行“一把手”领办、督办，一些重点难点建议的办理取得了实质性进展。并设立代表建议“微实事”办理专项资金，推动35项“微实事”落实到位。会议要求，市政府及有关部门要提高认识，强化资金保障，进一步加大代表建议的办理力度，在提升办理的“落实率”“解决率”上做文章，真正使建议办理落到实处。

会议听取了市人大常委会规范性文件备案审查工作情况的报告。会议认为，近年来市人大常委会扎实开展备案审查工作，坚持主动审查与被动审查相结合，建立健全工作机制，借力第三方评估，加强备案审查能力培训，推进备案审查信息平台应用，取得了较好的效果。会议提出，下一步要抓好《广东省各级人民代表大会常务委员会规范性文件备案审查条例》的贯彻落实，加强规范性文件备案审查制度与能力建设，建立健全备案审查工作统筹协调机制，进一步形成工作合力，促进规范性文件备案审查工作科学化、规范化、信息化。

会议书面审议了《台山市2018年国有资产管理情况综合报告》，听取和审议了《台山市2018年行政事业性国有资产管理情况专项报告》。会议肯定了市政府和相关职能部门履行国有资产管理职责取得的成效，并指出了个别行政事业单位资产历史遗留问题较多、资产的资源配置未够优化、资产运营效益不够理想、监管体制有待理顺等存在问题，建议市政府和有关部门进一步提高认识，加快形成具体可行的落实措施，推动国有资产规范管理和高效运营。

会议审议通过有关人事任免和辞职事项，决定任命王银洲为台山市副市长，容志坚为市科工商务局局长，甄大勇为市交通运输局局长，黄品亮为市林业局局长，甄美美为市人大常委会选举联络人事任免工作委员会副主任，并举行了宪法宣誓仪式。

来源：市人大办、台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 29bb27452e2b41df704c61fa060a5165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【春节|长隆双飞】品花城美事!玩爆广州、珠海双长隆!) 2019-12-11 浙江华夏国旅   浙江华夏国旅


-----------------------------------------------------------------------------















今年春节

想来一场与众不同的节日狂欢

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

接下来，夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略！

ＮＯＷ现在行动！

2

0

2

0

推荐二

广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界、珠海海洋王国、花城广场、小蛮腰、宝墨园（含表演）双飞纯玩半自由行5日游

（30人含全陪，0购物0自费景点，全程网评四钻，好运红包人人）

成人：4580元/人 儿童：2880元/人

（1月22/23日【年二八、二九】发班）

成人：5080元/人 儿童：2880元/人

（1月25/26/27【初一/二/三】发班）

1、台州机场出发直飞广州，家门口出发，省时，省力

2、爱马仕航班，摒弃红眼航班

3、看似跟团游，更胜自由行

4、台州独立成团，品质保证，30人以上派全陪

6、全程入住网评四钻酒店，让您的旅程更加轻松，留足充足时间；

7、网红景点一网打尽：外观小蛮腰——【广州塔】、【花城广场】、【北京路步行街】

8、途中导游派发新年利是——“好运”红包人人都有，永不落空，活力广东，魅力大湾，开啔您的吉祥中国年！

9、【宝墨园】集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色、还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

10、必玩景点新玩法：

【广州长隆】（二选一）：

1）、《野生动物世界》熊猫、考拉，看各国国宝齐卖萌！狮子、棕熊，看森林猛兽展威风！更有小

火车体验让宝宝近距离接触奇妙的“朋友”！

2）、《欢乐世界》体验垂直过山车、超级大摆锤等刺激项目，这里的表演也非常有特色，例如分秒对决的国际剧场，结合烟火声效的表演非常精彩。

【珠海长隆】必玩：

《海洋王国》漫游海底神奇世界，看斑斓绚丽深海动物，与海豚、鲸鱼交个朋友，更有花车巡游惊喜不停！位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

《烟花汇演》看别样海洋保卫战，水上飞人+无人机+绚丽烟花，震撼您的视听！

Num1.长隆欢乐世界

春节来长隆欢乐世界

与胡巴合影、互动、逗趣

一起搞怪卖萌

一定会给家人一个

意想不到的惊喜

爵士舞、现代舞、旗袍伞舞

摩尔多瓦裙摆舞等各式舞蹈

还有舞狮、舞龙、陕西盘鼓、

说唱、轮滑表演等各式表演

而到了晚上

盛大的新春灯会等你而来

美轮美奂的灯景

让这个春节过得特别有年味！

童话里也常有冒险情节

火箭过山车就承担了这个责任

快速的飞驰，穿梭在童话世界

考验的时候到了

你敢带上ta一起闯一闯吗？

又或者坐上刺激的自由落体，

在半空中放声尖叫！

垂直冲击而下的那一瞬间，

就是心跳的感觉~

不过，光说肯定不行，

和ta一起来个大冒险~

飞马VR过山车带我们冲破次元壁，

在魔幻世界穿梭一番。

说到约会，肯定少不了花！

神奇花车带著满天花瓣驾到，

还有一群精灵舞者为爱情献舞~

爱情还需要浪漫！

所以，灯会也非去不可~

黑漆漆的夜，被一盏盏萤灯绘出一副美丽画卷，

走心，就是走她的那颗少女心~

当然，玩累了可以到旋转木马来，

它有别样的魔力，缓缓地回旋著，

让人找回那份纯真美好的快乐...

Num2.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

游览建议

建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔著一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！

看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

Num3.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

宝·墨·园

广州番禺 宝墨园

宝墨园的原名并不叫宝墨园

明朝初期、清朝末期的时候叫包相府

是供奉清天大老爷包拯的地方

朝代更迭，历史变迁，原址被毁

但当地人不忍心就此掩埋这个

具有历史意义的地方

因此，集合众人之力择址重建

并改名宝墨园

如今的宝墨园虽然少了些历史感

但藏在园中的中国文化内涵

被今人很好的保留和继承下来

清官文化、岭南古建筑

岭南园林艺术、珠三角水乡特色

在这里完美的融合于一体

建筑、园林、山水、石桥相映成趣

三十多座石桥，横跨旖旎河湖之上

若驾画舫轻舟，逍遥放棹，仿似置身蓬瀛

宝墨园一年四季绿树青翠，百卉丛开

园林花卉景点，有聚有散

步移景换，美不胜收

花城广场

外观西塔、广州歌剧院、图书馆、青少年宫、广东省博物馆、中轴线广场群、亚运会开闭幕式举办地-海心沙等重要公共设施。

行程安排

第一天：台州-广州餐：自理 住：广州

1

台州机场集合，乘机赴广州，抵达广东政治、经济、文化中心——广州，集合后导游送上新春祝福，后乘车前往市区酒店办理入住休息！

第二天：广州—珠海海洋王国餐：早餐 住：中山

2

早餐后，赴珠海横琴岛（车程约2.5小时），抵达后游览【海洋王国】（游览约5-7小时）走进全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国，精彩的海洋之旅从这里开始！景区分海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海８大主题区，游客能够一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、海象、北极熊、海豚、企鹅和其它可爱动物见面；极地转转杯、雨林升降塔、丛林攀爬、鹦鹉过山车等9项动感游乐设施，充满丰富想象力，其中鹦鹉过山车是全球最长的飞行过山车，爬升近20层楼的高度然后飞速而下，惊险刺激！还有海豚剧场、白鲸剧场等精彩绝伦的演出，你可以近距离欣赏到海洋动物顽皮活泼的一面。加上游园途中不可错过的环球美食和购物乐趣，让你可以尽情探索，尽享精彩体验！

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第三天：中山—广州餐：早中餐 住：广州

3

早餐后前往广州番禺。参观【宝墨园】（游览不少于2小时）是一所集清宫文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体的园艺艺术公园。宝墨园内溪水环绕，绿树葱葱，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，体现了中国天人合一的人文理念。园内亭台楼阁错落有致，雕梁画栋美不胜收，陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术杰作琳琅满目，其中也不乏惊世之作。砖雕《吐艳和鸣壁》、瓷塑壁画《清明上河图》，工艺精湛，恢弘夺目，令人感叹工艺的至高境界。虽是寒冬，但园内绿意盎然，锦鲤、回廊、假山移步换景，特别是水景可谓一绝：荔景湾、清平湖、宝墨湖与千米长河贯通合抱，水清如镜，涓流不息，另有30多座石桥，横跨旖旎河湖之上。若驾画舫轻舟，仿佛置身于蓬莱仙岛之中。湖面上，青水澜澜；湖周围，绿柳侵烟；锦鲤千千红浪涌，杨柳依依惹人怜。此外，紫竹园里的紫竹溪，还专供小孩玩水观鱼，更是儿童的欢乐天地。园内的景观宝墨堂、治本堂、清心亭、紫洞舫、仰廉桥、龙图馆、千象回廊、赵泰来博物馆等。这些景观嵌于千年罗汉松、九里香、银杏树、玉堂春等绿树之中，尤其显得生机勃勃，令人倍感舒心。新春佳节期间，还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

观看广州城标——【五羊塑像】；乘车前往广州城市客厅——【花城广场】（游览不少于1小时）欣赏广州亚运新中轴线：外观广州大剧院、新博物馆、亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】、观世界第一高电视塔——广州塔全景：塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美，别名“小蛮腰”；

后赴千年商都中心区——【北京路步行街】自由活动......来广州，你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。这条“千年古道”展示著宋朝的青灰砖、明清的黄砂岩石板以及民国时期红、黄砂岩和麻石板路面。整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。满眼琳琅满目的卖品，让您逛逛不停之外，也不乏当地特色小吃、各国美食：仁信双皮奶、姜撞奶、萝卜牛腩、牛杂、牛腩面、炒河粉、糯米饭、墨鱼丸、烤鱿鱼、棉花糖，泰国菜、日本菜、韩国菜等也是应有尽有。适时集合，前往酒店办理入住！（此日晚餐自行品尝小吃及特色美食，不含团餐）

第四天：全天长隆游览餐：早餐 住：广州

4

早餐后前往长隆游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】（视客人意愿二选一，签订合同时需要提前确定，游览5-6小时）【长隆野生动物世界】是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

或游览【长隆欢乐世界】景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

晚上也可自费观看国际顶级马戏表演【长隆大马戏】（观看时间约80分钟、自理 450 元/人，需提前五天的上午12：00前预定并支付全款，场次及位置以景区确认为准，若景区没有位置可订，款项原路全额退回，旅行社不承担任何责任。）：大马戏拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏分三个场次：11:00/17:00/20:00，实际场次以景区确认为准。）（中餐、晚餐客人自理）

第五天：广州—台州餐：早餐

5

早餐后，自由活动，您可品尝广州早茶，品品广州美食，美哉美哉！指定时间集合后乘车前往广州机场，结束快乐的旅程，返回温馨的家！

~~

服务标准：

1、大交通：台州-广州往返飞机经济舱；（机票开出后不退票更改签转，如遇航空公司航班调整、延误、或临时取消我社定位等，造成旅游行程延误或取消，我社将负责协调，但不承担经济赔偿）。

2、门票：行程所列景点首道门票；

3、用车：当地空调旅游车（1人1座)；

4、住宿：携程网评四钻酒店双标间，无三人间或加床；房差：600元/人 ；（退后不含早餐）

参考酒店：

中山：中山维也纳酒店中山小榄泰丰店、中山江畔商务酒店或同级；

广州：广州维也纳酒店火车站店、广州维也纳酒店同德围店或同级；

5、用餐：全程含4早1正；不占床者不含早餐；正餐：40元/人（特别安排年二八/二九出发的团队第三天中餐升级为80元/人高标年夜饭（晚餐））

6、儿童：（2至11周岁）包含机票、当地旅游车费、地接导服费等综费）；不含门票：超高自理

【儿童半票参考：珠海海洋王国:1.0-1.49米315元，番禺宝墨园 :1.2-1.49米27元/人，广州长隆野生动物园:1.0-1.49米245元，广州长隆欢乐世界:，1.0-1.49米175元(1成人仅限携带1免票儿童】

7、导游：当地地接导游服务；（30人以上含全程陪同服务）

8、购物：0购物


文章编号: a79891c959f4a120ef7ce509cbe42b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (小朋友们最喜欢的长隆,来啦!寒假/春节计划新出炉!) 2019-12-11 厦门康辉国际旅行社   厦门康辉国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















今年春节

想来一场与众不同的节日狂欢

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

ＮＯＷ现在行动！

Num1.长隆欢乐世界

春节来长隆欢乐世界

与胡巴合影、互动、逗趣

一起搞怪卖萌

一定会给家人一个

意想不到的惊喜

爵士舞、现代舞、旗袍伞舞

摩尔多瓦裙摆舞等各式舞蹈

还有舞狮、舞龙、陕西盘鼓、

说唱、轮滑表演等各式表演

而到了晚上

盛大的新春灯会等你而来

美轮美奂的灯景

让这个春节过得特别有年味！

童话里也常有冒险情节

火箭过山车就承担了这个责任

快速的飞驰，穿梭在童话世界

考验的时候到了

你敢带上ta一起闯一闯吗？

又或者坐上刺激的自由落体，

在半空中放声尖叫！

垂直冲击而下的那一瞬间，

就是心跳的感觉~

不过，光说肯定不行，

和ta一起来个大冒险~

飞马VR过山车带我们冲破次元壁，

在魔幻世界穿梭一番。

说到约会，肯定少不了花！

神奇花车带著满天花瓣驾到，

还有一群精灵舞者为爱情献舞~

爱情还需要浪漫！

所以，灯会也非去不可~

黑漆漆的夜，被一盏盏萤灯绘出一副美丽画卷，

走心，就是走她的那颗少女心~

当然，玩累了可以到旋转木马来，

它有别样的魔力，缓缓地回旋著，

让人找回那份纯真美好的快乐...

Num2.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

游览建议

建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔著一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！

看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

Num3.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

旅游咨询报名，详询厦门康辉各大门店

联络方式点击我




文章编号: 6b47b2792e5bbc5769cbc4096f200b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (纪录电影《港珠澳大桥》:民族复兴的隐喻和象征) 2019-12-11 中国艺术报   中国艺术报


-----------------------------------------------------------------------------















纪录电影《港珠澳大桥》剧照

纪录电影《港珠澳大桥》：

民族复兴的隐喻和象征

薛晋文 刘子琪

新世纪以来，随著影视工业和技术的迅猛发展，中国纪录片的创作理念也不断更新发展，国产纪录片在继承与创新的同时，日益呈现出国际化的视野和格局。在众多纪录题材中，工程题材纪录片使命光荣责任重大，一方面，关乎国家重大命脉工程的历史纪录和档案呈现；另一方面，关乎中国国家形象的塑造和传播。这些作品常常从“中国智造”作为切入点，努力建构新时代的向心力和凝聚力，为中华民族伟大复兴汇聚正能量。同时，能够以思想深度、艺术高度、审美浓度提升国人的媒介素养。闫东导演的纪录电影《港珠澳大桥》就是这样的代表性作品，本片聚焦世界最长跨海大桥——港珠澳大桥这一超级工程的建设过程，依托由桥到人的合纵连横视野，将民族文化与当代创造交相辉映，为纪录电影创作打开了巨大想象空间，带来了具有革命性的启发意义和重要价值。

纪录电影《港珠澳大桥》预告片

聚焦国家命题担使命

港珠澳大桥作为中国建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，对中国大湾区经济社会发展具有划时代的意义，对于国家珠三角战略的布局和实现具有重大战略价值。面对人类历史上前所未有的浩大工程，电影《港珠澳大桥》没有进行事无巨细的全景纪录，而是以大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为明线，以中国现代桥梁史、海洋生态保护、民族振兴的历史期待、战天斗地的人文情怀等为暗线，铺设到整个叙事结构中，既具有悠远深邃的历史纵深视野，又具有包罗万象的文化韵味和审美理想。在有限的纪录时间中抵达了历史时空和文化自信的最大化，展示了百年中国与“现代桥梁”邂逅的历史必然性，是民族文化与现代文明的一场联袂起舞。对于新时代而言，港珠澳大桥的意义不止于战略枢纽，更被赋予了国际化经贸、文化圈开放、人类命运共同体等时代价值，其象征意义和实用功能同等重要。由此看去，影片不仅牢记使命，而且不忘初心。闫东导演以桥为媒，深情回溯了近现代国人为了民族独立、经济建设、国家富强所付出的艰辛和努力。斗转星移间人间沧桑历历在目，桥梁既满足了往来、沟通、便捷的现实需要，又肩负著抗击外辱、艰苦奋斗、改革创新的历史使命，可以说，一部桥梁史就是中华民族的奋斗史和创业史。中国人不屈的斗争精神与顽强的民族意志，也在一代代大国工匠的文化血脉中得到了传承和弘扬。面对复杂难解的海洋环境和难以估计的技术难题，建设者们投注的智慧、创造与激情已然升华为了当代民族精神，“国之重器”与“民族之道”完美融合在一起，实现了形而上之道和形而下之器的相辅相成。

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

弘扬民族精神写春秋

中国古代建筑技术的发达程度远超我们的想象，成为当下桥梁技术创造性转化和创新性发展的丰厚历史资源。在《港珠澳大桥》中，设计者们凭借极具浪漫主义的大胆想象，以“精卫填海”和“女娲补天”般的意志和豪情创造了人类历史上又一个奇迹。天、地、人的协调发展，是中国古代思想家们最为朴素的自然观和道德伦理观。这种“顺”中有“治”，尊重、顺应、改造并存的理念，是中国文化精神的重要组成部分，也引领和影响著中国人的思想和实践。港珠澳大桥的成功是尊重民族文化、民族传统和民族精神的成功，影片开场部分便介绍了台风入侵东南沿海，而刚刚建成不久的港珠澳大桥承受住了大自然的考验，这一段落的加入既凸显了自然的威力和无情，也暗示著改造自然和顺应自然的成功喜悦。“填海造岛”“岛隧桥”“海底沉管”等充满想象力的创举，实际上是在尊重海床规律、海底构造的基础上改造自然的结果；而大桥看似舍近求远的走向设计实则尊重了海洋洋流的自然规律，在顺势而为和顺时而发中水到渠成，在这里人与自然从协商对话到携手前行，人在自然面前保持了一种谦虚、谨慎、敬畏、尊重和包容的态度，诠释了一种当代新型自然观；对途经白海豚等海洋生物生活区的“不打扰”原则，体现了人与自然和谐相处的民族共识。更有核心技术、专利发明、建筑、工艺、观念方面的现代“智造”力量，本质上都是民族文化和民族智慧的当代呈现。此外，建设者们对大桥倾注的个人情感，以及付出的青春、汗水和寄托的希望，不仅彰显了影片的人文情怀，也是“以人为本”思想的温暖呈现。

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

打开国际视野树形象

港珠澳大桥的设计承载著区域开放、融入世界和引领潮流的理念，因此，国际视野成为了这部作品的最大魅力所在。《港珠澳大桥》生动纪录了中国建设者们在探索中不断从“高原”迈向“高峰”的自我超越过程。建设者们没有坐井观天、妄自菲薄，而是在博采众长和放眼全球中为我所用，倾心研究国际桥梁建设中的经验与教训，在学贯中西中进行创新创造，彰显了一种继往开来和创新挑战的豪迈气概。七项世界之“最”的背后，是中国制造的底气和与世界一流比肩的骨气，彰显了大国的文化自信和文化自觉。值得回味的是，影片中不仅有建设者自愿将实践探索进行全行业共享的开放格局，更有灾难性救援的中国标准、国际认可的自信力，这些足以证明港珠澳大桥的建设是人类创造力和现代文明进步的中国样本，更是世界桥梁技术重心由西方转向东方的鲜明标志，这是国家硬实力和国家软实力在世界舞台中央的一次闪亮登场。豁达是包容的体现，也是和平崛起的承诺使然。这种虽身居一国一隅，却心怀全球、全人类的境界情怀，既是大国工匠的态度，也是中国人民向世界的庄严承诺。在视听层面，本片没有简单运用中国人习惯的传统因果线性结构，而是结合了西方现代派电影中的非线性叙事特色，构成了“现在+过去”的多时空交叉叙事，高清摄影、航拍等先进的影像技术的运用，呈现出鲜明的影像风格，为观者展示了别样的中国风情，本片作为院线纪录片上映，也是对中国纪录电影传播力、影响力、市场潜力的一种探索。

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

纪录电影《港珠澳大桥》剧照

总之，电影《港珠澳大桥》生动诠释了讲好中国故事、传播中国文化的潜力和魅力，既具有温度，又具有高度；既具有立场，又具有市场；既立足民族，又胸怀世界，是忠实践行习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神的一部里程碑式的力作。




文章编号: c71cf0955ecd1a7377868f7f07e1607e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【发现广州】12月23号、29号 广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班 1399元) 2019-12-11 爱鹤壁假日旅游   爱鹤壁假日旅游


-----------------------------------------------------------------------------















【发现广州】

广州-珠海-深圳纯玩火车双卧6日游全陪班

1399元

发团日期：12月23号、29号 共两期

泡一杯清茶，读一本好书，看一次人生百态，

品一次酸甜苦辣，

读书似读人，行路似人生；

长知识，磨性情，长经验，明是非，

去静静感悟一本书，踏上一段向往的旅程，

方知人在路途不孤独。

产品特色

观世纪伟大工程港珠澳大桥

不用通行证，就能近距离接触香港

游船珠澳湾，欣赏不一样的风景

行程特色：惠游广州、珠海、深圳精华景点走透透

精华景点：船游港珠澳大桥、小蛮腰广州塔景观群、越秀公园秀美景、黄浦军校旧址、深圳世界之窗、珠海情人路、沙头角中英街一街两制

畅玩无阻：全程纯玩/不购物/不进店/无性别年龄附加

精选酒店：当地3晚舒适型酒店，干净卫生。

火车双卧：聚餐棋牌、卧铺休息、洗漱入厕、轻松自在

贴心服务：全程导游贴心服务，让您安心、省心、放心的充分地体验广珠深之旅！

行 程 安 排

第一天

各地去程火车列车班次参考：

【K599次列车】安阳11:31/鹤壁12:05/卫辉12:34/新乡12:59/郑州14:15/许昌15:12/漯河15:53/信阳17:54-广州11:06+1

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

第二天

根据各地火车抵达广州火车站时间（工作人员将提前一天与您联系），到达素有"花城"之称的广州，接站后安排入住酒店，时间充裕的话可自由活动，品尝广州美食、游逛购物的天堂。

【食在广州】从早茶到宵夜，这里是一座24小时不打烊的大都市，地道粤式佳肴，西关传统味道，酸爽东南亚风味以及精致欧美大餐，让你大饱口福。广州酒家、皇上皇、陶陶居、泮溪酒家等数十家老字号，久经历史与味觉的考验，深受中外人士喜爱；

广州各区都有独具特色的美食街

北京路步行街、上下九步行街、泮塘路、宝华路、惠福美食花街、中森食博汇、番禺大道五星商旅带等，让你的味蕾停不下来

【购物天堂】天河路、环市东、北京路、上下九、农林下路、江南西等成熟商圈

【嗨玩花城】

各式各样的娱乐活动丰富多彩

化瑰宝粤剧、主题乐园、体育竞技、歌舞表演等，是游客享受休闲娱乐的理想天地

广州长隆旅游度假区、广州海洋馆、广州正佳极地海洋馆等多个主题乐园

第三天

早餐后乘车前往【黄埔军校】AAAA级景区（已含）。黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

现有军校正门、校本部、纪念碑、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

后游览【花城广场】（已含），花城广场被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。这里是2010年广州亚运会前在CBD区域修建的。可同时远眺绰号“小蛮腰”的AAAA级景区【广州塔】（登塔自选自理）广州塔是中国第一高塔，世界第二高塔，这里是目前国内最高的建筑之一。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。广州塔是集观光、餐饮、娱乐于一体的综合性地标建筑，入塔观景更加壮阔，一睹珠江地两岸秀美景色。

后前往【越秀公园】AAAA级景区（已含），越秀公园是广州最大的综合性公园，是广州最美的城市名片，越秀山上自然风景优美，富有亚热带地区的景物特点，而且还保存了各种历史文物和遗迹。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一。尤其标志物：五羊雕塑，最具盛名，家喻户晓。

午餐后游览5A级景区【沙面英法租地】（已含）。清代鸦片战争后，沦为英、法租界。如今是广州著名的旅游区、风景区和休闲胜地。 沙面岛上欧陆风情多国建筑众多，形成了独特的露天建筑“博物馆”。所到之处门牌、古典坐凳、欧式栏杆等等细节，更是增加了浓浓的欧洲气息。沙面也是广州重要商埠，见证了广州近代史的变迁，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

网红打卡地【永庆坊】（已含）广州市井坊间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。

后乘车前往珠海，入住酒店；晚餐可自费品尝当地特色；

第四天

早餐后，乘车游览珠海海边新地标建筑【日月贝】（已含），位于珠海情侣路海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

而后参观【情侣路】（已含）。情侣路是珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一。最美的风景还是路上双双对对漫步的缠缠绵绵情侣恋人，牵著手，偎依著脸上荡漾著甜蜜的笑容，情侣路下边是苍茫大海，近岸的地方有许多小海岛和大礁石，对著岸上的大山近看是一片绿色的海洋，十分漂亮，近岸的山上亭台楼阁，星罗棋布；索道上的缆车参差不齐，来往穿梭。

前往游览【渔女雕像】（已含）珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

而后根据航船班次，登船欣赏海上澳门及珠海的城市风光，同时可见新世界七大奇迹之一的【港珠澳大桥】（已含）。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上最复杂，建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥能抗8级地震，16级台风，像山竹这种大咖吹过也毫发无伤。

港珠澳大桥建成时，光钢材用量，就相当于60座埃菲尔铁塔，更是创造了400多项新专利、7项世界之最！

一句话总结，港珠澳大桥，就是交通工程界的“珠穆朗玛峰”！它使用寿命高达120年，比国内其他桥都要长寿整整20年!

珠澳大桥全长55千米，包括一条6.7千米的海底隧道，在广阔的伶仃洋上，它就像一条巨龙横在海面，非常壮观！

还可以看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚！

结束当天行程，夜宿深圳，晚餐自费品尝当地美食。

第五天

早餐后游览深圳知名景点【莲花山公园】（已含），公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，游客矗立观景台，中心区美景尽收眼底，一览深圳改革开发的沧桑巨变。

2016年12月，莲花山公园入选《全国红色旅游景点景区名录》。

游览结束后前往参观【沙头角中英街】（已含）。沙头角隶属盐田区，地处深圳东部与香港相接，这里依山傍水，远离深圳市中心，是一个难得的静谧之处。

中英街，原名“鹭鹚径”，由小河河床淤积而成。1898年签订中英《展拓香港界址专条》，沙头角从那以后便被一分为二，界桩一侧为“新界沙头角”，另一侧则是“华界沙头角”。这条不过数百米的小街，从过去到现在浓缩了中华民族近百年的荣辱历史，今天的中英街已经成为重点文物保护对象，同时这里也是深圳人眼中的“购物天堂”，每天慕名而来的游客数不胜数。

午餐后游览有微观世界之称的AAAA级景区【世界之窗】（自选自理）。世界之窗是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。

行程结束返回广州，根据各地返程车次统一安排送站，夜宿火车。

第六天

行程结束，返回温馨家园。

各地返程火车列车班次参考：

抵：漯河11:10/许昌11:46/郑州12:38/新乡：13:42/安阳14:44/邯郸15:21/邢台15:53/石家庄16:53

【以上列车班次信息仅供参考，以实际出发为准】

接待标准

一、费用包含：

1、郑州起止往返火车双卧

2、交 通：全程当地旅游空调车（确保每人一正座）；

3、住 宿：全程当地舒适型酒店，双人标准间；

4、用 餐：全程3早3正（正餐30元/人，不吃不退） ；

4、导 服：全程领队陪同+当地优秀中文导游 ；

5、保 险：含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

【必消套餐】

【船游港珠澳大桥+3早3正餐+接送站+导游服务】采购优惠价：390元/人现付导游

【儿童政策】

儿童报价含大巴车位和正餐费用，不含往返大交通、不占床、不含门票，如您携带儿童出行，请告知客服儿童年龄、身高、是否占床、是否含机票含门票操作。

二、费用不含：

1、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

4、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6、若产生（单男/单女）单房差，请游客补齐单房差（240元/人）后入住。

7、登广州塔观景（150元/人）、深圳世界之窗（220元/人）属于自选自费项目，费用中不含。

三、注意事项：

1、除行程中景点大门票外的二次消费（如景交、索道、娱乐项目等），请游客自愿选择，旅行社及导游不参与，旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

2、未成年人（18周岁以下）需有成人陪伴共同出游；老年人（70周岁以上）建议有家人朋友照顾同行；体弱多病及孕妇不建议参团。游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

3、旅行社所用车辆均为空调车，所有座位价格一致，不存在座位次序先后的差别问题；出团前旅行社将按照游客人数多少合理调整所用车辆类型（大小）。

4、凡遇人力不可抗拒因素（自然灾害、交通拥堵、政治因素等）旅行社可根据实际情况替换或取消原定景点，超出原定成本由旅游者承担，未发生按成本退还旅游者。

5、旅行社有权根据实际情况调整游览顺序，但不增加减少服务项目，如遇客人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

6、随身携带的贵重物品请游客自行妥善保管，参加漂流等涉水项目请提前寄存不防水贵重物品(手机、相机等),保管不妥引起遗失及损坏的，旅行社不予承担赔偿责任。

7、请如实填写当地《游客意见书》，我社会依据游客填写的意见单对接待服务进行评价，请游客如实填写！客人在旅游其间如意见单中未提出异议，我公司将视为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

温馨提示：

1、进入中英街需办理特殊证件，故所有出行人员（成人、老人、儿童）均需带上有效身份证件，儿童需监护人陪同并带上户口本原件。

2、【黄埔军校】属于红色经典星期一校本部闭园，请各位客人注意。




文章编号: d4bb52fd425c96afaaf4315934548e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (20福建版锦绣江山全国旅游年票热销中!￥128带你游全国~7家专属景区~35家省内景点~1438家全国通用景区~365天不重样!) 2019-12-11 泉州活动网   泉州活动网


-----------------------------------------------------------------------------















联系我们:18159597363

长按识别左侧二维码，加好友

特惠门票、酒店套餐、吃喝玩乐

长按以下图片二维码，可直接下单。

20版锦绣江山全国旅游年卡包含7家福建版专属景区，随便玩1个游玩就能回本：

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区、风运帆船、厦门跳吧蹦床主题乐园，泉州后深溪漂流，漳州金上汤温泉、云顶温泉，连城冠豸山风景区。每个景区门票价值超过100元，不管你是还是夏日避暑还是冬日养生都可被满足。

厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

35家省内景点，带你游遍福建的山山水水：

厦门闽南神韵、德化九仙山、长泰古山重、莆田瑞云山、武夷山青龙瀑布等热门打卡景点。

德化九仙山

另外还有全国通用景区1438家，合计免票价值超11万元：

这是目前国内优惠幅度最大，参与景点最多的旅游一卡通。让你旅行的脚步可以遍布更多地方。

北京居庸关长城

一卡在手，2020年旅游行程，安排！

☑连续发行21年，多次登上央视新闻，各省市领导高度评价，深得广大群众的普遍欢迎

☑无需预约，说走就走，刷卡入园，节省更多的出行准备时间！

☑福建地区拥有42家合作景区，免票总价值超3100元

☑涵盖温泉水世界、博物馆，滑雪场、游乐场、剧场，亲子园等超多种类，一年365天都不重样！

☑包含全国通用景区1438家，让你游遍祖国大好河山

☑没有年龄限制，老人、儿童、成年人都均可购买，家庭出游或赠亲友都是绝佳选择！

仅需128元/套，春踏青赏花，夏避暑漂流，秋登山秋游，冬泡汤滑雪，让你一年365天都有赏不完的山水风光。

2020年锦绣江山全国旅游年票（福建版）

福建地区热门景点介绍

厦门地区

NO.1厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还配套有梦幻陆世界、梦幻水世界、梦幻海洋滨海游乐、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大业态，开啔“西游鼓浪屿，东玩观音山”厦门滨海旅游的新时代。

票价：138元

待遇：2020年5月4日-2020年5月17日凭卡免门票1次，梦幻陆世界或梦幻水世界2选1

地址：厦门市思明区环岛路观音山商业街17号

电话：0592-5888863

NO.2 厦门风运帆船

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168元

待遇：2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船

电话：0592-5788936

NO.3 厦门跳吧蹦床主题乐园

厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！

票价：118元

待遇：免门票一人次 体验1小时，2个场馆任选一个

地址：福建省厦门市集美区嘉庚体育馆副馆1层/五缘湾天虹购物中心三楼

电话：0592-6063727

NO.4 厦门闽南神韵《海丝情韵》

以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。

票价：218元

待遇：2020年2月1日-2月15日和2020年6月15日-6月30日期间可凭年票免门票不限次，每周一停演

地址：厦门市思明区体育路95号

电话：0592-5119090

NO.5 厦门贝壳梦幻世界

馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳，是一家以贝壳为主题的景点，同时辅以声光电等科技手段打造成的贝壳梦幻乐园。

票价：78元

待遇：免门票不限次 3月1日-4月30日、9月1日-10月31日有效

地址：厦门市思明区鼓浪屿鼓声路5号

电话：0592-2066852

NO.6 厦门凌云玉石博物馆

被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。

票价：108元

待遇：免票两次

地址：厦门市湖里区护安路652号凌云玉石大厦

电话：0592-5033756

NO.7 厦门惠和石文化园

金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。

票价：70元

待遇：免门票一次

地址：厦门市湖里区吕岭路忠仑社148号

电话：0592-5518977

NO.8 天竺山卡丁车俱乐部

位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐得双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。

票价：58元

待遇：免门票一次

地址：厦门市海沧区天竺山路1号

电话：13859554021 /13656025710

其它景点：

大嶝悦成老爷车博物馆（门市价：50元/张，全年免票1次）

厦门天竺山香草园景区（门市价：30元/张，全年免票无限次）

丽田园休闲农庄（门市价：20元/张，全年免票1次）

漳州地区

NO.1 金上汤温泉度假村

地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。

票价：268元

待遇：免门票一人次 国庆和春节假期需在前台补50元/位，团队10人以上不可用

地址：漳州市南靖县上汤村金上汤温泉度假村

电话：0596-7777667

NO.2 漳州云顶温泉大酒店

云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。

票价：98元

待遇：免门票一人次 免温泉门票一次，周六周日需前台现付10元/位，不含国庆和春节期间

地址：福建省漳州市云霄县将军山公园右侧云顶温泉大酒店

电话：0596-8885666/7216

NO.3 长泰小黄山景区

坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。

票价：60元

待遇：免门票不限次

地址：福建省漳州市长泰县旺亭村旺头社龙凤穀-小黄山国家森林公园

电话：0596-7023999

NO.4 福建土楼绳武楼景区

绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。

票价：35元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市平和县芦溪镇蕉路村

电话：0596－5585080

NO.5 长泰古山重景区

山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有千年古村落 生态古山重 山水花中游之美称。

票价：35元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：漳州市长泰县马洋溪生态旅游区山重村14组

电话：0596-8227000

NO.6 漳州HOORAY欢乐岛

位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。

票价：30元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳州市漳浦县霞美镇碧海路北一号

电话：0596-6087799/6988222

NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区

灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。

票价：25元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村

电话：0596-5339333

其它景点：

凤凰仙都（门市价：20元/张，全年免票无限次）

长泰十里蓝山夜场票（门市价：30元/张，全年免票无限次）

泉州地区

NO.1 泉州后深溪漂流

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140元

待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期

地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区

电话：0595-22031555

NO.2泉州寒战联盟

寒战联盟室内真人CS是一项竞技，休闲，健身的对抗运动，起源于欧美，现已风靡全世界。是小学生，大学生，社会白领，BOSS，亲子活动的必选之地，实现CS和CF游戏玩家在现实中体验真实激光枪战的梦想。

票价：68元

待遇：免门票一人次 体验1次寒战两局CS，周末须提前预约

地址：泉州市丰泽区东海泰禾广场18号楼商场内部4楼L420

电话：0595-22662699

NO.3 顺美陶瓷文化生活馆

一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

票价：60元

待遇：免门票一人次 体验DIY彩绘1次

地址：泉州市德化县城东开发区城东路30号

电话：0595-23587888

NO.4 聚龙岛欢乐园

位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。

票价：55元

待遇：免门票一人次

地址：福建省泉州市惠安县黄塘镇聚龙岛欢乐园

电话：0595-27621133

NO.5 德化九仙山风景区

素有“中土蓬莱第一山”的美称，是一座集观光、朝圣、避暑、疗养、度假为一体的旅游胜地，山上的湿度、风速、雾天均居全国第二位，故有佛光、云海、雾凇等气象奇观。

票价：55元

待遇：免门票一人次 2020年2月1日-4月30日有效，不含景区交通车

地址：泉州市德化县赤水镇九仙山风景区

电话：0595-68561111

NO.6 德化桃仙溪景区

桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。

票价：50元

待遇：免门票不限次 10人以上团队无效

地址：福建省泉州市德化县南珵镇南珵村桃仙溪景区

电话：0595-23530688/23538088

NO.7 德化国宝云龙穀景区

拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。

票价：40元

待遇：免门票不限次 含萌宠乐园

地址：福建省泉州市德化县国宝乡206省道旁云龙穀景区

电话：0595-23575555

其它景点：

武陵农场 （门市价：30元/张，2020年4月1日—9月30日免票1次）

宏源生态园（门市价：20元/张，全年每月免票1次）

泉州高甲戏传承中心（门市价：20元/张，全年免票1次）

福建大自然水疗休闲会所（门市价：148元起，全年享受保健项目6.8折特惠）

龙岩地区

NO.1 连城冠豸山风景区

国家4A级景区，因其主峰酷似古代御使大夫的獬豸冠而得名。由冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等景区组成，集“山、水、岩、泉、寺”为一体，美景情趣跃然，文化品位厚重，乃客家第一神山。

票价：115元

待遇：免门票不限次 2020年6月1日-6月30日有效，其它时间无效，年票会员需从石门湖景区入园，另交船票40元/人·次，每天下午16：30停止接待

地址：福建省龙岩市连城县莲峰镇大坪村

电话：0597-8920566

NO.2 连城天一温泉度假村

五星级温泉、AAAA级景区，是福建省首家以“客家文化”为主题元素的大型半露天温泉，聚集香薰、酒韵、鱼疗、中草药等百余种温泉泡汤疗法，解除您的商旅疲劳，舒缓身心。

票价：238元

待遇：免门票一人次 6月1日-6月30日有效

地址：福建省龙岩市连城县文亨镇文保村

电话：0597-8955768

NO.3 水上茶乡九鹏溪风景区

位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。

票价：50元

待遇：免门票一人次

地址：福建省漳平市南洋镇九鹏溪风景区

电话：18659757987

其它景点：

长汀济川门（门市价：30元/张，全年免票无限次）

三洲湿地公园（门市价：30元/张，全年免票无限次）

武夷山地区

NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光

园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。

票价：120元

待遇：免门票不限次

地址：福建省武夷山市生态创业园区仙云路1号

电话：0599-6039661

NO.2 武夷源生态旅游区

位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。

票价：60元

待遇：免门票不限次 园区内滑索/漂流/观光车需自费

地址：武夷山市武夷源生态旅游区

电话：0599-5201908

NO.3 武夷山青龙大瀑布

位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。

票价：50元

待遇：免门票不限次 旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位

地址：福建南平武夷山九曲溪上游（大峡谷生态公园旁）

电话：0599-5134555

三明地区

NO.1 三明桃源里旅游度假区花海

位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。

票价：80元

待遇：免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等

地址：福建省三明市大田县桃源镇桃源村237号

电话：0598-7386888

莆田地区

NO.1 莆田瑞云山森林公园

景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。

票价：50元

待遇：免门票不限次

地址：莆田市涵江区大洋乡永兴岩

电话：0594-3068555

除了在福建省的42家景区，还有全国上千家通用景区任你遨游，平均1家还不用1毛钱！

全国各区域景区导览

东北地区：

辽宁102家，吉林39家，黑龙江34家，总价值11664元。

华东地区：

上海20家，江苏42家，浙江16家，安微90家，江西17家，福建42家，山东118家，总价值27075元。

华北地区：

北京119家，天津17家，河北121家，山西48家，内蒙古43家，总价值20443元。

华中地区：

湖南24家，湖北45家，河南88家，总价值9606元。

华南地区：

广西33家，广东29家，总价值5105元。

西南地区：

四川50家，重庆42家，贵州62家，云南31家，总价值21657元。

西北地区：

陕西11家，甘肃3家，宁夏5家，青海10家，总价值1270元。

✲新增景区及景区变更请关注公众号或

登陆https://www.365-china.cn/锦绣江山官网查询

●锦绣江山全国旅游年票答疑●

Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？

A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cn

（扫码关注公众号）

Q：如何使用年票？

A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。

Q：儿童及老人需要购票吗？

A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。

Q：年票办理后何时啔用？

A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。

Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？

A：年票售出后不予退票，遗矢不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。

Q：如何关注景区动向？

A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。




文章编号: 9dd91bd3148252dae490c96244849dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (从化陈禾洞省级自然保护区将向公众开放) 2019-12-10 广州空港旅游   广州空港旅游


-----------------------------------------------------------------------------















12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

参与预约开放活动的保护地名录

1. 广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2. 广东惠东海龟国家级自然保护区

3. 广东南澎列岛国家级自然保护区

4. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5. 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7. 广东南岭国家级自然保护区

8. 广东象头山国家级自然保护区

9. 广东梧桐山国家森林公园

10. 广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11. 广东天井山国家森林公园

12. 封开黑石顶省级自然保护区

13. 从化陈禾洞省级自然保护区

14. 新丰云髻山省级自然保护区

15. 南雄恐龙化石群省级自然保护区

16. 广东饶平青岚国家地质公园

17. 东莞市银瓶山森林公园

18. 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19. 广东龙门南昆山省级自然保护区

来源：从化广播电视台

亲！广州空港旅游欢迎你！

有南湖国旅(非同凡享)、金马国旅(早订爽)、嘻乐游、旅划算、康辉(诚团)、天下门票、驴友旅游、旅蛋、骑驴游、酷盟、侠侣、慢慢旅行等旅游品牌为你服务！

请尝试发送"购票"、"兼职"、"门票"、"温泉"、"酒店"、"签证"、"海边"、"亲子"、"跟团"、"长隆"、"美食"、"广州站"、"广东电视"、"广州电视"、"钟落潭"、"地铁"、"公交"等关键词，会有相应推荐！

添加小编微信号singelzeng，可进旅游美食生活特卖/兼职群！

阅读原文更多精彩内容


文章编号: 35b5418d7448d94f2570bb399e92360b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (考完试去故宫自制Vlog,让你的文物会“说话” | 青禾旅读) 2019-12-10 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

3堂文物主题研学课程

2场动手体验活动

2场线路专馆讲解

1场策展展示Vlog

考完试进故宫

当个小小发掘师、修复师、策展师

让你的文物会"说话“

故宫博物院现有藏品1862690件（套）

每一件藏品

从被发现到展出都经历了怎样的故事？

它们承载著哪些不为人知的历史疑云？

我们要如何去解读这些尘封已久的秘密？

2020年寒假

文物“诞生”亲历记

此次故宫冬令营研学活动

将从学生认知视角出发，

以文物修复、文物策展角度，

通过专业化、趣味性课程设置，

为9-12岁青少年呈现文物的“诞生”历程。

营 期 特 色

1

定制化冬令营内容

专家顾问团队近70名历史学、博物馆学权威博士、硕士合力研发，内容严谨专业，让孩子获取正确的故宫相关知识。

2

探究、互动式教学

结合国际SEL（Social Emotional Learning）儿童社会情感学习，升级课程设置，激发学生好奇心，进而提高学生参与度。

自主探究式教学，发散性思维模式，启发创造力，帮助学生梳理所学知识点，带动其深度学习、深度思考。

3

专属综合性教学空间

故宫里的专属综合教学空间，可进行知识讲授、小组互动、知识探究等系列教学活动。活动不受天气影响，不受嘈杂环境干扰，让孩子拥有优渥的学习环境。

4

研学证书

积极宣传文物保护知识，为“文物保护”发声，做官方认可的“研学达人”。

5

贴心无忧的保障措施

领队老师全程陪护，保证孩子安全出行；

全程微信群活动报道，视频+图片，让家长时刻了解活动行程。

有学 有玩，少不了的“研学”收获！

27个文物发掘、修复、策展知识点

3堂文物主题研学课程、2场动手体验活动、

2场线路专馆讲解、1场策展展示Vlog

国际SEL儿童社会情感学习

小小修复师、策展师，培养兴趣，拓展视野

新颖特定“邀约环节”，沟通能力、团队协作能力UP!UP!UP!

营 期 内 容

Day 1

文物的“诞生”

是不是每一个来博物馆参观的人都曾有过这样的疑问：

我看到的这件宝物一直都珍藏在故宫吗？

这件宝物是否曾跟随帝后的崩逝而埋藏到地下？

如果它曾是一件“陪葬品”，那又是经历怎样的过程重新呈现在观众的眼前？

别著急，跟我来，今天咱们就一起去体验“文物的诞生”历程。

“文物的诞生”第1步——破土而出

考古是一项科学且严谨的探索过程。很多遗迹、文物发现的背后都离不开神秘的考古工作。随著历史学科的发展与文物发掘技术的进步,各种新文物也在不断被发掘。

除了众所周知的洛阳铲，在真实的考古工作中还少不了利用许多现代科技手段。今天，就让我们的“小小发掘师”模拟从最初的调查、勘探、试掘再到最后的正式挖掘，让珍贵的艺术品“重见天日”吧。

“文物的诞生”第2步——“破镜重圆”

文物的修复其实是一个非常枯燥的过程，看似简单的修复过程却需要十足的细心和耐心。在模拟瓷器修复的课堂上，导师将为我们讲述文物修复工作的真谛，我们也将一睹精美艺术品的修复过程。

主题课后，我们将变身“小小修复师”，通过模拟分拣、归类、拼合、修复等步骤，将破碎的碎片重新变回精美绝伦的艺术品。

邀约环节

还有喔，在修复活动开展前，我们的小朋友将变身保护故宫文物“小小形象大使”，在前来故宫参观的小朋友或者游客中进行邀约，邀请其参与到模拟修复活动中来，并且每个人修复一件艺术品。

通过邀约环节，提升孩子的沟通能力和团队协作能力，培养孩子文物保护意识。

在模拟文物修复环节之后，我又有提问啦！

所有残破不堪的文物都是需要修复的吗？

你知道偌大的故宫里有哪些文物是“故意”不去修复的吗？

别著急，跟我来，为你揭秘所有的疑问！

“一窥真容”灵沼轩

延禧宫里的灵沼轩是紫禁城中唯一一处西式建筑，曾被誉为紫禁城中最为灵秀的“水晶宫”，但却也是颇为著名的皇家“烂尾楼”。

说它是“水晶宫”真是一点儿也不为过，就算是和现代的海洋水族馆相比也是有著异曲同工之妙的。最开始，“工程设计师”设想的灵沼轩应该是这样的：

但实际呢，真正到过延禧宫参观过的人一定知道，真实的灵沼轩是这样的：

灵沼轩实景

延禧宫未完工的水晶宫中西合璧，但建造的进度却永远停止在了溥仪退位的年代，这种残缺给予了现代人更多的想象空间。

2012年，作为全国重点文物保护单位，【延禧宫内灵沼轩（水晶宫）维修保护工程钢（铸铁）结构加固补强部分】正式啔动。此次工程实施旨在：尽量使用原工艺，而不改变及破坏文物建筑的历史原貌。

什么？维修却只是保持原状？

是财力、物力、人力跟不上吗？当然不是！

至于真实的原因，就听听导师的专业解释吧！

影视剧中延禧宫场景

什么？有点儿遗憾？

是因为不能亲眼目睹灵沼轩的风采吗？

别著急，为了满足广大游客的“小遗憾”，故宫博物院可是花了好大的心思，为你解决了这一苦恼。

故宫博物院利用虚拟现实技术，并对遗址现场实施勘查，获取高精度信息为依据，以建筑史、宫廷史为基础，虚拟“重建”了历史上从未完工的灵沼轩建筑。

故宫博物院前院长单霁翔曾说："文物是充满情感与灵性的，是凝固的时间，是古今对话的媒介，我们要做的是让人能够读懂其中故事，感受那段历史。这才是原状展陈照明设计的价值与意义。"

除了灵沼轩，故宫中共有原状陈列近20余处，这些严格遵循历史档案记载，力求恢复历史原貌的陈设又对文物的保护有哪些积极的影响呢？跟著线路导师去听听这里的故事吧。

庆隆尊养——崇庆皇太后专题展

Day 2

文物也是“戏精网红”

第一天的活动之后，你是不是对文物有了初步的认识呢！事实上，文物从被发现到陈设到展厅里还有著许多复杂的环节。

今天，你将变身“小小文物策展师”，与文物进行一次“深度对话”。

如何观察文物？如何“阅读”藏品？

如何对文物进行更为深度的发问与研究？

了解文物过后，从文物策展师的角度又怎样进行一场策展活动？

这都是你今天的任务！

任务1：与文物来一场“亲密接触”

陈列在博物馆展厅里的藏品离我们是有点儿远的，人们只能隔著展柜远远地观看它们，即使没有展柜，这些文物也是禁止触摸的。

我猜测，很多人可能都想摸摸藏品，对吗？其实通过触摸来感知物品其实是人的一种本能。但是为了保护文物，博物馆里的藏品不能触摸，这也是大家应该遵守的规则。

藏品阅读主题课程中，导师为大家提供了一个走近博物馆藏品的机会。同学们可以通过课程，体验作为文物保管和研究人员的工作，学会观察藏品，了解文物保护的一些基本知识。

任务2：“寻宝”故宫

故宫博物院收藏的清代宫廷珍宝大都选用金、银、玉、翠、珍珠及各种宝石等名贵材质，各地能工巧匠竭尽巧思，一器之成往往经年累月。

清代宫廷珍宝处处彰显皇权的至高无上与尊严，到现在，它们所承载的意义，也早已远远超出了单纯的材质与工艺的价值，反映的是中国传统文化博大精深的底蕴，是那段历史的传神写照，是民族精神凝结而成的璀璨瑰宝。

学生在了解如何阅读藏品之后，去实地去感受故宫丰富的藏品，将书本知识迁移到现实，梳理所学知识，完成知识的深化。

并且，你需要在珍宝馆里选择你想要推荐的文物，了解这些文物的“故事”。

任务3：策展Vlog ——你的文物会“说话”

每一件文物都承载著历史的温度，是传承华夏文明的重要载体。此次策展Vlog互动课程，将由策展专家为学生们讲解策展内容的相关知识点。

有界之外——卡地亚·故宫博物院工艺与修复特展

学生们在实际参观后，以小组为单位，找到钟爱的文物，通过团队协作合力为它制作一段Vlog。

《如果国宝会说话》里的说唱俑会不会给你一些制作的灵感呢！

《如果国宝会说话》说唱俑：2000年前的rapper长这样

结营仪式

每个博物馆都有属于它自己的特色，作为国内博物馆的集大成者，你想为“不了解”故宫的朋友呈现、传递出它怎样的“人情味”呢？

这次故宫冬令营的结营展示，就由你为大家展示一下小组合力制作的故宫文物VLOG吧！

文物策展成果展示

故宫青少年研学证书

合影留念

故宫盲盒“伴手礼”

活 动 详 情

营期安排

2020年1月11日--1月12日

2020年2月 8日--2月 9日

2020年2月11日--2月12日

活动不包含住宿，

当天活动结束后需家长到指定地点接送。

集合时间：每天8:40，午门观众服务中心

行程安排

点击查看高清大图

活动具体行程以当天活动为准

招募对象

建议年龄：9-12岁青少年单飞

活动费用与报名

1350元/人

点击文末“阅读原文”立刻报名

两人同行立减200元（1250元/人）

三人同行立减450元（1200元/人）

请添加文末客服号咨询报名

活动前建群发布活动相关信息

费用包含：故宫门票、课程教育材料费、配套材料、讲解器、纪念品、午餐及零食、饮用水、讲师助教费等

集合地点

午门观众服务中心

每天早8:40集合

退款说明

活动开始前7个工作日内退款收取20%服务费；

活动开始前5个工作日内退款收取40%服务费；

活动开始前3个工作日内将不再支持退款。

注意事项

10人成团，如未成团，工作人员会在活动报名截止后联系您延期或退款；

本活动不含住宿，每天早晚需在指定地点接送；

活动成团后，如遇不可抗力因素（包括但不限于故宫戒严、自然灾害等）造成活动无法正常进行，工作人员会通知您改期或者退款；

报名时请提供孩子的身份信息，如在报名截止前未提供身份信息造成无法入园、部分活动无法参加、无法投保等，活动主办方不承担因此造成的一切损失；

本活动由孩子单独进入故宫，活动主办方会在每天的活动结束后联系家长前来接孩子，具体接送时间和地点请以当日通知为主；

本活动需集合后统一进入故宫，请务必于活动指定时间到达指定集合地点进行签到，超过集合时间1小时到达的家长和孩子需自行购票进入故宫，因迟到造成的一切损失需参与者自行承担；

根据故宫的安保要求，请不要携带管制器具、打火机、易燃易爆物品等危险品；

活动过程中拍摄的照片，活动主办方有在活动宣传时作为素材图片的使用权。

北京植物园活动，秒杀！国博教育活动，秒杀！天坛公园科普小屋，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊现货发售

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.14 探秘景泰蓝博物馆

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

你的文物会“说话”！故宫里的文物“诞生”亲历记

2020京外冬令营

亚洲与西方同在，日本冲绳亲子游，12.15截止

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻红树林白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: 3fbe3d89894fd3be1daa65b40e870053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (红黑榜|最高487条违法未处理企业,浦北这几家被交警点名了!) 2019-12-10 寿乡浦北   寿乡浦北


-----------------------------------------------------------------------------















如果有一个公众号，

能让你了解更多浦北资讯！

你会关注么？

这就是“寿乡浦北”。

长按二维码关注我们

导读：为加强道路运输车辆的管控力度，钦州市公安局交警支队每个月对辖区运输企业的交通违法情况进行排查及整治，坚持从源头治理，预防交通事故，现将我市11月份运输企业交通违法处理情况以“红黑榜”的形式进行通报。

红榜企业题

截止11月30日，钦州市交通违法已经清零的运输企业，共有327家：

（上下滑动查看）

序号

公司名称

未处理违法数

1

钦州市庆华工贸有限责任公司

0

2

广西钦州市万和医药连锁有限公司

0

3

钦州市东泽源商贸有限公司

0

4

广西臻和贸易有限公司

0

5

钦州市钦北区荣义食品商行

0

6

钦州市钦北区八仙种养专业合作社

0

7

钦州市绍轩商贸有限公司

0

8

广西翠湖田园生态观光发展有限公司

0

9

钦州市佳慧商贸有限公司

0

10

钦州洁邦洗涤有限公司

0

11

钦州广发商贸有限公司

0

12

钦州市永大汽车运输限公司

0

13

钦州富智包装制品有限公司

0

14

钦州市祥王家具有限公司

0

15

广西利佰兴食品有限公司

0

16

广西卡满行物联科技有限公司

0

17

广西六盛建设发展有限公司

0

18

钦州市绿穀家庭农场有限公司

0

19

钦州市钦北区鑫禾酒店快餐用品经营部

0

20

钦州市国耀物流有限公司

0

21

钦州市利佰兴食品有限公司

0

22

广西富牛牧业有限公司

0

23

钦州市钦北区凤广食品商行

0

24

钦州市钦北区聚隆石业有限责任公司

0

25

钦州市方顺粮油有限公司

0

26

钦州绿野蛋品有限公司

0

27

广西明远投资有限公司

0

28

钦州智阳贸易有限公司

0

29

钦州市金窝种兔养殖有限公司

0

30

钦州市鸿源物流有限公司

0

31

广西钦州美荟化工有限公司

0

32

钦州市添天顺烟花爆竹有限公司

0

33

钦州市钦南区宏进食品有限公司

0

34

钦州正力投资有限责任公司

0

35

钦州市钦南区蚂蚁搬家服务部

0

36

钦州浩诚贸易有限公司

0

37

钦州市钦南区犀牛脚镇新星石场

0

38

钦州航盛汽车贸易有限公司

0

39

钦州市钦南区华业商贸有限公司

0

40

广西富鹏商贸有限责任公司

0

41

广西鑫鸿医疗设备有限公司

0

42

广西宏艺机械设备有限责任公司

0

43

钦州市民族家电商场

0

44

钦州市百立顺配送有限公司

0

45

广西钦洲港力物流有限公司

0

46

钦州鑫祥合商贸有限公司

0

47

钦州市钦南区龙邦物流服务部

0

48

广西戎鑫达资源有限公司

0

49

广西阿凡达节能设备有限公司

0

50

钦州金学贸易有限公司

0

51

钦州市钦南区群兴农机专业合作社

0

52

钦州市闽源建筑材料有限公司

0

53

周国荣

0

54

钦州市宝星玩具电子有限公司

0

55

钦州市百业兴商贸有限责任公司

0

56

钦州市华盟出租车有限责任公司

0

57

钦州市万途通物流有限公司

0

58

钦州市钦南区众业洗涤中心

0

59

钦州市林盛木业有限公司

0

60

广西天鹰网络科技有限公司

0

61

国药控股钦州有限公司

0

62

黄光东

0

63

钦州市正和农业有限公司

0

64

钦州市易通物流有限公司

0

65

钦州市钦南区仟汇简约蛋糕店

0

66

钦州广粤通货物仓储服务部

0

67

广西钦州畅达汽车贸易有限公司

0

68

广西壮族自治区盐业公司钦州分公司

0

69

广西新万国饭店管理有限公司

0

70

广西润信贸易有限公司

0

71

广西钦州星河食品有限公司

0

72

广西南宁强凯发物流有限公司钦州分公司

0

73

广西鸿津船舶制造有限公司

0

74

广西钦州志得物流有限公司

0

75

钦州市钦州港吉运港务有限公司

0

76

钦州钦州港丰通物流有限公司

0

77

广西慧联人力资源服务有限公司钦州分公司

0

78

钦州市鸿海物流有限责任公司

0

79

钦州市钦州港鑫庭汽车租赁服务部

0

80

广西钦州市润港储运有限责任公司

0

81

广西龙运物流有限公司

0

82

中国石油天然气第六建设有限公司设备制造分公司

0

83

钦州市钦州港京中物流有限责任公司

0

84

中船广西船舶及海洋工程有限公司

0

85

广西钦州泰禾运输集团有限责任公司港口客运分公司

0

86

广西祥丰物流有限公司

0

87

广西海鸭子生态农业投资有限责任公司

0

88

广西航力物流有限公司

0

89

钦州市弘越物流有限公司

0

90

钦州安晟物流有限公司

0

91

防城港宇阳物流有限公司钦州分公司

0

92

钦州市钦州港鸿泰物流有限公司

0

93

钦州市安晟物流有限公司

0

94

广西中顺物流有限公司

0

95

钦州市海瑞物流有限公司

0

96

钦州市中晟物流有限公司

0

97

钦州市钦州港杰伟汽车租赁服务部

0

98

钦州市钦州港钦德物流有限公司

0

99

广西昌顺物流有限公司

0

100

广西海格国际物流有限公司钦州分公司

0

101

钦州德恒物流有限公司

0

102

钦州市万港物流发展有限公司

0

103

钦州市鑫明发物流有限公司

0

104

广西荣桂物流集团有限公司钦州仓储分公司

0

105

钦州市鸿昌物资有限公司

0

106

钦州市钦州港祥盛物流有限公司

0

107

广西汇源物流有限公司

0

108

钦州市钦州港万港工贸有限公司

0

109

钦州中免免税品有限责任公司

0

110

钦州市金铖锰业有限公司

0

111

钦州市心连心商贸有限责任公司

0

112

钦州昆润石油化工有限公司

0

113

广西驰洲后勤服务有限公司

0

114

广西钦州市中厚物流运输有限公司

0

115

钦州韵达快递服务有限公司

0

116

钦州市港源物流有限责任公司

0

117

广西众森医药集团有限公司

0

118

浦北县浦渝出租汽车有限公司

0

119

钦州市神塔水泥制品厂 (普通合伙)

0

120

钦州永宸商贸有限公司

0

121

钦州中正建材有限公司

0

122

钦州天之美建材有限公司

0

123

广西和通商贸有限公司

0

124

广西赫焱汽运有限公司

0

125

钦州市远征物流有限公司

0

126

钦州市石基化工有限公司

0

127

钦州市金立广告装饰工程有限公司

0

128

广西赫炎气运有限公司

0

129

钦州金恒盛五金有限公司

0

130

广西华祖园投资有限公司钦州分公司

0

131

钦州市餐具消毒中心有限公司

0

132

钦州市兴禄贸易有限公司

0

133

钦州市天堃汽车销售服务有限公司

0

134

钦州市得和商贸有限公司

0

135

广西钦州鸿大伟豪家具有限公司

0

136

钦州市德顺物流有限公司

0

137

钦州市餐具消毒(中心)有限公司

0

138

灵山县桂顺运输有限责任公司

0

139

广西钦州市宁鑫物流有限公司

0

140

钦州市桂钦食品有限责任公司

0

141

广西金页制药有限公司

0

142

中铁快运股份有限公司钦州营业部

0

143

广西魔鬼鱼食品有限公司

0

144

广西军铝玻璃有限责任公司

0

145

广西钦州市碧桂园房地产开发有限公司

0

146

钦州嘉庆贸易有限公司

0

147

钦州同安劳保用品经营部

0

148

钦州市富上富畜牧有限公司

0

149

广西修正堂药房连锁经营有限公司

0

150

钦州白海豚饮品有限公司

0

151

钦州市丰华正联商贸有限责任公司

0

152

钦州市中玻玻璃有限责任公司

0

153

钦州市华润建材有限责任公司

0

154

广西钦州百洲兴贸易有限公司

0

155

广西世纪飞龙集团平吉制糖有限责任公司

0

156

钦州市钦北区源野人家蔬菜专业合作社

0

157

广西丰盛农业科技有限公司

0

158

钦州市大地油脂化工有限公司

0

159

广西钦州盛雄贸易有限公司

0

160

钦州旺旺家电商场

0

161

钦州市裕和农贸开发有限公司

0

162

钦州市顺发汽运车队

0

163

广西钦州市润港林业开发有限公司

0

164

钦州市东风汽车运输队

0

165

广西港基管桩有限公司

0

166

广西优冠优品办公家具有限公司

0

167

广西腾怡医疗器械有限公司

0

168

钦州市冠铭家具有限公司

0

169

钦州市名泰商贸有限责任公司

0

170

广西赫炎汽车有限公司

0

171

广西华平工贸有限公司

0

172

钦州市程祥食品有限公司

0

173

广西钦州合顺物流有限公司

0

174

钦州市钦南区苏广保温材料有限公司

0

175

广西常运物流投资有限公司

0

176

钦州市联途速递有限公司

0

177

广西万江石化有限公司大番坡分公司

0

178

钦州市利建水泥制品有限公司

0

179

广西钦州海榄农产品物联网有限责任公司

0

180

钦州市全天候物流有限公司

0

181

钦州市众盈物流有限公司

0

182

广西钦州市博长包装材料有限公司

0

183

广西钦州市兴泰汽车运输有限公司

0

184

广西钦州鹏达门窗节能玻璃有限公司

0

185

钦州市嘉园农商开发有限公司

0

186

广西钦州明君广告装璜有限公司

0

187

钦州市志超商贸有限公司

0

188

广西钦州力创特种合金新材料有限公司

0

189

钦州市广利房地产开发有限公司

0

190

钦州爱民新能源有限责任公司

0

191

钦州市大桥家私城（普通合伙）

0

192

钦州市元泰建材有限公司

0

193

广西钦州皇马电子商务有限公司

0

194

钦州众鑫贸易有限公司

0

195

钦州市康宝消毒有限责任公司

0

196

钦州市宏太运输服务有限公司

0

197

中国石化销售有限公司广西钦州石油分公司

0

198

广西千友清淤工程有限公司

0

199

钦州市那丽酱料厂

0

200

广西如花科技有限公司

0

201

钦州市裕丰商贸有限责任公司

0

202

钦州市广龙商贸有限公司

0

203

浦北县东强门业有限公司

0

204

广西壮族自治区钦州钦南公路管理局

0

205

广西钦州振美旺物流有限公司

0

206

广西钦州海博出租汽车有限公司

0

207

广西钦州浦达信电缆有限公司

0

208

广西嘉汇混凝土有限公司

0

209

广西钦州市正辉石业有限公司

0

210

钦州市国斌建材有限公司

0

211

广西钦州市桂鑫绿化工程有限公司

0

212

钦州萌贝乐商贸有限公司

0

213

钦州市灿成商贸有限公司

0

214

广西顺丰速运有限公司钦州分公司

0

215

钦州荣兴物流有限公司

0

216

钦州万顺润滑油经营部

0

217

钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司客运分公司

0

218

钦州市国昌物流有限公司

0

219

钦州市小董新桥羽绒厂

0

220

广西钦州通广物流有限公司

0

221

钦州市金隆翔商贸有限公司

0

222

钦州市亚龙商贸有限公司

0

223

钦州市铭隆商贸有限公司

0

224

广西钦州新雅园林工程有限公司

0

225

钦州市城美城市垃圾运输有限公司

0

226

广西钦州市广泰食品厂

0

227

韦建勇

0

228

钦州市海鹏机械有限公司

0

229

广西钦州市罐运物流有限公司

0

230

钦州万捷物流有限公司

0

231

钦州市医疗废物处置运营管理有限公司

0

232

钦州市天能新科技有限责任公司

0

233

广西北部湾铁集物流有限公司

0

234

钦州市郑氏商贸有限公司

0

235

钦州湘连商贸有限公司

0

236

钦州市新洁消毒有限公司

0

237

钦州市三娘湾海源海鸭养殖协会

0

238

广西修正堂医药营销有限公司

0

239

钦州医药有限责任公司

0

240

钦州旺源通物流快递有限公司

0

241

钦州市大桥家私城

0

242

广西文典办公设备有限公司

0

243

钦州市钦北区志光办公家具专卖店

0

244

钦州市公路管理局

0

245

钦州市宏欣商贸有限公司

0

246

钦州市钦北区清源供水有限责任公司

0

247

钦州市大恒贸易有限公司

0

248

钦州市鸿得利汽车运输有限公司

0

249

钦州市美美不锈钢制品有限公司

0

250

钦州市中闽百福金属制品有限责任公司

0

251

钦州商业大夏

0

252

钦州市濠信贸易有限公司钦北区分公司

0

253

钦州市盛源贸易有限公司

0

254

广西钦州市昶达运输有限责任公司

0

255

浦北县永鑫建材有限公司

0

256

钦州市利源达物流有限公司

0

257

广西钦州亨威商贸有限公司

0

258

钦州市华寅商贸有限公司

0

259

广西钦州市丽江豪机械有限公司

0

260

钦州协盛百货有限公司

0

261

钦州市祥宁贸易有限公司

0

262

钦州市前湖成套电器有限公司

0

263

钦州市泽钦商贸有限公司

0

264

钦州市钦南区全广物流托运部

0

265

钦州市桂鑫彩钢瓦建材有限公司

0

266

广西新龙物流有限公司

0

267

钦州市大海猫酒店

0

268

钦州市城东汽车运输有限责任公司

0

269

铁五局工程处钦防高速公路项目经理部

0

270

钦州市天禄商贸有限公司

0

271

钦州市钦南区农业行政执法大队

0

272

钦州市恒泰物流有限公司

0

273

广西钦州市卫贸发展公司

0

274

钦州市鑫江农机有限公司

0

275

钦州市嘉润贸易有限公司

0

276

钦州金海豚出租汽车有限责任公司

0

277

广西五祥农牧有限责任公司

0

278

钦州市淇成贸易有限公司

0

279

钦州市钦北区正兴食品加工厂

0

280

钦州市华涛商贸有限公司

0

281

广西筑晟能源科技有限公司

0

282

钦州市友力贸易有限公司

0

283

钦州市环海蚝业有限公司

0

284

钦州市瑜海兴商贸有限责任公司

0

285

广西茂利达贸易发展有限公司

0

286

广西钦州欣荣商贸有限公司

0

287

钦州市世纪承运有限责任公司

0

288

钦州昆隆机械有限公司

0

289

钦州市桂钦物流资储运有限公司

0

290

钦州振华林业汽车运输公司

0

291

钦州市餐具消毒（中心）有限公司

0

292

钦州市秦禾顺发汽车运输有限公司

0

293

广西隆通国际物流有限公司

0

294

广西万和健康科技有限公司

0

295

钦州市景晟船务代理有限公司

0

296

广西穗澳实业有限公司

0

297

钦州市新形象广告装饰工程有限公司

0

298

灵山县泰禾公共交通有限公司

0

299

广西金虹环保包装科技有限公司

0

300

广西钦州市鑫澳贸易有限责任公司

0

301

钦州市景航商贸有限公司

0

302

广西康诺德医疗器械有限公司

0

303

广西钦州桂弘羽毛有限公司

0

304

钦州市捷达物流有限公司

0

305

东莞市建安集团有限公司钦州分公司

0

306

钦州市金帝置业有限公司

0

307

钦州市盛薪生物燃料有限公司

0

308

钦州市伟益物资有限公司

0

309

浦北高迈商用车服务有限公司

0

310

广西中港贸易投资有限公司

0

311

广西啔翔物流有限公司

0

312

广西泉香食品有限公司

0

313

广西钦州市怡立贸易有限公司

0

314

广西钦州市凯晨灯饰有限公司

0

315

广西钦州高科彩印有限责任公司

0

316

钦州市富锦商贸有限公司

0

317

献县翼杰建材有限公司钦州分公司

0

318

广西钦州市志嘉海通贸易有限公司

0

319

钦州善达贸易有限公司

0

320

广西鸿丰米业有限公司

0

321

钦州市永顺鑫服务有限公司

0

322

钦州祥瑞物流有限公司

0

323

钦州市骏马汽车租赁有限公司

0

324

广西钦州叶诚纸业有限公司

0

325

钦州市鑫城物流有限公司

0

326

钦州市宏信物流有限责任公司

0

327

广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司

0

黑榜企业题

截止11月30日，钦州市累计20次以上交通违法未处理的运输企业的，共有163家：

（上下滑动查看）

序号

公司名称

未处理违法数

1

南宁康誉物流有限公司钦州分公司

487

2

钦州市益大汽车运输有限公司

359

3

钦州市鑫辉运输有限公司

313

4

广西超大高新货运有限公司钦州分公司

278

5

钦州市锦昌物流有限公司

271

6

广西北部湾伟杰物流集团有限公司

255

7

广西钦州市吉祥物流有限公司

253

8

广西骏发物流有限公司

248

9

钦州市华联汽车运输有限公司

247

10

钦州市灵宝物流有限公司

239

11

钦州市瑞春物流有限公司

235

12

钦州市孟顺物流有限公司

224

13

钦州市顺威运输有限公司

212

14

钦州市瑞全物流有限公司

196

15

钦州市伟达物流有限公司

190

16

钦州市泰禾顺发汽车运输有限公司

187

17

钦州市金隆物流有限公司

179

18

钦州市顺风汽车物资运输公司

177

19

钦州市永大汽车运输有限公司

157

20

钦州易通物流有限公司

155

21

钦州大众物流有限公司

154

22

广西新远程物流有限公司

152

23

广西锦盛物流有限公司

151

24

钦州市珍珠湾汽车销售运输有限公司

149

25

钦州市盛源建筑工程有限公司

144

26

钦州市琛达物流有限公司

137

27

钦州市运源汽车运输有限公司

130

28

钦州市桂钦物资储运有限公司

125

29

钦州市地大物流有限公司

125

30

广西钦州市鹏程物流有限公司

124

31

钦州市广达利物流有限公司

122

32

钦州市众力物流运输有限责任公司

122

33

钦州市广琛物流有限公司

（钦州交警）

●客家话《浦北后生仔》MV震撼来袭，听一遍就想跟著唱！

●浦北梅江三角梅是“花王”？龙门网友表示不服，看图！

●起拍价1.2亿元！浦北金浦新区1宗热土地块拍卖出让

●浦北金浦新区又一楼盘火热兴建，名字叫“清华园”

●浦北这昔日的“烂尾楼”，如今已涅槃重生，交房入住啦！

●一个浦北人历时3年才培育出来的5色三角梅，太漂亮了！

●浦北县18所小学校门集中亮相，哪个学校的最美？一起来参与！

●【美图+视频】这可能是浦北最漂亮的梯田，请鉴赏！


文章编号: bda092e2f5b9b2d9a29dec65127803b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (用短视频讲出你的南山故事!最高可获得万元奖金!) 2019-12-10 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















若是把南山

比作一个朝气蓬勃的青年人

那么南山也算是一个“四有”青年了

“有文化”

创梦天地、雅昌、华强方特

UTCP创意集聚区、华侨城

等文化产业产业园区在此集聚

深圳湾体育中心、南山文体中心

等文化地标坐落于此

“有创新”

高新技术企业扎堆的南山创新基因天生优良

IT气息浓郁，腾讯、大疆、研祥都在这

是全国“双创”示范基地、科技创新高地

”中国硅谷“之名，南山当之无愧

“有颜值”

新晋“网红”打卡点大沙河生态长廊

全国首个以人才为主题的深圳人才公园

风光迤逦的深圳湾滨海休闲带

南山三大”靓丽名片“

绘就了一幅蓝绿交织、水城共融的画卷

还“有钱”

举个例子，今年上半年

南山GDP达到了2698.39亿元，增长了8.6%

总量依旧稳居全省区（县）第一

深圳经济特区成立40周年

南山建区30周年

我们与南山这个“四有”青年发生了太多故事

由南山区委宣传部主办的

“我与南山”短视频征集大赛

正在火热进行中！

为了鼓励大家踊跃参与！

看到更多小伙伴们的优秀作品

耐心的我们特意把截稿时间从原定12月13日

延迟至12月22日

即日起至12月22日

用短视频讲出你的南山故事

最高可获得万元奖金！

心动了吗？

一起来看看活动详情和要求！

活动主题

视频内容需与南山相关，并突出南山，内容立意鲜明，富有感染力、吸引力、影响力。要体现积极向上的时代精神，反映南山风土人情、人文景观等特色文化底蕴，以及文明礼貌、无私奉献、助人为乐、见义勇为等正能量的一面，表现形式可多样化，鼓励创新，符合网络潮流。

奖项设置

一等奖1名，二等奖3名，入围奖10名，均有丰厚奖金和荣誉证书。

活动时间

视频征集：即日起——12月22日

投票时间：12月23日——12月30日

投稿方式

即日起至12月22日将作品投至邮箱423499953@qq.com。投稿邮箱标题需注明“作者姓名+视频标题”；并在邮件中注明联系人、联系方式及作品简介等信息。

评奖步骤及方式

作品提交后，由南山区委宣传部进行初审，经初审选出20个短视频作品后，以微信推文和H5形式，最后通过投票票数高低来确定获奖作品及名次。

参赛须知

1.参赛视频作品在1分钟以内，格式为MOV或MP4，并未在其它平台发布过，一经发现取消评选资格。

2.参赛作品必须画质清晰，鼓励参赛者拍摄原创图片/视频。如参赛作品中图片或者视频使用了他人的内容，必须征得图片/视频著作权及肖像权拥有者（明确获知图片/视频素材将以参赛形式被应用）的授权后方可使用，并与其签订图片授权合同。

3.参赛的作品中不得含有植入广告、品牌露出内容。

4.参赛作品内容需符合社会主义核心价值观的要求，不得违反国家政策法规。

5.每名参赛者可以提交多个参赛作品，但最终只会给予最优作品奖项。

6.所有作品一经参赛，即视为参赛选手同意由组委会拥有对其作品的使用权，同意组委会以任何形式对参赛作品进行展示和传播。

一千个人眼中有一千个哈姆雷特

不久前摄影师Blackstation

便带著他独特的视觉来到南山

拍下了他眼中的“像素南山”

拍摄：Blackstation Kevin 姚蛋儿

剪辑：Blackstation

抖音达人小小莎老师

则将自己的南山生活浓缩成

一个“自律南山”故事

视频来源于抖音用户：小小莎老师

那么，你与南山的故事又是什么？

清晨5号线里熙熙攘攘的身影

正午朗山路上汗如雨下的脸颊

凌晨腾讯大厦里的点点灯光

这是我与“励志南山”的故事

刚踏入南山时一张张陌生的笑脸

身体不适时邻居的帮扶

迷茫无措时长辈的一番指导

这是我与“温暖南山”的故事

街头赠人玫瑰手留余香的红马甲义工

十字路口摆手指挥的交警

医院里与死神抗争的白衣战士

这是我与“可爱南山”的故事

在西丽的单人间里

想起对远方父母羞于言及的思念

对爱人还未诉出口的爱意

对陌生人来不及表达的感谢

这是我与“深情南山”的故事

南头半岛赤湾天后宫的“辞沙大典”

海鲜配烧腊的蛇口滋味

记录岭南上千年风云变幻的南头古城

这是我与“特色南山”的故事

大学城图书馆里相邻而坐的一对对情侣

赤岗炮台老树下等待的一个个身影

“春笋”下等待接收的一束束鲜花

这是我与“浪漫南山”的故事

南山故事，说不完，道不尽

那就用镜头聚焦你的南山时光吧~

“我与南山”等你来~

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自于摄图网、网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: a847c1aa1ef53a4ed9558bcd8e61266c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (免费预约!一起去探秘广东北回归线风景带~) 2019-12-10 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















日前，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山世界地质公园举行。

现场啔动了为期2个月的“穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”，广东自然保护地开放预约平台系统也正式上线，感兴趣的小伙伴可由此线上预约19家自然保护地单位的徒步活动或自然教育体验课程。此外，广东自然保护地摄影大赛也啔动，其中一等奖奖金高达5000元。

认识“神秘的”北回归线风景带

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

广东的北回归线风景带夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区 、广东象头山国家级自然保护区 、龙门南昆山省级自然保护区等。

北回归线从珠江三角洲区域穿过，河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

目前，广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内。

值得一提的是，北回归线风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”极为壮丽。“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽；“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，蔚为壮观。

广东自然保护地探秘活动

本次探秘活动将持续期2个月，活动期间共有19家自然保护地单位向公众开放，大家可通过“广东自然保护地开放预约平台系统”进行网上预约，参加广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化文化、手工和生活体验等公益课程。

扫描下方二维码，立即免费预约

广东自然保护地摄影大赛

现场同步啔动的广东自然保护地摄影大赛以“绿水青山 探秘自然”为主题，即日起至2020年3月31日均可投稿参赛。

据悉，本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

如果你想参与此次摄影大赛，务必了解一下，照片主角须为自然风景资源，包括森林景观（含季相变化）、野生花卉景观、地貌景观、水体景观、野生动物景观、冰雪景观、日出云海等，也包含部分有代表性的人文景观、民俗活动和旅游活动场景等。（更多摄影大赛要求及投稿方式，可戳“阅读原文”进入传送门）

原始的生态环境，

珍奇的生物资源，

奇特的风土人情，

……

广东北回归线风景带等你来约起！

【来源：广东林业】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 婉华

校核| 章淼

听说点好看的人都特别好看~


文章编号: 5dcb12ccf25a15c1db92054aa74fb94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (点赞!“安全锁”上线,台山人买房更安全方便了!) 2019-12-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为促进我市房地产市场健康发展

维护房地产市场秩序

保护购房者和租房者的合法权益

台山市住建局多措并举

为民服务增质提效

市住建局在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动中，通过加快推进行政审批制度改革，不断提升政务服务能力，深入开展房地产市场乱象整治工作，进一步优化我市房地产市场环境，为民服务增质提效。

今年，市住建局在推行房地产经纪机构及其分支机构备案事项与营业执照的整合，实行“多证合一”改革的基础上，进一步提升服务水平。从11月30日起，我市房地产开发企业资质全面啔用“电子证照”，房地产开发企业办理资质证书可直接网上填报和提交材料，住建部门依托全国一体化在线政务服务平台身份认证、数据共享、电子印章、电子证照等基础支撑，对于在政务服务平台能获取的企业信息，不再要求企业重复提供，按照“一网通”要求办理房地产开发企业资质核定工作，全面实行电子化审批。

啔用“电子证照”和“多证合一”后，企业可登录系统自行查阅或打印电子证书，相关证照信息也将在国家企业信用信息公示系统进行公示，有效推动了我市房地产新型市场监管机制的建立，营造了良好的营商环境。

此外，市住建局还深入开展我市房地产中介机构乱象专项整治工作。对全市123家房地产中介机构开展了调查摸底，取缔了其中26家“黑中介”，让群众买房、租房更放心，依法保护人民群众合法权益。

大力推广电子签章

给房屋交易上个“安全锁”

为促进我市房地产市场健康发展，市住建局继今年10月初对市区存量房交易啔用电子签章功能后，12月1日起我市新建商品房买卖合同网签全面啔用电子签章功能，为房地产商品房买卖加把“安全锁”。

在市区某住宅小区的售楼处，市民黄女士在销售人员的帮助下，一起登录了江门市房地产交易综合管理信息系统，在电子设备上，刷身份证、签字、录指纹，便完成了商品房买卖合同的签订。这样一来，有效避免了买房搬著一大沓合同在房地产交易中心和售楼部之间跑来跑去了，也不用担心遇上合同信息造假。

这就是我市自12月1日试运行新建商品房买卖合同网签备案（包括预售商品房买卖合同和现售商品房买卖合同）应用电子签章功能的一个缩影。

什么是电子签章功能？

电子签章功能是电子签名的一种表现形式，它是利用图像处理技术将电子签名操作转化为与纸质文件盖章操作相同的可视效果，同时利用电子签名技术保障电子信息的真实性和完整性以及签名人的不可否认性。

未来举措

下一步，市住房城乡建设局将在全市范围全面推行房屋买卖合同网签备案应用电子签章功能，不断升级和优化房地产交易综合管理信息系统，并联合市政务服务数据局、自然资源、税务、行政服务中心等部门进一步深化“数字政府”改革建设，推动大数据共享，实现“一证通办”，全面提升政务服务规范化、便利化水平，为企业和群众提供高效、便捷的政务服务，优化营商环境。

撰稿：台山电视台记者张志强、廖宝成

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d51a7754f2e6e13134c6b3c53d6ffcf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (台山人逛澳门又有新方式!轻轨凼仔线开通,12月可免费乘坐!) 2019-12-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山人注意啦！

重磅好消息啦

出行将更！加！方！便！

从12月10日起到31日

去澳门旅游、探亲还是购物的

都可以免费搭乘这条轻轨前往啦！

澳门轻轨股份有限公司12月6日宣布，澳门轻轨凼仔线将于12月10日正式开通，12月31日前搭乘轻轨免费。首班载客列车已于10日下午3时33分由凼仔码头站开出。

更多详情

在营运初期

凼仔线于星期一至四服务时间为06:30~23:15

星期五至日为06:30~23:59

班次约5~10分钟一班

据悉，免费期间

搭乘轻轨并无限定澳门本地居民

任何人均可前往各车站闸口

直接领取车票，凭票进站体验

据悉，轻轨凼仔线全长9.3公里

共设11个车站

串连起澳门的海、陆、空三个重要口岸

在莲花口岸/横琴口岸与珠机一期城际连接

而珠机城际的横琴站

下车即是横琴口岸

市民未来可以选择由横琴站抵达横琴口岸

办理通关手续后

即可前往轻轨莲花口岸站

搭乘澳门轻轨旅游

温馨提示

站务员会在闸口向乘客派发单程票，乘客可凭票进站乘车。现场领票一人仅限一张，不可一人一次性领取多张车票，免费体验期暂时不会对免费车票总数进行限制。

市民将可乘坐城轨

到珠海长隆、横琴

关于广珠城际铁路延长线珠机城际（一期）的最新情况，广东广珠城际轨道交通有限责任公司相关负责人接受媒体采访时介绍称，项目已经于11月1日啔动联调联试，等验收完成以及安全评估通过后才能通车，预计今年内开通。

珠机城际第一期起于广珠城际珠海站，双线设计，设计时速每小时100公里，线路正线全长16.86公里。全线设珠海、湾仔北、湾仔、十字门、横琴北、横琴、珠海长隆7个车站。

其中，珠海长隆站坐落于珠海长隆休闲度假区旁的横琴山脚下，距离度假区不到百米。

而横琴站下车即是横琴口岸，未来市民由横琴站抵达横琴口岸办理通关手续后，可前往轻轨莲花口岸站，搭乘澳门轻轨旅游。中交四航局珠机城际项目副总工王晓介绍，横琴站有通道可直达横琴口岸，同时，还预留了与澳门轻轨无缝衔接的条件。

大家可以和朋友约起来！

带上通行证，赶在这个年底

来一趟澳门之旅了！

来源：综合自澳门日报、香山网

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 8c546e88e315ddcfb09462f598cc6073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (大开眼界!台山水步这种特产又到飘香季,制作过程竟是这样.....) 2019-12-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山人爱喝汤

要煲靓汤

选好食材至关重要

有一种台山特产

煲汤味道非常香

而且营养价值高

它就是

白菜干

戳视频收获精彩

↓↓↓

请搜索关注

“台山融媒体中心”抖音号

未来会有更多精彩视频等著你！

水步蚬坑村

水步白菜干是台山菜干的代表之一，其中蚬坑村生产的白菜干质量最为上乘，闻名遐迩。踏入水步蚬坑村，映入眼帘的便是村场上一排排晾晒著白菜的竹架，颜色层次分明，有刚晾上的翠绿白菜，有晒至半干的鹅黄白菜，还有完全干透的金黄菜干。晒场是伸展的画布、晾架是纵横的线条、己干或未干的白菜是层次丰富的色彩、青砖老屋是静谧的背景，构成小村一道独特的风景线。

最近阳光充足，又是干燥的北风天，非常适合晒菜干，村民们正忙著烧水、煮菜、洗菜、晾菜，偌大的村场显得繁忙而温暖。

白菜干制作过程

1

煮菜

收割下来的白菜铺开晾至菜叶发软，在大锅把水烧开，将白菜放入锅中，煮10-20分钟。

2

清洗

煮好的白菜放入清水，洗净捞起。

3

晾晒

将白菜以“∧”字型挂在竹竿上晾晒。天气好的话，三天左右白菜即可晒至八九成干，此时再将白菜从竹竿上取下，铺开继续晒至完全干透为止。

靓菜干的菜梗呈金黄带透明，一阵阵浓郁清香的菜干香味扑鼻而来，让人垂涎欲滴。

白菜干的营养价值

白菜干是一种低糖、低盐、低脂的健康食物，富含膳食纤维、矿物质和微量元素。吃菜干有消燥除热、通利肠胃、下气消食的功效。

01

菜干猪骨汤

菜干有滋阴润燥、排毒利水的作用，猪骨有补钙的作用，两者放在一起煲汤具有很高的营养价值，不仅味道鲜美，而且养生健体。

02

菜干猪肺汤

具有清热润肺、祛呼吸道各脏器伏热、痰浊的功效，适合在季节交替的时候食用，熬过的猪肺味道比单煮更加鲜美，菜嫩汤醇，实在是清甜可口啊！

03

菜干瘦肉粥

天寒地冻，喝一碗热腾腾的粥，暖身暖胃再舒服不过。熬好的粥香气扑鼻，尝起来软糯香甜，老人小孩都爱吃。

美味的白菜干

是家乡的味道

今晚安排一顿？

摄影：陈杰滨

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 18d0708d78ac44b3e983beb6f8a7525c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (多部门联合出击!台城又一违法建筑被拆除!) 2019-12-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为进一步提升市容市貌

助力台山创文

今天上午

江门市公共资源交易中心台山分中心

联合公安、城管及桥湖社区工作人员

对桥湖上网格的违法建筑进行强行拆除

上午九点，在副市长关耀东（桥湖上网格一级街长）及相关部门领导的现场指挥下，清拆工人开始对工业幼儿园后面的违法铁皮屋进行强行拆除。工人们用工具将铁皮、铁架等拆下，再逐一清运上车。

据社区工作人员介绍，位于台城北郊路48号的停车棚是由制衣厂搭建，建于20世纪90年代，由于年久失修，如今停车棚上的铁皮已经破旧不堪，严重影响到附近居民的生命财产安全。

此外，记者留意到制衣厂上的水空调盖铁皮亦开始脱落，随时都有掉落的危险。附近居民表示，每次经过这里都提心掉胆。

据了解，桥湖上网格共有违法清拆点81处，主要包括桥湖路2~198号双数、北郊路双数、均和新村等路段，网格内的住宅多为90年代的企业宿舍，住宅周边都建有铁皮屋，个别居民还用红砖、铁皮等将车棚改建成停车房、杂物房作私用。由于搭建时间较长，存在著较大的安全隐患。目前，桥湖上网格已完成清拆违法点18处，预计2020年7月底前完成所有清拆工作，再进一步规划清拆用地。

撰稿：台山电视台记者李穗英、李安骅

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 2c0014b4aea179831cf54356b91e7649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (重要提醒!台城这个路段今日起进行交通组织调整测试) 2019-12-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















注意！注意！注意！

各位台山街坊注意啦！

今日起

台城这个路段要进行

交通组织调整测试！！

具体如何调整？快来看看

为解决舜德路与炳礼路路口交通拥堵的情况，规范行车秩序，提高该路口的通行效率，进一步改善道路交通环境，即日起至12月31日，台山公安交警部门将对该路段进行交通组织调整测试。

一、对从舜德路西往东左转进入炳礼路的路口进行封闭。

二、从炳礼路出舜德路，左转往高速路口方向的车辆，将统一右转往舜德路与陈宜禧路红绿灯处调头。

三、从舜德路出城方向，左转往炳礼路的车辆，需直行至海怡雅居路口调头。

交通组织调整测试期间，

请途经该路段的驾驶人

提前做好出行路线规划，

按照现场交通标志指示通行。

温馨提示

良好的交通秩序需要大家共同维护

在此呼吁广大市民自觉遵守交通规则

多些谅解，多些礼让

让我们的城市交通环境更加和谐通畅

来源：台山交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 8ad59e847490312514b0313fae153d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【12月29日】网红打卡圣地特价188元/人,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日游) 2019-12-10 宏缘旅游   宏缘旅游


-----------------------------------------------------------------------------















最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：12月29日周日发团

成人：

188元/人

1.2m以下小孩：

135元

集合地点：漳州女排

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：© 图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合出发。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。




文章编号: 67c92a43570cb1a4a8e92a99a5b957e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【好消息】梁平2019冬季养生暖冬游开始报名啦“中国普吉岛”世外海岛下川岛首次走入西南片区,梁平直接出发,开啔您温暖的冬天) 2019-12-10 重庆市双桂国际旅行社   重庆市双桂国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















下川岛隶属于广东省台山市

位于珠江口西侧，海岸线长187海里

年平均气温达23摄氏度

下川岛风光迷人，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

这里有最迷人的夕阳

被称为中国“普吉岛”的下川岛，首次走入中国西南片区

以前不对旅游团队开放，因此，非常纯净美丽

特别适合退休老人康养度假

负氧离子极高

与当地渔民一起捕鱼，体验丰收的喜悦

乘船观美丽的日出

登高，远处的美景无处不在

美丽的田园风光让您如痴如醉

特别为您安排入住豪华别墅双人标准间，非常舒适

娱乐安排：与老伴或老朋友一起沙滩漫步

棋牌大比拼

或把鱼杆儿带上，去海边儿钓鱼

广场舞比赛，电影观赏，卡拉OK，唱歌比赛

2019冬季养生暖冬游——广东世外海岛下川岛9日游程安排

用餐

住宿

第一天：梁平火车站乘火车卧铺出发前往广州

参考车次：K1098次梁平16：42分出发，沿途欣赏祖国大好河山。

或K191 重庆北-广州 14:16-12:50（次日）/ K687 重庆北-广州 15:07-12:43（次日）

无

火车上

第二天：13：24分抵达广州，中午抵达广州

抵达广州火车站，专车巴士接车前往台山山咀港，前往后乘坐海上穿梭快船，45分钟后抵达下川岛独湾港，在快船上欣赏浪花朵朵，如幸运的，您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转乘旅游中巴车继续前行至王府洲旅游区（约20分钟），从码头到王府洲景区，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】酒店会委派工作人员指引前往新帝苑别墅（标间）办理入住，享受自主养生度假。

度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵！

1、客房配备说明：独立卫生间、电视、全套客房家具、电热水器。

2、酒店周边环境说明：岛上主要交通为电瓶车，出行方便，随叫随到（电瓶车费用自理），海边超大沙滩。

3、酒店介绍附后；

4、用餐餐厅：桂园餐厅，用餐，分餐制（用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐）

晚

下川岛新帝苑别墅

第三天：度假养生活动开始

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰林漫步（外场管家带领）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：棋牌比拼（酒店棋牌室）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第四天：度假养生活动

6：00—9：00观日出十环岛游（自费30元/人）外场

9：00—11：30自由活动

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00唱歌活动：一展歌喉（多功能厅/ 如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第五天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰垂钓娱乐：外海垂钓（海边或船上/自行前往/钓具自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00电影观赏（多功能厅/如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第六天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30参加风车上登山步行活动（管家带领前往，期间徒步2-3小时，如需车接送另加车费自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00猜谜游戏：奖品丰厚（场地：酒店大堂）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第七天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30上午广场舞比赛，奖品丰厚（酒店外场）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：摄影作品展，奖品丰厚（酒店大堂，旅居度假期间各现场拍摄作品均可参加）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第八天下川导-台山-广州-重庆（安排早餐）

7:00—8:00桂园酒店安排自助早餐后，办理退房手续

08:30 乘船离开下川岛前往台山市，抵达台山后，前往电影《让子弹飞》拍摄场地—【梅家大院】，它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。大院内的商店、小吃店保留了民初的乡土人情，让人有种穿越的错觉

—前往民国“银行街”【海口埠】，江门台山是“中国第一侨乡”，台山的海口埠号称“广府人出洋第一港”，从这里走向世界的侨胞甚至比驻扎在本地的居民还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。或许这里可以称之为“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在。在这里可以重走“古驿道”，重温繁华地，台山古驿道以县城为中心，延伸至开平、阳江、恩平和新会，并通过南部广海、川岛等地区出海，开啔了五邑移民的出洋大门。据资料记载，全盛时期，海口埠上百业兴旺，附近的街道商贾林立，维新街有店铺18间、西隆街有44间、东兴街有42间、市场街有16间、海傍街有6间，共126间。

据当地老辈人讲述，当年最早飘洋过海到各地谋生的端芬人，都是从海口埠码头搭乘小船到广海湾换乘大船而出海漂洋，因此在台山人眼中，这里就是“出洋第一港口”。可见，这座不甚起眼的海口埠码头，却是见证了台山百年来先侨们漂洋过海的历史；五邑先侨们也正是从此码头出发，打开了走向世界的大门，登上了世界大舞台，从此睁开眼看世界，创造了巨大的财富和辉煌的华侨文化。

11:00-11:30：准备出发前往广州站，车程约2.5h

13:00-14:00抵达广州火车站，乘坐火车前往重庆，返回温馨的家，结束愉快疗养生活。

参考车次：K688 广州-重庆北 15:55-14:04（次日）/K814广州-重庆北 14:48-12:47（次日）或广州—梁平（火车卧铺）

早

火车上

第九天 抵达重庆（梁平），结束愉快的暖冬养生之旅。

无

无

特注1：行程内容里为每周大概安排，每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准！

2：客人签署免责声明，方可免费参与酒店组织的各项户外活动。

费用包含

1、4人起重庆/广州火车交通（随机铺位），含广州火车站、到台山山咀港往返接送；山咀港-下川岛独湾港往返船票

（铺位特别说明：产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，游客报名1人中，2人上下或2中，3人上中下

2、住宿：下川岛新帝苑别墅（两人1间，房型楼层随机安排）

3、服务：酒店安排专门工作人员负责全程跟进服务，如，提醒用餐，休息查房，安排娱乐活动等等

4、餐：入住酒店当天含晚餐，报名9天含6早6正餐，所有早餐和正餐客人不用酒店不退。

5、船票：此行程船票为团队均价核算，不享受老年人，儿童等特殊人群优惠；

6、保险：赠送旅游人身意外险1份按保险条款赔付，80岁以上无法受理保险

费用不含

1、列车上的餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。

2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、行程中未提到的其它费用：如门票、岛上电瓶车费，缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、单房差或加床费用。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电

视、行李搬运等；

5、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“费用包含”中不包含的其它项目。

7、儿童不占床，不含餐饮，产生费用自理

8、除大节假日外单房差130元/人/晚

备注

1、儿童价格（不占酒店床位）,需往返换乘飞机单独询价

2、如需升级软卧，在均价基础上往返加600 元/人。

3、所有团队最迟不得超过4月1号返回重庆。

4、酒店说明：抵店若需延长住宿时间，原则上必须按5天的整数进行延住，以便返程时送站，否则无法送站，以上天数的团队长包房，如果客人在包房到期后还要延住房费按每增加一天180 元/人/晚收取，不能按现有的10 天、15 天、20 天、30 天的差价收取，因以上价格为长包房无优惠价，按酒店规定，临时延住不得享受长包房价。

7、用餐说明：每日用餐一早一正，，以胸牌的形式进入餐厅用餐，不用不退，酒店正餐的用餐方式：分餐制，用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐；如有特殊需求可向餐厅工作人员提出要求，费用自理；在指定餐厅用餐（火车上不含餐）

7、行程内容里每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准，餐费房费不用视为自动放弃，不用不退！

特别说明

1、请务必携带全国通用老年证、身份证等有效证件，妥善保管好身份证；

2、如遇因天气、自然灾害、政府性政策、军事等人力不可抗拒因素，导致航空、火车、轮船延误取消滞留等所造成的一切损失及后果，本公司不承担任何费用和法律责任，造成费用增加由客人自己承担。

3、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从工作人员安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将不退还任何费用，引起的人身安全问题我社一概不负责；

4、在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团工作人员解决，未能得到妥善处理的问题，请及时联络你报名的营业部，以便更好的解决；游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

5、外出旅游不如在家方便，饮食习惯也有所不同，请大家外出相互照顾；外出旅游，代表四川人形象和素质，相互团结、请遵守交通规则、遵守社会公德。

下川岛-新帝苑别墅

台山下川帝苑别墅度假村2018年从新装修，位于青山翠绿，椰树婆娑，风景秀丽，碧海连天，气候宜人的台山市下川岛王府洲旅游区，是岛上一家园林式的度假酒店。在这里您可暂别都市的喧嚣，工作的压力，尽情享受大自然的海岛风情。朝沐岛上晨曦，聆听鸟儿歌唱，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，或漫步沙滩拾贝，或搏击海水冲浪，邨内那亲切的问候，真诚的微笑，热情的服务，豪华的设施，令您感受如家一般的温馨。度假邨园林式的设计，每户独立花园阳台，渔村景色、园林景色尽收眼底－度假邨内配套齐备，设有中餐厅，桌球室等，并有可容纳近100人的多功能会议室。各幢别墅分别坐落于幽静清雅、树木婆娑、绿草如茵的环境中，每幢别墅均有独立小厅，您可约上三五知己于别墅内的小厅中共同感受品茶、谈笑的乐趣。豪华舒适的客房均各自独立，尽享独立花园阳台，互不干扰，给你一个完全属于自己的空间，房间内可高速上网。度假邨环境幽静，与海岛特色相辉映。在这里——晨曦可感受花儿的清香，鸟儿的歌唱；晚上可享受星夜的宁静，下川的魅力。海风吹来，椰树婆娑，令人心旷神怡，乐而忘返！

食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生水、生海鲜、已剥皮的水果，切勿光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食。要多喝热水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。

住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏（如有损坏照价赔偿），电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯

行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。患有高血压、心脏病患者，应随身携带药品及饮水，以备急需，所有活动切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品

游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动.

购：全程购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行，常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角。

娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中，建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息。夜间或自由活动时间自行外出，请告知工作人员或团友，应特别注意安全。旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点，团体游览请准时，旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。

爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失。

讲文明礼貌：任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

到达饭店大厅内等待分配房号、钥匙时请保持安静。行程中客房安排为两人间，若出现单男单女我社有权安排三人间，若酒店无法安排三人间或加床则由客人补足单房差价。个人财物请妥善保管，退房时请将私人电话费、饮料费结清。

附录报名表！

2019候鸟休闲游-报名表

姓名：

性别：

年龄：

身份证号码：

电话：

手机：

家庭住址：

出发日期：

返程时间：

抵达地点：

入住酒店：

紧急联系人：

关系 ：

联系电话 ：

同住人：

关系：

联系电话：

健康情况：

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面


文章编号: 2a5d0ed4b4ac9e5e26708ac960541a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (纪录电影《港珠澳大桥》与中传学子相约在冬日暖阳) 2019-12-10 央视科教   央视科教


-----------------------------------------------------------------------------















2019年12月7日，纪录电影《港珠澳大桥》创作研讨会于中国传媒大学中传讲堂报告厅拉开帷幕。纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东带领主创团队同特邀嘉宾们和中传学子一起在光影交织中“重返”大桥建设现场，倾听建设者的温情耳语，洞察华夏大地上蓬勃发展的中国科技。

参与本次研讨会的特邀嘉宾有中国电影艺术研究中心研究员单万里、中央新影集团副总裁，中国广播电影电视社会组织联合会纪录片工作委员会常务副会长兼秘书长赵捷、中央广播电视总台创新发展研究中心，《电视研究》编辑部主任赵先权、中国电影艺术研究中心研究员张锦、中央新影集团老故事频道总监，金鸡奖获得者叶晶、中视前卫影视传媒有限公司总经理张步兵、北京基点影视文化传媒有限公司总经理杨磊、北京博视众和文化传播有限公司副总经理刁文静等业内人士和专家学者。

研讨会分为两个单元进行：创新之路·对话纪录电影《港珠澳大桥》主创人员、理论之声·对话影视专家两场主题，通过对话增进学术交流，进一步加深大家对记录电影的认知。

中国传媒大学教授 牛慧清

为了让对话更深刻而有意义，主办方在论坛开始前现场放映了纪录电影《港珠澳大桥》，让参会者深入了解港珠澳大桥建筑背后的故事。影片观看结束后，中国传媒大学新闻学院党委书记牛慧清教授担任主持人，开啔了《港珠澳大桥》主创人员“创新之路”的主题研讨对话。

中央广播电视总台央视科教频道节目部副主任

纪录电影《港珠澳大桥》总导演 闫东

在你来我往的精彩问答交流中，有同学提问到，“您的纪录影片想向观众传播哪些价值观念呢？”时，闫东总导演表示，“作为港珠澳大桥的亲历者和见证者，我们觉得特别幸福，所以在影片中会有丰富的情感传递！纪录电影《港珠澳大桥》想通过这样一个伟大工程背后人物的记录，让观众能够明白遇到再大的困难和挫折都不要畏惧，要去学习这种工匠精神，学会坚守。”

在被现场学生问及“影片中印象最为深刻的片段是哪一个”时，闫东总导演回答是林鸣在大桥上跑步的片段和拍摄白海豚的细节，并感慨道，“能拍到这么珍贵的画面，还是要靠那一种坚守的精神。”

创新之路·对话

纪录电影《港珠澳大桥》

主创人员

随后，牛慧清教授又与纪录电影《港珠澳大桥》执行总导演撰稿李凯、纪录电影《港珠澳大桥》执行总导演张艺宰、中央广播电视总台技术局技制中心音频部音乐编辑，纪录电影《港珠澳大桥》音乐编辑毛薇薇就电影素材的取舍、画面语言的表达、音效方面等问题进行了交流讨论，主创团队也讲述了自身在电影拍摄、制作过程中的坚守与取舍。

理论之声·对话影视专家单元，纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东与影视专家们走上台前，以纪录电影《港珠澳大桥》为例，继续与中国传媒大学的学子们交流纪录电影的发展之路。

中国电影艺术研究中心研究员单万里

为当下立传，为历史存真！特邀嘉宾们从影片的题材、叙事结构、史料运用、市场反响和纪录电影的发行出发，引申出当代纪录电影的发展和如何讲好中国故事两个话题，高度肯定了纪录电影《港珠澳大桥》的发行价值。正如单万里先生所说，“我们相信纪录电影、电影、话剧等文艺产品的明天一定是多元多样的。”

中央广播电视总台创新发展研究中心

《电视研究》编辑部 主任 赵先权

赵先权先生发言表示，“这是一部国家记忆，一部具备哲学高度、历史深度、美学范畴、诗学意境的作品。假如秦朝就有影视，那么长城的建设过程就可以拍摄为一部伟大的纪录片《长城》。如今，《港珠澳大桥》就是当代的长城纪录片。假如一个时代只有15秒、50多秒的短视频碎片化传播，而没有《港珠澳大桥》这样的作品，那么后代如何认识我们这个时代?只有克服浮躁，才能创作出无愧于时代的作品。”

特邀嘉宾刘浩东在被问到对于这部电影的感受时，表示；“十分感谢创作团队创造出这么好的作品。话题性的作品是最难做的，但他们拿捏得非常好，叙事主线找得很好，纪录片的优势是有宽容度，而纪录片更能产生一种媒介的效果，起到传承历史的作用，将国家的发展浓缩在其中，“link”一词我觉得用的很好，港珠澳大桥使得中国历史上被人为分割的部分有了联系。”

中央新影集团副总裁、中国广播电影电视

社会组织联合会纪录片工作委员会

常务副会长兼秘书长赵捷

赵捷先生看完影片后，感慨道，技术已经不再是拍摄影片的难题，好想法如何去实现、怎样讲好故事才是纪录电影制作的难点。内容为王是影片亘古不变的法宝，但是在主旋律题材的纪录片中如何呈现，也非常值得考量。

讲好中国故事，用讲故事的方式让更多的青年人认识中华传统文化，提升民族认同感和自豪感，为当下立传，为历史存真，是纪录电影的使命之所在！

监制 / 闫东 主编 / 刘铭 黄丽君

编辑 / 张博 郭晓霞




文章编号: 5cc285c5d9d93d2b0a3468ac11c52cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (12月15珠海风车岛-高栏港徒步摄影) 2019-12-10 飞狼户外徒步   飞狼户外徒步


-----------------------------------------------------------------------------















注：全程11公里，途中有（海岸线约5公里，爬山《风车岛》3公里，机耕路3公里）

天凉了，让我们拥有健康的身体

让我们认识更多的朋友

在深从此不会孤单，那就一起吧

周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

穿越海岸线。欣赏无敌海景

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

【活动时间】2019年12月15日 1天

【活动地点】广东省珠海市

【活动级别】：休闲路线

【集合时间地点】

2019年12月15日

　7:30丹竹头地铁站A出口 下来树下面

8:00深圳北站东广场宾果空间（地铁A出口出来往民塘路出口方向）

　8:30深大地铁站A3出口出来即可（为了方便集合大家不要往天桥下跑）

预计到达时间上午11：00，结束时间17:30（出发时间和集合地点可能会根据人员分布情况适当调整，请及时关注群公告）

【活动行程】

08：35准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达深圳了，旅行结束，各回各家

【交通工具】：包车

【付款方式】报名收取或者出发前统一收

【活动领队】未知

【成行人数】：22人以上成行。

【活动费用】：118元

【费用包含】：来回车费，个人一天保险 ，路桥费，司机餐补，停车费，活动公共物资等。

【报名方式】：将个人信息（真实姓名+身份证号码+电话号码+上车点）私发给各大群管理员或者活动领队。自己买保险则无需发送姓名和身份证号码，但是需提供保险单号,大家也可以关注Q群：562537858.

【费用未含】：山下其他个人消费（吃泡面..），山上无消费场所。

【常用线路装备】：双肩包，登山杖（休闲线路请忽略），登山鞋（运动鞋），护膝，长袖快干衣裤，头灯或电筒（夜路必备），雨具，手机，，个人药品，垃圾袋。拒绝穿皮鞋，内增高鞋，拖鞋，裙子，带少量现金。

【备选装备】：对讲机，太阳帽，汗巾，墨镜，备换衣服（下山换），防晒霜，防蚊液，相机，个人有效证件 。

【自备午餐】

吃的可以带，野餐罐头，面包，鸡翅，牛肉干，巧克力，士力架，奶糖，八宝粥，饼干，水果等等。根据个人用水情况携带至少1L。适量矿物质水（电解质水）或者盐水。

注意事项：集体行动，严禁单独行动，至少两人以上.

【退出约定】

（1）活动出发前48小时取消报名，活动费全额退；

（2）活动出发前24小时天内取消报名，活动费用扣除总额60%；

（3）活动当天及24小时内退出，活动费用不作退还；

（4）取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天的24小时内。

（5）所有参加活动的朋友必须准时到达，车到人没到不等候，后果是算放飞机论处，放飞机者按户外规定一样平摊本次活动费用，请知悉。

活动守则：

1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。

2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。

3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。

4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人，告知家人行踪。

5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。

6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。

7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。

8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施、

免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

三、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

四、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。




文章编号: 63dfed104c993e969ac34d221dc456ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (保护白海豚也是一场马拉松——2019横琴马拉松公益跑招募海洋环保卫士) 2019-12-10 马拉松报名网   马拉松报名网


-----------------------------------------------------------------------------















珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会将与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及赛事主办方携手共同为本次横琴马拉松注入海洋保护公益元素，招募横琴马拉松海洋环保公益跑者，为海洋、为城市增添一份自己的力量。

招募信息

“保护白海豚也是一场马拉松”公益跑团

报名人数：200人，线上公开报名

报名条件：

1.与迷你马拉松参赛条件相同；

2.扫码即可进群报名，工作人员将联系登记并进行身份审核；

3.热心于海洋环保事业、关注保护白海豚、热爱运动

活动内容：

1.成为公益跑团成员，参与迷你跑5公里，并且一边跑步一边维护赛道清洁，让横琴变得更美丽；

2.集结点参与白海豚科普宣传；

3.参与终点垃圾回收活动，并在“手印墙”上打卡宣传保护白海豚从我做起，并领取完赛证明及纪念礼品；

完赛福利：

1.完赛证书

2.保护白海豚定制服装一件；

3.定制运动发带

4.定制硅胶折叠杯

*以上为白海豚定制服装效果图，以最终发放实物为准

我要报名：

扫描下方二维码进行报名

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于珠海市华发基金会

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域，开展的主要项目包括：中华白海豚保护宣传教育、珠海慈善发展论坛、“一带一路·民心相通“十国少年中国行活动、珠海容闳教育奖等。

华发公益基金会在中华白海豚保护领域方面的公益活动主要包括：2018横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为本届音乐节的公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

2019横琴人寿横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、华发集团主办，华发体育承办，万达体育联合运营。

2019横琴人寿

横琴马拉松赛

组委会联系方式

联系电话：

4000642195

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

招商联系人：

贺先生

18845966816

赛事官方网址：

www.hengqinmarathon.com

组委会电子邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

赛事官方微信公众号：

横琴马拉松、华发体育

赛事官方微博：

横琴马拉松

2019横琴人寿横琴马拉松

将于2019年12月29日上午7:30举办

一起为未来奔跑！

*更多详情请上官网查看竞赛规程

（WWW.HENGQINMARATHON.COM)

珠海华发体育运营管理有限公司隶属于华发集团现代服务板块，迄今已经连续五年成功举办珠海WTA超级精英赛，并承办了珠海网球冠军赛、横琴马拉松、环中国国际公路自行车赛（珠海站）、WDC标准舞/拉丁舞大赛、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛等一系列赛事以及全球最顶级的足球产业平台——Soccerex全球足球产业峰会。

依托体育产业焕发的生机，打造具有珠海特色文体活动，形成综合体育运营核心竞争力，华发体育将进一步推动横琴国际休闲旅游岛的打造。

欢迎添加客服微信

了解更多马拉松赛事

微信号：RUNMA42195

限微信

欢迎各组委会洽谈合作

选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌参赛服设计制作 | 网站制作 | 衍生品开发 | 装备销售代理

合作联系：KF@MLSBMW.COM

>2020最新马拉松赛事日历<

正在报名赛事一键报名

☝点击上图，立即报名☝

[十二月]

团队作战!越山向海!风靡全球的人车接力赛

2019灵山国际半程马拉松赛

2019万宁国际马拉松赛报名啔动

2019重庆100国际越野挑战赛

2019晋江国际马拉松赛

2019中国闽侯五虎山越野赛

2019首届“勇闯天涯”杯阿尔山冰雪国际马拉松

2019荔波喀斯特马拉松

2019阳江海陵岛环岛国际马拉松赛

2019重庆荣昌马拉松

[2020]

温州最火赛事！2020瑞安微马

2020厦门马拉松；

2020无锡马拉松；

2020重庆马拉松；

2020深圳大鹏新年马拉松；

2020盐城国际马拉松

2020仁寿半程马拉松

2020烟台迎新马拉松

7折早鸟价 2020宜宾国际马拉松

马拉松报名网

马拉松报名平台


文章编号: 8889f3475da8b2e60094113443716922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (色彩斑斓的动物,争奇斗艳!) 2019-12-10 国色天香   国色天香


-----------------------------------------------------------------------------















这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，

惊艳的事物要大家一起享受！

转自：都要收藏

为了保持联系

长按左边二维码

感谢您的关注

主编微信：djgx2013




文章编号: 15f671ba243f2c8e7a2db4062de0d24f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (@所有家长,听完这位5岁小朋友的大实话,你还会带孩子去海洋馆吗?) 2019-12-09 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------















这是潜水游世界第6743次分享

全球40%的海洋馆位于中国，

其中饲养著7000多只、

70多种野生保护动物。

出处╱PETA亚洲善待动物组织

当海洋馆被全球越来越多的民众所抵制时，国内的海洋馆正通过误导性的广告宣传，制造了一波又一波的观看热潮，越来越多的动物因此备受折磨...

此前，虎鲸提里库姆被囚禁33年的故事曾在国内引发大规模刷屏，大量网友纷纷表示痛心和反思...尽管国内一直没有虎鲸表演，但可悲的是，海洋馆依旧垂涎虎鲸表演背后的金钱利益，而且最近，他们已经将虎鲸悲剧的重演提上了日程，如图所示：

我们不能责怪所有前往海洋馆围观的游客，因为他们中大多人并没有被告知真相。

有鉴于此，为了唤醒更多人，今天又一位公众人物勇敢站出来说实话，他就是那位在《不可思议的妈妈》里圈粉无数的混血萌宝——Q力伊莱！

这位5岁小朋友如何看待被成年人吹捧了几十年的虎鲸表演？请听一听他和母亲之间的对话：

↓↓ ↓

*感谢汉仪字库免费授权字体使用

在这段对话中，伊莱告诉妈妈：虎鲸想要回到妈妈身边，在海洋馆里他们每天都不开心…带孩子看海洋动物表演前，你会像伊莱妈妈那样把虎鲸的遭遇告诉孩子吗？

*感谢“清澈海洋文化传媒”掌镜拍摄

海洋馆里的虎鲸可不是自己要来的，而是被人从海里面绑架来的，往往都是那些虎鲸幼崽。你能想象自己的孩子被人贩子绑走，再被强迫在“浴缸般大小”的水池里供人取乐吗？这种让父母们不敢想象的事情就在现实中的海洋馆里上演著。

一个多月前，全世界都在围观一头虎鲸妈妈头顶幼崽尸体的新闻。那只名叫Tahlequah的虎鲸妈妈顶著自己孩子的尸体同游近20天，似乎没法和孩子说再见。她族群里的其他成员也在不断合作为她提供帮助，避免孩子的身体往下沉。一些观察过这些虎鲸的专家相信，这些神奇的动物正在举办他们自己的葬礼或悼念仪式。

这条新闻无疑让很多人看到虎鲸母子之间难以言喻的紧密纽带。如果虎鲸妈妈长达近20天的悼念仪式让我们心碎，那么我们更应该想想那些自幼被迫和母亲分开、被终身囚禁在海洋馆里的虎鲸们。

Terry Newby博士曾亲眼观看过一场捕捉虎鲸的活动，并记录下一幕幕让人毕生难忘的画面。

当虎鲸被网围住后，他们拼命地寻找出口，但任何努力都是徒劳。他们疯狂的哭喊声在海湾上空回荡著，跨度长达数公里。据Newby博士所述，这些虎鲸发出的哭喊声震耳欲聋，让人极为不安，时至今日，这些哭喊声依旧在他的耳边回荡著...

围网中的虎鲸在恐慌中心力交瘁，他们把自己的身体抬高，希望能被围网外的家人救出来。

随后一只年长的虎鲸出现了，围网内的虎鲸向其发出呼救，但他同样无能为力...

人类使用快艇和渔网将虎鲸幼崽和他们的母亲分开。这些无助的母亲唯一能做的，就是眼睁睁看著自己的孩子被人绑走...从此以后，她们再也看不到自己的孩子...

七头年轻的虎鲸在惊恐之中不断挣扎，被人不断拉近，丢入吊兜中。

他们自始至终没有任何机会逃脱，只能被迫吊出水面，离开他们的海洋家园，永远都回不来...

这头虎鲸名叫洛丽塔，在被抓走时，她向自己的家人和家园回望了最后一眼。

洛丽塔向自己曾经的生命告别。她至今仍被囚禁在海洋馆中，囚禁时间超过45年。

在大自然中，虎鲸每天可以畅游160公里，但在海洋馆中，他们每天只能在狭窄的水池中反复转圈，这种生存空间之于虎鲸，就相当于一个人终身活在浴缸里...囚禁他们的水缸，即便是全球最大的，也不及虎鲸自然栖息地的百万分之一大。你能想象这是怎样的痛苦吗？

如果5岁小朋友都能理解这些海洋动物的痛苦，那么成年人更应该明白这些简单的道理。

中国将成新的“鲸类囚笼”？

本文原创整合编译，转载需授权，部分资料出自thatsmags.com

今天要讲的话题很严肃，

在同一个地球上，

有一群智慧物种正被另一群智慧物种囚禁著。

失去自由，

精神和身体承受双重的折磨，

更可怕的是，

那些施虐者，

就在我们身边。

他们甚至没有意识到自己做的事有多残忍，

近日，珠海某海洋馆高调宣布，

中国“首个虎鲸繁育基地”正式挂牌。

与此同时，

中国某集团收购了因电影《黑鲸》而恶名远扬的

美国海洋世界娱乐公司的部分股份。

在西方国家已被普遍诟病的鲸类驯养产业，

似乎将要在中国迎来“第二春”了？

另一方面，

中国的官方媒体似乎在用轻快的语调

描述这些事，

微博上指责也有知名潜水员为

圈养繁殖虎鲸的海洋馆宣传造势。

你们真的不知道，

也不在乎吗？

根据“中国鲸类联盟”（CCA）的数据，

到2016年6月，

中国共有至少39个海洋主题公园，

还有14个正在修建中，

大部分位于人口稠密的东部地区。

其中，

大约491只鲸豚类被“囚禁”在中国，

横跨11个物种，

白鲸和宽吻海豚是最普遍的。

广东是圈养鲸豚的大省，

有5个海洋公园，

122只鲸豚类动物。

据悉，

目前中国有15只虎鲸，

9只在珠海，

4只在上海，

2只在临沂。

那么，

这些海洋公园是如何购入虎鲸的呢？

虎鲸在中国又是怎样的待遇呢？

（以下内容翻译自《that's》杂志）

要想读懂今天中国的“虎鲸故事”，必须跨越俄罗斯远东地区来到鄂霍次克海。由于捕虎鲸在加拿大、美国和欧洲都已经被禁止了，鄂霍次克海是世界上最后几个可以合法捕捉虎鲸的地区之一了。

在2016年的一篇新闻报道里，美国记者Todd Woody曾采访了这里的捕鲸人Jeff Foster，在采访中，Foster说：“中国人是买家，他们还想付钱给我帮他们捕捞、运输，甚至做基础的训练。”

据Foster透露，一只虎鲸包括捕捞和运输的费用大约在250万到800万美元之间，而Foster能拿到最多70万佣金。

“中国船只从来不出现在捕鲸船队里，他们只通过中间人从日本人或俄罗斯人手里买，”著名动物保护组织创始人之一Paul Watson这样说。他认为中国只有20%的鲸类动物是从俄罗斯进口的，剩下80%都来自日本。

一旦被捕捉，这些鲸将被关在狭小的笼子里，通过卡车运输900公里到俄罗斯港口小城Nakhodka。从这里开始，它们将乘坐飞机或开车踏上去往海洋馆的“不归之旅”。

“在到达中国前，它们必须在笼子里呆很长时间，”Woody说，“运输虎鲸也需要花很多钱，为避免引起动物保护组织们的注意，用卡车运输也许是更‘明智’的选择。”

把虎鲸运到中国需要7到10天时间，而这样的长途旅行对于动物来讲是有很大风险的。首先，这些虎鲸几乎一生都呆在水里，远离水的生活会让他们有患上呼吸道疾病的危险。考虑到这些，现在大多会把它们关在水箱里，被水浸泡的确有助于预防疾病，但相信在这个狭小到无法翻身的箱子里度过一周以上的时间也不是件愉快的事。

其他风险也随时威胁著虎鲸的生命，水箱的水需要定时更换，谁也不能保证这过程中不会出什么问题。弗罗里达州海洋哺乳动物高级顾问Mitchel Kalmanson说：“这途中传来任何虎鲸死亡的消息我都不会意外。”

在国际上，另一个亚洲国家也因鲸豚问题而恶名昭彰，那就是日本。每年9月到次年1月，太地町的渔民都会大量捕杀海豚，超过1000只海豚面临被杀或被送往海洋馆的命运。2009年的电影《海豚湾》将一切暴露在公众面前。

今年的“屠杀”结束于3月1日，有数据显示，293只宽吻海豚，235只灰海豚和41只领航鲸被捕杀。其中，235只被送往海洋动物园，包括20只太平洋白海豚，179只宽吻海豚，35只热带斑海豚和1只领航鲸。

Paul Watson相信，中国那80%来自日本的鲸豚中又有大部分正是来自太地町。现在，因训练海豚在电视节目里表演，也在《海豚湾》里出现过的美国社会活动家Richard O'Barry在负责中国许多海洋馆的建设项目，许多表演的海豚正是来自“血色海湾”。

根据英国《卫报》2015年的一篇文章，2009年9月到2014年8月，354只活海豚被送往12个国家，其中216只去到了中国。目前暂时没有今年太地町被捕海豚的数据。

为什么要费尽周折把鲸豚们运到中国呢？究其原因，无非两个字——利益。“许多国家都喜欢模仿‘美国模式’，特别是当能赚钱的时候，”Watson说，“《黑鲸》之后海洋世界在美国每年都亏钱，也许到中国情况会不一样，毕竟他们曾经靠这个赚得盆满钵满。”

据悉，

许多美国海洋世界的前员工都来中国工作了，

那么，

中国是否会走上美国的老路，

成为下一个“鲸类囚笼”呢？

现在，

还没有人可以回答这个问题。

但从目前的一些信息来看，

不容乐观。

幸好，

这条路美国已经走过，

我们并非盲人摸象。

幸好，

我们还有积极的动物保护组织，

热心公益的潜水员，

和越来越关心和爱护海洋的下一代。

（图片来自微博@独立小桥风满袖，J2 Granny是一位生活在海中的百岁虎鲸奶奶，打破了海洋世界宣称虎鲸30岁为长寿的说法）

这张画来自一位8岁的小朋友，

令人欣慰。

世界地球日，

怎么能忘了这些，

本应生活在70%海洋中的

美丽生灵呢？

（图片出自PETA亚洲善待动物组织）

相关阅读 请戳

当虎鲸妈妈为了去世的宝宝悲鸣时，32℃的北极圈，无家可归的北极熊也面临著灭顶之灾…

他们把被人类囚禁半生的虎鲸放回大海... 然而这结局...

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

领队行程

19年12月14-21日印尼海神湾林青老师水摄班(仅余2位）

19年12月27-1月元旦泰国斯米兰&红石紫石船宿(已满）

20年1月1-5日菲律宾薄荷刷瓶考证(仅余3位）

20年1月27-2月5日墨西哥坎昆洞潜/牛鲨/旗鱼(仅余3位）

20年1月28-2月4日印尼四王岛船宿(仅余2位）

20年4月1-6日菲律宾妈妈岛潜水(仅余2位）

20年4月2-9日马尔代夫虎鲨岛潜水(仅余4位）

20年4月30-5月5日印尼图蓝本潜水(热招）

20年5月16-21日菲律宾杜马盖地潜水(热招）

20年6月21-27日印尼达拉湾潜水(热招）

20年6月25-7月1日 马来西亚美里潜水+陆地游(热招）

20年7月12-17日日本东京潜水(热招）

20年8月11-18日印尼科莫多船宿(已满）

20年8月22-29日，9月1-8日 汤加观鲸之旅 (敬请期待）

20年10月2-9日埃及红海船宿(热招）

拼团预定

20年1月24-30日缅甸丹老群岛船宿(热招）

20年1月25-30日春节菲律宾海豚湾PG潜水(热招）

20年1月25-29日春节泰国斯米兰船宿(仅余2位）

20年1月26-31日春节菲律宾阿尼洛潜水(热招）

20年1月27-31日春节菲律宾科隆-Apo船宿(热招）

20年2月5-9日春节菲律宾科隆-Apo船宿(热招）

20年3月7-13日春节菲律宾科隆-Apo船宿(热招）

周末常规考证菲律宾阿尼洛附近（热招）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界




文章编号: 7fa10386c5f17af4d3c7e47469e3158d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (天气一冷膝盖就隐隐作痛!到底怎么回事?) 2019-12-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















大雪节气过后

各地天气都已经很寒冷了

但是天气一冷

有些人膝盖就开始隐隐作痛！

膝盖疼的原因

1、肥胖惹的祸

体重增加后会加重膝盖的负担，降低耐压性导致周围血管、神经、肌肉的过度受压。

2、经常受凉、受寒

常居潮湿、阴冷的环境。

3、慢性劳累

长期姿势不良、长时间负重、过度牵拉、久站久坐、运动过度等。

4、缺钙导致

骨质疏松，骨质变薄变僵，耐受性降低，此时若过度劳累或过重局部压力时就会引起疼痛。

5、膝关节病

骨关节炎、滑膜炎、风湿性关节炎、痛风等原因。

6、外伤后遗症

膝关节会进行哪些负重

1、躺下来的时候负重几乎是0。

2、站起来和走路时负重大约是1～2倍。

3、上下坡或上下阶梯时负重大约是3～4倍。

4、跑步时，膝盖的负重大约是4倍。

5、打球时，膝盖的负重大约是6倍。

6、蹲和跪时，负重大约是8倍。

临床表现

1、疼痛：几乎为均匀轻中度钝痛，严重时会出现撕裂样、针刺样疼痛。

2、局部性晨僵：另一种症状为活动受限。

3、肿胀：关节肿大。

4、畸形：关节触痛、活动时作响、功能障碍等。

预防和防护

1、注意膝关节保暖：不要把膝关节直接暴露在冷空气中，可以穿长裤、护膝来保护膝盖。

2、热敷：以改善血液循环，减轻膝部不适，缓解膝部疼痛和肌肉痉挛，减轻肿胀。热敷以湿敷为好，如热气浴、温泉浴、矿泉浴、漩涡浴。也可用热毛巾湿敷，但注意如果关节有红肿时应停热疗。高血压、心脏病者慎用，调节温度避免烫伤，软组织急性期禁止热敷。

3、保持理想体重：对肥胖人应节制饮食，减少体重，减少关节的承重，多摄取含蛋白质，维生素及矿物质食物。

4、劳逸结合：

避免关节过度负重。

避免长时间处于某一体位。久坐不动太过宅会使膝关节“生锈”，长期不运动，人体肌肉力量下降，灵活性变差，也会影响关节的稳定性。

应适当活动关节，如散步和游泳。

避免进行剧烈运动。

5、鞋子的选择：鞋子的选择很重要。一双合脚的鞋子，不仅可以让你走路舒适，还可以减少运动时膝盖承受的撞击与压力。

6、可通过适当的肌肉力量、稳定性训练就能对膝关节起到预防保健作用。

天越来越冷了

各位一定要注意膝盖保暖哦

来源：广东电视台最紧要健康GRT（IDzjyjkgrt）

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 342351338cb5761ad150d19e962c28fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (常被静电"电"的台山人快看!严重可致心率失常、流产!解决方法是...) 2019-12-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山终于大降温了！

刺骨的寒风把大家吹得瑟瑟发抖的同时，

也让空气变得"电量十足"！

最近，台山人最大的感受就是

"我要被静电活活电死了！"

"静电季"来了！

晚上脱衣服睡觉时，

耳边都是噼里啪啦的声音！

早上起来梳头都会"飘"起来！

开门、开水龙头时，

手都会感到电击似的刺痛！

连平时跟同事不经意的接触，

都会随时"触电"！

更让人心烦的是，

静电不仅是让人难受一下这么简单！

过多的静电对人体有害！

你以为静电的存在只是让你头发飞起来、

抑或是让你小触电一下？

要知道，过多的静电对人体是有害的！

·对于心脏功能比较弱的人，静电产生的磁场作用轻者可导致胸闷、头晕、气促、焦躁不安，重者可引起心律失常和早搏，加重病情。

·静电还能改变脑电位，引起脑神经细胞膜电流传导异常，使人感到疲劳、烦躁、失眠、头痛。

·静电对孕妇的伤害是不容忽视的，如果孕妇接触太多的静电，会影响体内的孕激素的水平，从而产生乏力或心烦的情况，严重的可能会引起流产。

·静电在人体周围可以产生大量的阳离子，使皮肤水分减少，进而使皮屑增多，更容易诱发皮肤瘙痒。

·静电吸附的大量尘埃中含有多种病毒、细菌等有害物质，人体吸入后会影响健康。

除了对人身体有害，

静电还存在著很大的安全隐患，

静止状态的电荷累积到高电位后

就会产生放电火花，

极易引燃周围的易燃易爆物质，

造成火灾事故！

2019年8月9日中午，深圳市龙岗区一轮胎汽修店发生爆炸，造成4人死亡。深圳消防发布通报称，该起事故原因为员工维修汽车过程中，将拆卸油箱内的汽油倒入塑料桶，移动塑料桶时产生静电火花引起汽油蒸气爆炸并蔓延成灾。

2019年1月22日，广东省东莞市常平镇某工业园内，货车司机把车停在生产车间门口空地，公司两名员工把生产车间内的珍珠棉成品搬到货车车厢里。一员工从珍珠棉上跳下来，踩到车厢地板金属时，脚下因静电产生火花引起火灾。火灾导致一人脸部受轻伤。

那么，我们应该如何防静电？

拒绝静电！

不想再被"电"？

这些妙招快收藏起来！

增加室内湿度

干燥的环境是引起静电产生的因素之一。当冬季空气中的湿度低于30%时易摩擦起电；而当湿度达到45%时，静电产生的概率将大大降低。为减少静电，不妨在室内使用空气加湿器，或者适当喷洒一些水、养一些绿植来增加室内湿度。

借助外物"放电"

在触碰水龙头、门把手、车门等易受静电干扰的物品时，可先用抹布或钥匙碰一下这些东西，将静电导出再用手接触。在加油站自助给汽车加油时一定要按照规程操作，加油前触碰油机上的静电释放器，以防危险发生。

多穿棉质衣物

冬天尽量避免穿化纤、羊毛类衣物，此类衣物容易摩擦生电，建议多穿纯棉衣服，袜子最好选择棉袜。在洗衣服时使用柔顺剂，都能有助于减少静电。

利用保湿霜

面部、身体的保湿霜或精华油都可以。将少量的保湿霜或精华油经手心揉搓后，再涂抹到发梢上。切记，不要抹到爱出油的头皮上。

面部喷雾也OK

只需几秒钟，面部的保湿喷雾也能解决静电问题。保持25~30cm的距离，从头发的中间部位喷至发尾，头发变服帖，静电消失。

用修复发膜代替护发素

头发不干枯，静电也会减少很多。为了锁住头发中的水分和蛋白质成分，可以在洗发后用修复发膜代替护发素，涂抹在发中至发尾，等待10~15分钟左右冲洗掉。

由于发膜营养比较高，所以频率保持在每周1~2次就可以了。

冷热交替吹干

洗头后最好让头发自然晾干，温度过热是让头发变干燥的头号大敌。如果等不及需要用吹风机的话，要冷热交替将头发吹干。

还要提醒大家，静电一般是来自头发或皮肤，

与衣服之间的摩擦导致，

所以也要尽量减少衣物产生静电的几率哦~

快把这些小妙招告诉身边的小伙伴们知道吧！

来源：开平广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ffdd8452fc5c0c92ccd498a8d2ce4677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (市委政协工作会议召开) 2019-12-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月9日，市委政协工作会议召开。会议的主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，认真贯彻中央、省委、江门市委政协工作会议精神，总结我市政协工作经验，研究部署今后一个时期全市政协工作。市委书记李惠文出席会议并讲话，市委副书记、市长谢少谋主持会议，市人大常委会主任黄伟红、市政协主席李健慈出席会议。

李惠文代表市委对全市政协工作给予充分肯定。他表示，全市政协组织和广大政协委员紧扣中心大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，党的领导有力度、建言资政有深度、服务民生有热度、团结联系有广度，为台山经济社会高质量发展作出了积极贡献。

李惠文强调，要高举旗帜、坚定信念，切实增强责任感使命感。把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到新时代台山政协事业发展的全过程和各方面，强化使命担当、把握重要要求、增强行动自觉，进一步提高协商议政的质量、民主监督的实效和政协履职的能力。

李惠文指出，要围绕中心、服务大局，奋力践行新担当新作为。聚焦主责主业，在助力改革发展上彰显新气象，做到资政建言有声有策、改善民生有责有为、开展协商有力有效。广泛凝聚共识，在增进团结民主上开创新局面，在思想政治引领上担当更大责任，在凝聚社会共识上发挥更大作用，在对外联系交流上取得更大成效。激发委员活力，在积极履职尽责上展现新风采，坚定政治方向、树立良好形象、严把管理关口，为委员履职注入荣誉感、责任感、使命感。

李惠文要求，要加强领导、做好保障，凝聚政协事业发展合力。强化党的领导，把好“方向舵”，加强和完善党委领导人民政协的工作机制，切实做到思想上高度重视、政治上真切关心、组织上充分保障。狠抓自身建设，练好“基本功”，按照“懂政治、会协商、善议政”“守纪律、讲规矩、重品行”要求，不断加强政协委员队伍建设。坚持统筹协调，织好“保障网”，为政协履职尽责创造良好条件。

李健慈在总结讲话中强调，全市各级政协组织和广大政协委员要深刻把握习近平总书记对政协工作的一系列新要求、新思想，坚持学懂弄通、在思想认识上再深化，加强协商议政、在主责主业上再聚焦，突出政治引领、在凝聚共识上再发力，立足提质增效、在责任担当上再强化，以更高标准、更严要求、更大作为开创全市政协工作新局面。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 799ffc4852f1f810c0629e9d67b555fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (尽展青春活力!在台山这项比赛中,他们获得冠军!) 2019-12-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为期三天的台山市第二十八届中小学生田径运动会在圆满完成全部比赛项目后，于6日下午在市人民体育广场闭幕。

台山市第二十八届中小学生田径运动会共设比赛项目22个，分少年甲组、少年乙组和儿童组3大组别举行，有54支队伍800多名体育健儿参赛。经过三天的激烈角逐，台山一中、武溪中学、台城街道分获各小组第一名，其中有45人达到国家二级田径运动员技术等级标准；5人次、3队次刷新台山市中小学生田径运动会纪录。

▲台山一中团体照

▲台山侨中团体照

台山一中运动员林盼鸿表示，没想到自己能够破纪录，从破记录那刻起，心情无比激动，自己以后会继续努力刻苦训练，再创辉煌。

一直以来，市教育局积极贯彻落实《学校体育工作条例》和《关于确保学生每天锻炼一小时，全面增强学生体质的实施意见》，认真上好体育课和抓好学校体育大课间活动，使我市的学校体育运动得到良好的发展。通过举办一年一届的全市中小学生田径运动会，不仅促进青少年的身体发育和体质增强，更是与德育、智育、美育和劳动教育融为一体的展现。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌

照片：台山一中、台山市华侨中学微信号

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 3894680b25e7dc8aa9bbf0603de8c12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (台山人看过来!这项业务可以微信缴费了,真方便!) 2019-12-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















精彩 T99

99元/月( 含基本收视费23元/月 )

配置全新高清机顶盒一台

囊括全真高清 T33 所有频道

中央5+及各省市高清台

唯美演绎(1920﹡1080分辨率)

广电全真高清新视界

100M 宽带上网包月更畅快

73 套频道回看无忧选

一周 精彩节目错过可回看

为方便广大用户

现只需关注“台山有线电视”微信公众号

就可微信缴纳电视费

无需跑一趟

服务零距离

长按二维码

关注我们

台山有线电视

01 进入微信公众号，先点击 “业务办理”，再点击“缴欠费”。

02 在上方输入 智能卡号 或身份证号 或 手机号 （三选一即可）

点击“下一步”

如何取出智能卡呢？

海尔机顶盒在右边盖子上方的凹槽掀开

轻轻拔出智能卡即可

高清机顶盒在右边盖子侧边的凹槽掀开

轻轻拔出智能卡即可

智能卡号如上

查询不到的用户可拨打 台山有线电视客服热线 ：5511881 查询

乐享生活 T53

基本收视费23元+30元=53元/月

配置全新高清机顶盒一台

囊括全真高清 T33 所有频道

中央5+及各省市高清台

唯美演绎(1920﹡1080分辨率)

广电全真高清新视界

20M 宽带上网包月乐融融

57 套频道回看任意选

一周 精彩节目错过可回看

03 在“缴欠费”界面，确认 “用户名”和 “需缴纳费用” ，确认无误后，点击“马上缴费”。

04 进入支付界面，输入密码后完成缴费

如需更换高清机顶盒或升级套餐的用户可到我们的营业点办理

全真高清 T33

基本收视费23元+10元=33元/月

配置全新高清机顶盒一台

给你一个全真高清

(1920﹡1080分辨率)

中央5+及各省市高清台

图像质量新视觉享受

台山有线电视营业厅

地点：富城大道93号

营业时间：

周一到周五

早上9点--下午5点

周六、日

早上10点--下午4点

行政服务中心服务窗口

地点：行政服务中心（新宁体育馆北门斜对面）

三楼 D2区 6号窗

营业时间：

周一到周五

早上 8点半到12点

下午 2点半到5点半

来源：台山有线电视

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 926b84411e99a2cb69817963ab2fc804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (这个冬日,让我们朝著面朝大海春暖花开的北海出发!) 2019-12-09 石家庄生活正前方   石家庄生活正前方


-----------------------------------------------------------------------------















面朝大海 春暖花开

在寒冷的冬季

生活频道开啔看房游之旅

主持人带队 组团到北海

享受温暖明媚

寻找诗意家园

北海是一座怎样的城市？

度假胜地、休闲智城、丝绸之路

文化名城、宜居珠城、金岸银滩

秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归，而作为“中国十大宜居城市之一”的北海年平均温度22°。

这里属于典型的亚热带海洋性气候，地处北纬21度，素有中国的迈阿密之称；在北海真的能体验到冬无严寒，夏无酷暑的美好生活，被誉为适宜人居的天然氧吧。

北海三面环海 风景旖旎

天下第一滩银滩

中国最大最年轻的涠洲火山岛

中国大陆架最近的活体珊瑚群

中西合璧骑楼建筑老街

一流的海水 阳光 沙滩 人文风情

在北海 处处都有迷人胜景

活频道看房游全程贴心服务

五星级住宿

畅游银滩 冠头岭 环岛风光 甄选品质旅居项目考察

您只需承担往返机票

即可开啔邂逅北海之旅

报名咨询81586669

3天2晚的欢乐之旅

海鲜飨宴

DAY1

食

在北海吃货们有口福了，靠海自然是以吃海鲜为主。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等特色美食你一定不要错过。

食

煮的、蒸的、凉的、卤的、炒的；白灼、蒜蓉、红烧、麻辣；鲍鱼、鱿鱼、花甲、扇贝、皮皮虾...没有你吃不到，只有你想不到。

环岛轮渡

DAY2

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。

探秘碧海丝路，

饱览海滨旖旎风光，

探寻国家一级保护动物白海豚。

还能在渔民的指导下进行海上抛线垂钓，美味的海鲜自助烧烤更是让你觉得不虚此行。

老街赏玩

DAY3

到了北海，漫步北海老街，追忆过往时光，将近200的时光没有磨灭你的风姿，独具风情的骑楼，中西文化在这里交融，卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子雕饰线条流畅、工艺精美，极具艺术价值。

商铺云集，商品琳琅满目，五颜六色的招牌让这条百年老街焕发活力，夜幕降临时，霓虹灯闪烁，别有另一番风情。

在这体验舌尖上的北海，虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁，在这里探寻历史的踪迹，青石板的声音在回荡，蓦然回首，追寻你的脚步......

如果可以，来看看北海的世界吧

去一个全新的城市感受世界万物

编辑：yun

猜你喜欢

天冷之后，最好的“专家”不是老中医，而是热毛巾！太神奇，速看注意！手机有这4张图的赶紧删，尤其是第一张！很多人中招高速公路上连个路灯都没有，竟还是为了安全考虑？答案来了入冬后，中老年人一定要刮刮这条"青筋"，很重要！这五种蔬菜的根，是历代中医的好帮手，比黄金还珍贵！




文章编号: ffa43fc22def660ab47fb6aadbcaf95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (为爱出发|2019横琴人寿横琴马拉松保护白海豚公益跑志愿者招募) 2019-12-09 双遗体育   双遗体育


-----------------------------------------------------------------------------















珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2019横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。现正式招募横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者！保护中华白海豚我们责无旁贷！

招募信息

中华白海豚保护志愿者

招募条件：

1中华白海豚保护志愿者：20人

2对白海豚保护事业有一定了解，热爱公益事业

3热心于海洋环保事业，曾参加过海洋环保志愿活动

4有爱心，男女不限、年龄不限

5未来可担任珠海白海豚保护推广活动的组织及推广人员

活动内容（一）：

时间：2019年12月13日-15日

地点：会展中心 珠海国际设计周现场

工作内容：现场普及、服务公益跑团及报名及志愿者培训

活动内容（二）：

时间：2019年12月27日-28日

地点：华发商都 马拉松博览会现场

工作内容：现场普及、分发跑团装备

活动内容（三）：

时间：2019年12月29日

地点：横琴马拉松现场

工作内容：作为白海豚保护宣传使者服务公益赛跑团

回报福利：

赠送定制白海豚海报服装一件

志愿者证书

活动定制纪念品一份；

我要报名：

扫描下方二维码进行报名

基金会介绍

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域，开展的主要项目包括：中华白海豚保护宣传教育、珠海慈善发展论坛、“一带一路·民心相通“十国少年中国行活动、珠海容闳教育奖等。

华发公益基金会在中华白海豚保护领域方面的公益活动主要包括：2018横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为本届音乐节的公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

关注保护白海豚

白海豚科普介绍

2019横琴人寿横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、华发集团主办，华发体育承办，万达体育联合运营。

2019横琴人寿

横琴马拉松赛

组委会联系方式

联系电话：

4000642195

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

招商联系人：

贺先生

18845966816

赛事官方网址：

www.hengqinmarathon.com

组委会电子邮箱：

OC@hengqinmarathon.com

赛事官方微信公众号：

横琴马拉松、华发体育

赛事官方微博：

横琴马拉松

2019横琴人寿横琴马拉松

将于2019年12月29日上午7:30举办

邀您一起为未来奔跑

报名已正式开啔！

我要报名

扫描下列二维码报名

或下载“马拉马拉”APP报名

*更多详情请上官网查看竞赛规程

（WWW.HENGQINMARATHON.COM)

2019横琴人寿横琴马拉松宣传片




文章编号: 2bb0963d9ffcb296ff8203903f2c07aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (订水就送谭咏麟演唱会门票!钦州的粉丝们再也按捺不住了!) 2019-12-09 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















距离2020年只剩20多天

新的一年快到了

除了要问大家

年初给自己设定的目标达到了吗？

运动了吗？脱单了吗？

还有一个至关重要的问题

那就是：

你找到明年1月11日

一起去看谭咏麟演唱会（钦州站 ）的人了吗？

/ 时间 TIME /

2020年1月11日 20:00

/ 地点 PLACE /

钦州市体育中心体育场

此次巡演是为纪念谭校长

踏入乐坛40周年的特别企划

演唱会将呈现校长40年演艺生涯

凝聚了四十载的深情和热情，把乐坛比作银河，2020年1月11日，精心打造的"谭咏麟银河岁月40载巡回演唱会"，将在钦州市体育中心体育场隆重举行，通过《银河岁月40载中国巡回演唱会-钦州站》，将谭校长40年来积攒在心底的话语娓娓道来。让我们与校长一起，重拾情怀，重温经典，一起与谭校长大唱金曲。

“如真如假如可分身饰演自己”

/

每次听到这首歌的时候

都能让我不自觉跟著音乐哼唱

今年，他来到咱们的大钦州

只为将经典的好音乐带给大家

今天 ，2019年12月9日

8点38分

银河岁月40载

谭咏麟演唱会2020钦州站

售票揭牌仪式

在钦州市白海豚酒店

隆重举行

据悉 ，演唱会门票预售已达一万多张

还没有买到票的小伙伴们 要抓紧时间啦！

下面跟随小编的镜头一起看一下吧

看了那么多，所以你们买票了吗？

没买票的没关系

佰越若水要给大家送票啦！

佰越若水要给大家送票啦！

佰越若水要给大家送票啦！

重要的事情说三遍

佰越若水桶装水

回馈新老客户

️①预定30桶18L佰越若水送谭咏麟演唱会门票一张，数量有限，送完截止。（票值280元/张）

②预定50桶18L佰越若水送谭咏麟演唱会门票两张，数量有限，送完截止。（票值280元/张）

佰越若水本次演唱会指定用水！

所以，钦州的小伙伴们，

想要订水的不妨

订它！订它！订它

关键的是还有演唱会门票可以送

戳进下方二维码来订水了喂！

↓↓↓

佰越若水

让你与明星来一个近距离接触！

佰越若水水源——源自十万大山鹰山自然生态保护区大型天然涌泉，周边无人居住，无任何污染。

佰越若水以连锁专卖和专点专送的形式，赢得了包括北海市、钦州市在内的北部湾城市消费者的高度认可，品牌影响力和价值有目共睹。

公司致力于打造广西乃至全国深层天然涌泉驰名品牌；截至目前，公司拥有近百人的专业销售团队和300多名专业配送员，不仅有能力为广大消费者提供优质服务，也有信心为志同道合的创业者提供良好的创业平台

还没抢到的赶紧戳进下方二维码来订水了喂！

↓↓↓

佰越若水

让你与明星来一个近距离接触！

地址：钦州市钦北区燕舞路13号

电话：0777-2816636、2026768




文章编号: d321ead633954e0e1b9587614ee5484c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【招聘】相约2020,共赴美妙核电之旅!) 2019-12-09 北京交通大学就业指导中心   北京交通大学就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------















2020年即将到来

这里有一场美妙的核电旅途

你可以

结交来自天南海北的朋友

亲身体验核电人工作生活环境

与公司领导、师兄师姐零距离交流

感受中广核式的温暖

一、活动对象

2020届准员工

&

2021-2023届在校大学生

二、活动时间

2020年1月6日至1月10日

（不含往返路途时间）

三、活动地点

地点1—广东省阳江市

由阳江核电有限公司承办，阳江核电基地毗邻美丽的珍珠湾，这里有碧海蓝天的辽阔海景、金光灿烂的油菜花田，漫步沙滩在日升月落里感受这南海之滨的奇妙美景，还有机会邂逅粉海豚哦。

地点2—辽宁省大连市

由辽宁红沿河核电有限公司承办，红沿河核电基地三面环海，细浪迭起，海鸥在天空肆意翱翔；夏日里，核岛的大气磅礴与花海的温柔缱绻交相辉映；雪落季节，它银装素裹，宛若童话里的冰雪小镇。

地点3—广西壮族自治区防城港市

由广西防城港核电有限公司承办，防城港核电基地位于北部湾之畔，来这里可以感受京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情。沐浴阳光，看白海豚嬉戏逐浪，还有美丽红树林、蔚蓝海岸等你来赏。

地点4—广东省惠州市

由中广核惠州核电有限公司承办，地处素有“半城山色半城湖”之誉的惠州市，在这里可以领略“落霞与孤鹜齐飞，山水共长天一色”的美景，感受“久在樊笼里，复得返自然”的惬意。

地点5—广东省深圳市

由中广核研究院有限公司承办，研究院是国家能源核电站核级设备研发（实验）中心 、国家能源先进核燃料元件研发（实验）中心和国家能源海洋核动力平台技术研发中心的建设依托单位。

地点6—江苏省苏州市

由苏州热工研究院有限公司承办，苏州院进入了国家核电科技创新体系，负责和参与了多项国家863、973科研项目、国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金项目、国家核电重大专项课题的研究，在核电领域具有较高的知名度和影响力。

四、温馨提示

1、大家可关注“中广核校园招聘”微信公众号并注册，通过签到、参与知识大挑战、在互动讨论区发帖等方式，积累公众号线上积分，这样获取活动门票的几率会大大提升哟！

2、往返交通、餐饮、住宿费我们全部承担！

让我们相约这个冬季

如果你想来参加

快点击左下角“阅读原文”填写报名表

免费的核电探秘之旅，等你参与！

点击“阅读原文”，即刻报名！

来源：中广核校园招聘


文章编号: 27af3f7a4e82b3fa34f1a172552df43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【活动报名】走进中广核|相约2020,共赴美妙核电之旅) 2019-12-09 重大就业   重大就业


-----------------------------------------------------------------------------















2020年即将到来

这里有一场美妙的核电旅途

你可以

结交来自天南海北的朋友

亲身体验核电人工作生活环境

与公司领导、师兄师姐零距离交流

感受中广核式的温暖

一、活动对象

2020届准员工

&

2021-2023届在校大学生

二、活动时间

2020年1月6日至1月10日

（不含往返路途时间）

三、活动地点

地点1—广东省阳江市

由阳江核电有限公司承办，阳江核电基地毗邻美丽的珍珠湾，这里有碧海蓝天的辽阔海景、金光灿烂的油菜花田，漫步沙滩在日升月落里感受这南海之滨的奇妙美景，还有机会邂逅粉海豚哦。

地点2—辽宁省大连市

由辽宁红沿河核电有限公司承办，红沿河核电基地三面环海，细浪迭起，海鸥在天空肆意翱翔；夏日里，核岛的大气磅礴与花海的温柔缱绻交相辉映；雪落季节，它银装素裹，宛若童话里的冰雪小镇。

地点3—广西壮族自治区防城港市

由广西防城港核电有限公司承办，防城港核电基地位于北部湾之畔，来这里可以感受京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情。沐浴阳光，看白海豚嬉戏逐浪，还有美丽红树林、蔚蓝海岸等你来赏。

地点4—广东省惠州市

由中广核惠州核电有限公司承办，地处素有“半城山色半城湖”之誉的惠州市，在这里可以领略“落霞与孤鹜齐飞，山水共长天一色”的美景，感受“久在樊笼里，复得返自然”的惬意。

地点5—广东省深圳市

由中广核研究院有限公司承办，研究院是国家能源核电站核级设备研发（实验）中心 、国家能源先进核燃料元件研发（实验）中心和国家能源海洋核动力平台技术研发中心的建设依托单位。

地点6—江苏省苏州市

由苏州热工研究院有限公司承办，苏州院进入了国家核电科技创新体系，负责和参与了多项国家863、973科研项目、国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金项目、国家核电重大专项课题的研究，在核电领域具有较高的知名度和影响力。

四、温馨提示

1、大家可关注“中广核校园招聘”微信公众号并注册，通过签到、参与知识大挑战、在互动讨论区发帖等方式，积累公众号线上积分，这样获取活动门票的几率会大大提升哟！

2、往返交通、餐饮、住宿费我们全部承担！

让我们相约这个冬季

如果你想来参加

快点击左下角“阅读原文”填写报名表

免费的核电探秘之旅，等你参与！

点击“阅读原文”，即刻报名！

转载声明：本文转载自微信公众号【中广核校园招聘】，搜索【gh_bf0e360c1d88】即可关注。

免责申明：重大就业微信公众号系信息发布平台，仅提供信息存储空间服务，本平台相关内容由用人单位提供，如涉及侵权，请联系我们删除。




文章编号: 41e44461fd1d885c5f62b24e0e8c2346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (广州长隆倭河马宝宝与河马宝宝国内首次同展) 2019-12-09 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------















12月9日，7月龄的倭河马宝宝“平果”及3月龄的河马宝宝“菲菲”，首次同时出现在广州长隆野生动物世界河马水寨，这是国内首次倭河马与河马同展。

7月龄的倭河马“平果”体型只比3月龄的河马“菲菲”体型略大一点。保育员介绍了“平果”和“菲菲”的情况，展示它们的食物，讲解两种河马食物的区别和饮食习惯的科普知识。

2019年5月9日，倭河马“和平”产下雌性倭河马宝宝“平果”，目前“平果”刚好7个月大。河马“燕燕”在2019年9月9日上午，生下雌性河马宝宝“菲菲”，目前“菲菲”刚好3个月大。

广州长隆野生动物世界从1999年起养育倭河马，已有20年的历史。长隆集团通过多年努力，成功繁育濒危动物倭河马，存活至今有14头，目前长隆倭河马已实现“四代同堂”。

01

倭河马“平果”已独立生活

广州长隆野生动物世界的“倭福”、“ 倭倭”是倭河马群的繁殖种公，“倭福”去年末与“和平”交配，2019年5月9日，倭河马“和平”产下了“平果”。

“平果”1到3个月大的时候，时常紧随在妈妈的身边喝奶及睡觉。3到4个月大的时候，“平果”性格活泼好动起来，常常喜欢泡澡。4到6个月大的时候，“平果”经常撒娇，渐渐喜欢跟保育员玩耍。

6月龄时，“平果”跟妈妈分开独立生活，现在它每天都要采食象草、精料、胡萝卜、苹果、番薯、米饭、水牛奶等，总量可达5斤，成为名副其实的“小吃货”，从2019年5月27日第一次称体重10公斤，短短的7个月已经达到了50公斤了。

“平果”目前性格沉稳安静，喜欢保育员摸它肚子给它按摩，自娱自乐的项目就是玩塑料圆球，也会乐此不疲地推著饮水铁盆与地面发出摩擦声，制造交响乐。

倭河马又称侏儒河马，是河马的同科远亲，体重比河马要小7-8倍左右。倭河马属于偶蹄目、河马科、倭河马属，是原产于非洲西部的哺乳类动物。

倭河马体型小巧，性情相对温和，因此在野外会遭遇豹子、蟒蛇和鳄鱼的猎杀，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）2015年 ver 3.1——濒危（EN）、《华盛顿公约》CITES 附录Ⅱ级保护动物。

倭河马与喜欢群居的河马不同，它们喜欢独来独往，只有在交配时才会成双成对，生活在一起的多是伴侣或是母子。

02

河马“菲菲”在人工育幼下成长

2019年9月9日上午，广州长隆野生动物世界的河马“燕燕”生下一只河马宝宝“菲菲”。“菲菲”体形偏小但很健康活泼，出生时18公斤，现体重42公斤。由于首胎生育，“燕燕”缺乏哺育历史，奶水不足，无法满足小宝宝喝奶需求，在这种情况下“菲菲”不得不跟妈妈分开，被送到了动物幼儿园进行人工育幼，由保育员作为“奶妈”照顾它。

“菲菲”刚开始不太适应人工哺乳，躲在角落里不肯吃奶，奶妈就把奶挤在手上，一点点抹在宝宝嘴里，让它适应人工奶的味道，直到它不抗拒为止。转眼，“菲菲”3个月大了，奶量也增大一倍多，由最初每餐300ML奶到现在每餐吃700ML的奶。“菲菲”每天要喝6餐奶，还会吃点苹果、胡萝卜等零食，身材圆滚滚、胖嘟嘟的，也就有了“菲菲”（肥肥）的美称，是典型的“小吃货”，看到奶妈就兴奋不已。

为了帮助“菲菲”多运动，保育员奶妈每天都会跟著一起带著它跑步、玩耍、水中嬉戏，甚至白天在水中陪它睡觉——奶妈用手托著“菲菲”的脑袋，这样既可以让它身体泡到水，又可以不怕淹到鼻子。现在天气干燥，奶妈还会给“菲菲”全身涂上身体乳来保湿。

“菲菲”在长隆严谨的人工育幼下，正在健康地成长。广州长隆野生动物世界从1997年开始饲养河马，至今，广州长隆旅游度假区繁育拥有29头河马，其中成功诞生16头河马宝宝。

河马不是马，是属于偶蹄目、河马科、河马属，是源自非洲的大型草食性哺乳类动物。

在野外，河马面临被猎肉和剥夺牙齿而进行的非法和无限制的狩猎，受到严重威胁，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）2016年ver 3.1——易危（VU）、《华盛顿公约》CITES 附录Ⅱ级保护动物。

河马喜欢群居生活，喜欢栖息在河流附近沼泽地和有芦苇的地方，喜吃短草。河马和倭河马常被人们津津乐道的一点是它们没有汗腺，但却有其他腺体，能够分泌一种类似防晒乳的微红色潮湿物质，称为“血汗”，在阳光下看起来粉粉嫩嫩的。河马的皮肤长时间离水会干裂，所以觅食、交配、产仔、哺乳都在水中进行。

倭河马与河马对比，倭河马成年体重约200公斤，河马成年体重2000公斤以上。另外倭河马对水的依赖性比河马小，倭河马经常离开水在树荫下的小溪边上活动与采食。虽然倭河马“平果”和河马“菲菲”的成长方式不同，但相同的是，它们都在长隆这片福地健康地成长著。

03

长隆集团动植物保育一直在行动

长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了广州长隆野生动物世界、广州长隆飞鸟乐园、珠海横琴长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。

长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与多位动物保护研究领域的专家建立合作，加强国际学术交流。

目前，长隆野生动物世界拥有从40多个国家引进的，包括珍稀野生动物在内的，超过500种、逾2万只陆生动物，并成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：

2014年，成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。

长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是亚洲最大的考拉保育种群。

拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。

金毛羚牛又称金牛，与大熊猫、川金丝猴并称“三大国宝”。自2008年引进后，至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。

珠海横琴长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，包括北极熊、鲸鲨、白鲸、帝企鹅、海狮、中华白海豚等多种珍稀动物，并且成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海横琴长隆海洋王国还研究突破了性别鉴定，并多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。

在不断提升动植物保护及繁育能力的同时，长隆集团多年来致力于动植物保护的公益活动，包括：向中国大熊猫保护研究中心捐赠800万元人民币用于地震灾后的重建及大熊猫保护工作；向贵州省林业厅捐赠200万元用于黔金丝猴的保护和研究工作；委托中国野生动物保护协会向“非洲大象保护基金”捐赠20万元美元用于非洲象的就地保护工作；向珠江口白海豚国家级自然保护捐赠1000万元人民币用于保护区中华白海豚的保护工作；向西藏捐助1亿元人民币用于支持西藏自治区开展精准扶贫、生态保护和生态旅游的发展等；2017年捐资1000万元人民币成立了长隆动植物保护基金会，并先后资助了东北虎豹保护、印尼长臂猿保护、首届大熊猫国际文化周、中国雪豹的保护宣传等项目；长隆基金会2019年计划支持开展中华白海豚等濒危物种的保护项目等等。

长隆集团非常重视科普教育活动，除了在园区举办各种动物大讲堂、学堂、驿站、夜宿等现场科普，还在国家有关部门的支持下与中小学校联合举办科普进校园活动，以及在每年3月及11月的“爱鸟周”和“野生动国内植物保护宣传月”举办科普活动，今年还承办了2019年全国科普日粤港澳大湾区的分会场活动。日前，全国暨广东省保护野生动物宣传月活动在广州长隆旅游度假区啔动。

12月亲子福利月，广州长隆野生动物世界奉上钜惠：每名购票成人不仅享受购票优惠，还可以携带1名身高1.5米的小童免票入园！来广州长隆野生动物世界和各种新生萌宝见面，学习动物科普知识，边玩边学，寓教于乐，享受快乐、有价值的亲子时光~机会难得，快领上福利带上你家萌娃一起出发吧！

广州长隆野生动物世界

12月1日-31日期间亲子游特惠

全票仅需294元起！

每名购票成人可携带

1名身高1.5米以下的小童免票入园

注：以上优惠需提前至少1天在

“长隆旅游”或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受。

价格信息仅供参考，

以官方购票渠道当日实际价格为准。

点击文末"阅读原文“

即可快速购票！

评论区里说一说你对河马宝宝的祝福吧！

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: f604cec92ab270541c4fec1533b9af2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (经济日报:水产养殖业锁定“绿色”目标) 2019-12-09 广州国际水产养殖展   广州国际水产养殖展


-----------------------------------------------------------------------------















2019年，对水产养殖业来说，堪称政策利好最大、转型动能最强的一年。农业农村部副部长于康震在日前举行的水产养殖业绿色发展现场会上明确表示，水产养殖业要将绿色发展理念贯穿于生产全过程，既为百姓提供优质、绿色、生态的水产品，又还百姓清水绿岸、鱼翔浅底的秀丽景色——

对水产养殖业来说，今年堪称政策利好最大、转型动能最强的一年。今年1月，经国务院同意，十部委联合印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，这是新中国成立以来，水产养殖业发展历程中规格最高、影响最广的政策利好。如今，全国水产养殖布局形成了“稳定池塘、拓展远海、控制污染、修复环境”的新格局。

“我们全面调优养殖生产布局，绿色发展产业方向已经确立。”在农业农村部日前于浙江德清举行的水产养殖业绿色发展现场会上，农业农村部副部长于康震表示，要将绿色发展理念贯穿于生产全过程，既为百姓提供优质、绿色、生态的水产品，又还百姓清水绿岸、鱼翔浅底的秀丽景色。

产业发展注入强大动能

全世界每三条鱼就有两条来自中国，中国每四条鱼有三条是养殖的。不同于其它主要渔业国，我国水产品主要来自水产养殖业，是世界上唯一养殖水产品总量超过捕捞总量的主要渔业国。在“以养为主”的发展方针下，水产养殖业发展成绩斐然。2018年，我国养殖水产品总量4991万吨，占我国水产品总产量的77%以上，占世界养殖水产品总量60%以上。养殖捕捞比由1978年的26︰74提高到2018年的77︰23。

在于康震看来，水产养殖业高速发展有两大因素。一是得益于渔业科技取得的重大技术突破，在水产育种、疫病防控、营养饲料、养殖装备等诸多领域取得了一系列重大成果，科技贡献率达60%以上。二是政策和改革因素。在我国大农业中，渔业是最早引入市场化改革的产业。“放开渔业经营管理体制”“放宽水产品购销政策”两项改革充分发挥了市场主导作用，极大调动了养殖者积极性。

不断完善的政策支持体系，为产业发展注入强大动能。党的十八大以来，中央财政专项转移支付对水产养殖业累计投入超过16亿元，实施了菜篮子产品生产扶持和深水抗风网箱推广等重大项目。现代水产种业体系、水生动物防疫体系建设平稳推进，累计投资9.7亿元，支持水产种质资源保护、育种创新、制（繁）种项目建设。各地积极争取地方财政加大支持力度，省级及省级以下地方财政累计投入249.3亿元支持水产养殖设施提升。

不过，水产养殖业发展也存在一些问题。农业农村部渔业渔政管理局局长张显良分析说，一是产业大而不强。水产养殖生产总体规模很大，但标准化、规模化程度不高，传统养殖方式占主导地位，技术、装备相对落后。二是产品供给结构性矛盾突出。我国水产养殖品种繁多，但优质水产品供给不足，进口水产品销量不断攀升，国内大宗产品占比较高，优质特色品种供不应求。三是产地环境不优。一些地方不同程度存在养殖布局不合理、养殖密度过高、局部地区养殖污染环境等问题。

更注重养殖环境保护

做强做优产业离不开健康养殖理念。深秋时节，江西赣州定南县天九镇东山村稻虾种养基地，一片片格子状稻田依著清澈溪流分布，稻田里一只只小龙虾窜动著。目前，基地的110亩水稻已经收完，150亩小龙虾正陆续收获。基地负责人李先配说，稻虾共生能降低水稻病虫害，小龙虾粪便又成为天然肥料，实现生态和经济效益双赢。江西省农业农村厅巡视员龙宇闻说，目前，全省稻渔综合种养面积达130万亩，亩均增效1600元以上，减少农药化肥使用量30%以上。

如何突破养殖污染这一瓶颈？2011年以来，农业农村部组织开展了稻田综合种养和水产养殖节能减排技术示范，将养殖尾水作为有用的资源循环利用。2016年起，开展洞庭湖区水产养殖污染治理试点，连续3年在沿湖4个主产县开展尾水整治试点。如今，水产养殖基础设施建设已从提高产能产量，转变为提升污染防控能力上来。各地开展了尾水处理、循环用水等环保设施升级改造，实施环保型养殖渔排、环保浮球替代传统养殖设施行动，推广了污染防控新技术新模式。

浙江省德清县禹越镇水产养殖面积近2万亩，通过渔业养殖尾水治理，倒逼渔业转型升级。目前，该镇年产黑鱼约1万吨，销售收入约2.5亿元。木桥头村西坝里渔业养殖尾水治理点是全镇163个尾水治理点之一，治理面积747亩，主要品种是黑鱼。记者看到，该治理点建有过滤坝及生态渠、沉淀池、曝气池、洁水池，采用“四池三坝”治理模式，实现尾水达标排放。如今，这里已是村民休闲好去处。

“山东省加快科技创新，推进绿色养殖从离岸走向深海。”山东省农业农村厅总农艺师郭鹏介绍，截至目前，山东省创建省级以上海洋牧场示范项目89处，其中32处为国家级海洋牧场示范区，占全国国家级海洋牧场示范区总数的37%。在全国率先建设海洋牧场观测网，建成21处海底观测站，有效提高了水域环境质量状况掌控能力。目前，单次养殖产量达1500吨的大型智能深水网箱“深蓝1号”，已开赴黄海冷水团水域开展高价值冷水鱼类养殖。

推进升级改造规范化

从世界渔业发展趋势看，天然渔业资源大部分已呈现充分利用或过度利用状态，而随著人口增加和生活水平提高，未来水产品供应将主要依靠水产养殖业。“我们已经有了良好的产业和技术基础，还有适宜养殖的广阔海洋、稻田和盐碱荒水资源，发展前景广阔。”于康震说，要以减量增收、提质增效为著力点，加快构建水产养殖业绿色发展的空间格局、产业结构和生产方式，让水产养殖业在农业领域率先全面实现绿色发展，推动我国由水产养殖业大国向水产养殖业强国转变。

随著养殖生产布局全面调优，产业发展明确了正确方向。养殖水域滩涂规划制度得到各地的重视，禁养区、限养区和养殖区“三区”划定工作积极推进，截至目前，水产养殖主产县养殖水域滩涂规划编制基本完成，1427个县级人民政府发布规划。各地严格实施规划管控措施，控制限养区养殖规模，转移禁养区内水产养殖，共撤出网箱网围21.9万亩。全国水产养殖布局形成了“稳定池塘、拓展远海、控制污染、修复环境”的新格局。

福建宁德是全国大黄鱼和鲈鱼之乡，但以往无序无度的海上养殖对生态环境造成很大压力。福建省海洋和渔业局副局长钟声说，2017年起，宁德打响海上养殖综合整治攻坚战。宁德创立全塑胶渔排设施升级改造模式，推动升级改造规范化开展。引进新材料生产企业42家，保障新型养殖设施供应。截至目前，清退禁养区渔排14.8万口、藻类2.4万亩；升级改造养殖区和限养区渔排24.9万口、藻类34.1万亩。通过整治，生态环境明显改善，在当地绝迹多年的中华白海豚重新回归频繁活动。

湖北省啔动水产养殖减量用药行动，生产方式不断转绿。“持续针对抗生素及禁用物残留、投入品、重点品种及休药期等环节开展专项整治。”湖北省农业农村厅二级巡视员林伟华说，目前全省共有55个县（市、区）先后建设了水产品质量安全可追溯系统，920个示范基地和31个流通企业已纳入追溯管理。在养殖池塘水域建立水质监测点，选择不同地区、不同阶段的水体开展水质监测，加强数据采集和分析对比，已覆盖湖北主要水产养殖品种。

公众号ID：aquaexpo

扫码关注最新动态


文章编号: 4bbadb8b46a6ef350d38681714cde6ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【1.22年味广东】广东过大年 “鼠”你最好玩,欢乐双长隆,年味广深珠 双飞6日游) 2019-12-09 御驾天下   御驾天下


-----------------------------------------------------------------------------















《一路阳光》 栏目是由南京旅业一御驾天下自驾游俱乐部携手南京22家大型国际旅行社，以及南京交通台FM102.4共同打造的为南京及周边市民出游的高端平台。御驾在路上，精彩在远方！

每周一中午12:00-13:30

欢迎收听FM102.4《一路阳光》栏目

快来和主持人一起互动吧！

报名热线：025-86780778

025-84461024

18252000388（微信同号）

13002510777（微信同号）

18251860388（微信同号）

新春爆款

【岭南风情】享岭南风情，全家老小齐齐到“广州过大年”

【佛山武艺】行祖庙、拜北帝、祈平安、看舞狮、吃大鱼

【深圳速度】锦绣中华赏广府庙会、打卡特区中的特区

【热闹长隆】在广州长隆动物园，和熊猫、考拉、长颈鹿，热热闹闹过“开心年”

【海洋王国】安排观看大型烟花汇演，开开心心过“热闹”

【特色美食】花城粤味团圆宴、四人抬大鱼、广式早茶、中山乳鸽宴

【豪华住宿】全程入住国际5星旗下酒店，让你的春节旅行品质无忧

【传统习俗】派发新春利是、人人有份、永不落空，过“丰收年”

活动报名详情

发班日期：

1月22日（年二十八）——1月27日（大年初三）

统一报价：

成人：8800元/人

儿童A标（1.0米以下）：4600元/人

儿童B标（1.0米-1.5米）：5200元/人

房差：1800元

长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》

表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐

花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

参考行程

D1: 广州 用餐：晚 住宿：广州

--南京统一集合赴机场（参考航班；ZH9858 10:35-12:50），后乘车前往广州年味最浓的景点，游览【岭南印象/约2小时】，可以深切感受到原生态岭南文化和乡土景观，也可以感受到浓浓的广州“年味”，在园内度过一个热闹纷呈的春节！

★岭南建筑特色不可错过：镬耳墙、蚝壳墙、广绣馆、木雕宫灯、姑婆屋、祠堂等

★精彩表演为春节助兴：岭南大庙会、岭南剧场、珠江剧场、练溪戏台、皮影剧场、祠堂广场等（具体演出时间安排、节目类容以景区公示为准）。

★除视觉上的感受，别有风味的广府美食不可错过：如广州大排档、荔湾艇仔粥、粤西猪杂粉、客家腌面和潮州肉丸。还有原汁原味的云吞面和传统竹升面，地道牛腩粉、山水豆腐花，爽口钵仔糕，香滑姜撞奶……应有尽有。游客可以叹尽岭南美食。

--前往真正的花城中的花城、城市会客厅、广州最大的广场-【花城广场/约1小时】，广州的春节有让人羡慕的好天气、枝头满眼的缤纷与翠绿、一年四季的繁花似锦、缤纷多彩的花卉展出，流光溢彩的城市中轴线，婀娜多姿的“小蛮腰”（外观），在这里一定能让你度过一个粤味十足的新年！

--晚餐乘车前往豪华酒楼，享用888元团圆宴【新春盛宴888 花城粤味666】，通过一顿美味热闹的广式年夜饭，让你感受浓浓的广州味、中国年！

--开始今晚的压轴节目、广州过年的传统节目：“财神爷”派利是，利是即红包，取其大吉大利、好运连连之意），按每团人数封装利是，随机派发，人人有份，永不落空!

D2：广州-佛山-顺德-中山 用餐：早中晚 住宿：中山

--享用广式早茶

--乘车前往佛山游览【佛山祖庙/约2小时】，佛山有“拜北帝”之说，而“行祖庙，拜北帝”也是佛山延续至今最为隆重的民间风俗，是佛山人过春节的传统节目。还有一个不可错过的传统节目：飞鸿狮武贺新春，分为功夫展演和醒狮展演，醒狮展演每场都有高难度上梅花桩表演！（具体表演时间安排以景区公示为准）

--午餐前往享用顺德最出名的特色招牌大盘鱼【四人抬大鱼】

--乘车前往游览【顺德清晖园/约1小时】，全园构筑精巧，布局紧凑。建筑艺术颇高，蔚为壮观，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合。集我国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身

--乘车前往游览【孙中山故居纪念馆/约1小时】，位于广东省中山市翠亨村,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区核心景区。

--晚餐享用特色美食【中山乳鸽宴】

D3：珠海 用餐：早 住宿：横琴湾酒店

--享用早餐，乘车前往珠海

--乘车前往游览【长隆海洋王国/园内游览约6小时】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等「海洋奇观」「鲸鲨馆」「海豚湾」「雨林飞翔」「极地探险」「缤纷世界」「海象山」每一个都不可错过！

--晚上安排观看【大型烟花表演海洋保卫战春节版】，结束后，返程入住酒店休息！

D4：深圳 用餐：早中 住宿：深圳

--享用早餐，前往游览一国两制代表性景点，素有“特区中特区”之称-【中英街历史博物馆/约2小时】（请提前备好身份证，需要办理边防证，春节期间人流特别大，请耐心等待安排），中英街历史博物馆较全面的记录和反映了中英街的百年沧桑。博物馆广场陈设的中英街警示钟时刻提醒来这里参观的游客和学生牢记中英街屈辱的历史，它与中英街1号界碑相互映衬，成为中英街一景。

--前往游览【锦绣中华民俗村/约3小时】，82个景点均按中国版图位置分布，比例大部分按1：15建造。“锦绣中华”的景点均是按它在中国版图上的位置摆布的，全园面积有如一幅巨大的中国地图。这些景点可以分为三大类：古建筑类、山水名胜类、民居民俗类。安置在各景点上的陶艺小人达五万多人！

安排观看表演：《大漠传奇》作为锦绣中华·民俗村2017年全新大戏，再次以首创精神挑战多个第一。在主题原创，科技含量，战马动作，精彩看点，挑战极限等方面，创造了奇迹。45天创作，90天制作，109个特效装置，120公里长度的特效线路，10多个民族演员的倾情出演，强大实力的实景剧制作的优秀团队，都将镌刻在中国旅游演艺的传奇丰碑上。

D5：深圳-广州 野生动物园+大马戏 用餐：早 宿：番禺

--享用早餐，集中前往【长隆野生动物园/园内游览约6小时】，广州长隆野生动物园拥有澳洲国宝考拉、中国国宝大熊猫、泰国国宝亚洲象、马来西亚国宝黄猩猩、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物，而且还拥有大面积的原始亚热带雨林，所以这不仅仅一座动物园，更是一座大型植物园。另外拥有空中游览、小火车游览、步行游览等多维度参观方式，另外火烈鸟、獴哥、倭河马、黑犀牛、山魈、奇妙森林、河马剧场、熊猫村、百虎山、侏罗纪森林、雨林仙踪、金猴王国等等，每一个景点都不容错过哦！

自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出

后返回酒店休息！

D6：广州送机 用餐 住宿：温暖的家

---享用早餐，车赴长隆【飞鸟乐园】，是中国最大的生态湿地主题公园，湿地公园有全国种类最多的珍稀飞禽及爬行动物，

您都认识多少呢？在公园里，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的，是一本活著的鳄鱼百科全书。湿地公园还有各种各样的动物飞表演：“鳄作剧” 、“水禽表演”、 “湿地精灵秀”、“动物合欢家”、“小猪跳水”爬行动物驯化表演等二十种精彩表演节目。

户外互动科普讲堂一：鸟类科普讲堂

鸟类科普知识讲解：以鸟类的种类及六大生态种群的特点为主。鸟蛋配对互动比赛，猜对还有精美礼物赠送哦；我们还将邀请小朋友和鹦鹉比赛吃瓜子，看谁最厉害！

适时送往广州机场（参考航班：ZH9867 16:25-18:50），结束愉快行程！

【费用包含】

1.用车：全程正规旅游大巴（1人1正座）

2.用餐：1广式早茶（60/人）、1四人抬大鱼（80/人）、1粤式团圆宴（88/人）、1中山

乳鸽宴（80/人）、1普通团餐（40/人）、全程酒店自助早【不占床的早餐自理】

备注：所有材料人工餐厅需提前预约准备，如提前自行放弃，不予退减费用

3.门票：行程所列首道大门票（春节期间景点均需提前预定，临时自行放弃，不予退减费用）

4.住宿：5晚国际五星酒店价格和长隆主题酒店【单房差1800元/人】

5.导游：全程优秀中文导游服务

6.赠送：1人1天赠送1只水、人人派发新春利是

7.保险：旅行社责任险、旅游意外伤害保险

【费用不含】

1.自费项目、个人消费等；

2.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

【特别说明】

1.全程单房差：/人 全程住宿不予以安排拼房、加床或三人间，产生单男单女，可退补房差

2..关于行程客人自行取消或者放弃对应项目、提前离团等情况，相应的价格不予以退减，游客需自行承担相应损失

4.关于送站或送机安排，由于各地航班、车次时间不一致，安排统一时间点进行安排，如返程航班过早或过晚的，不愿意随车前往的，建议自行打车前往各站点

5.春节期间客流量非常大，请自行保管好自己的行李物品、贵重物品等，注意自己的人身安全

5.春节期间各景点、餐厅等，由于人流量很大，需要排队等待，请大家根据指引文明、耐心等待相应安排，如需协助，请及时联系当值导游进行处理。

【团队须知】

1.我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

2.请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

3.60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

4.每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

5.游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

6.游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

7.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

【特别提示】

1.为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2.为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

【安全警示】

1.确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2.注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3.注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻.

【线路策划】御驾天下

【联系电话】025-84461024/86780778

【报名电话】13002510777、18252000388、18251860388 (微信同号）

【报名地址】南京市秦淮区龙蟠中路408号

（东水关遗址公园游客中心）

南京旅业自驾房车露营国际旅行社




文章编号: bcc57562a3faba754e89c805437d5427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【1.15寒假长隆】野生动物园+国际大马戏+欢乐世界 +海洋王国+飞鸟乐园,广东+珠海长隆深度至尊双飞五日游) 2019-12-09 御驾天下   御驾天下


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字 关注我们~

《一路阳光》 栏目是由南京旅业一御驾天下自驾游俱乐部携手南京22家大型国际旅行社，以及南京交通台FM102.4共同打造的为南京及周边市民出游的高端平台。御驾在路上，精彩在远方！

每周一中午12:00-13:30

欢迎收听FM102.4《一路阳光》栏目

快来和主持人一起互动吧！

报名热线：025-86780778

025-84461024

18252000388（微信同号）

13002510777（微信同号）

18251860388（微信同号）

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

长隆野生动物园

电影《爸爸去哪儿》拍摄基地，被南非野生动物观察员誉为“世界上最好的野生动物保护机构之一”；2014年“全球最佳主题公园奖”；长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

欢乐世界

长隆欢乐世界是长隆集团世界级旅游王国中一颗新的明珠，是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体，具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。

国际大马戏

与纽约百老汇、法国红磨坊齐名，马戏泰斗惊叹“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造前所未有的舞台、在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢宏的演出”。

行程安排

D1：广州白云机场接机;机场→广州市区; 【住：福鹏喜来登或者同级】

南京禄口机场出发（参考航班：MU2807 【7：30-9:55】以实际批复航班为准），抵达广州白云机场，到达后接站，车至酒店寄存行李，自由活动！

D2：广州→珠海横琴; 珠海长隆海洋王国一日 【住：企鹅酒店】

早餐后车赴珠海横琴长隆国际海洋公园（约2个小时车程），游览世界顶级主题公园【珠海长隆海洋王 国】：海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，拥有世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

D3：珠海 →广州; 欢乐世界一日游 【住：番禺宾馆主楼】

早餐后前往长隆，畅游【长隆欢乐世界】是长隆集团世界级旅游王国中一颗新的明珠，位于长隆旅游度假区的中心位置，是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体，具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园，长隆欢乐世界由国际著名的主题乐园设计机构主持总体规划，游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。并创造了八项亚洲及世界之最：垂直过山车被誉为“全球最顶尖过山车之王”，是长隆欢乐世界2008年春节引进的王牌项目，由世界上最知名的过山车制造商研发制造，是全球最顶尖的过山车和游乐设施。

D4：野生动物园 +大马戏 【住：番禺宾馆主楼】

享受丰盛的早餐后，游览【长隆野生动物世界】;它是全国首批、广州唯一5A级旅游景区。被南非野生动物观察员称为“世界上最好的野生动物保护机构之一”，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，是亚洲最大的野生动物主题公园。广州长隆香江野生动物世界于1997年12月26日开园，以“保护野生动物，保护自然环境”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动植物保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是国家旅游局认定的全国首批4A级旅游景区。长隆香江野生动物世界占地2000多亩，保有和展出世界各地珍稀野生动物460种、2万只/头，包括大熊猫、金丝猴、考拉、白虎、白狮、大食蚁兽、黄猩猩、黑猩猩、长颈鹿、黑犀牛、巨嘴鸟等。其中，共繁殖白虎100多只，占世界总量的1/3，英雄母亲“凯丽”创造这白虎王朝的神话。经过8年的发展，长隆香江已成为公认的国内规模最大、综合素质最优秀的野生动物主题公园，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”。香江每天上演“大象表演”、“白虎表演”、“西游记（猩猩）表演、“澳洲鸟类表演、“动物反斗乐园”等多个精彩动物表演，具有国际水准，堪称上乘之作，广受游客欢迎。

自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏 】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出！

D5：广州飞鸟乐园→广州白云机场→温馨的家

车赴长隆【飞鸟乐园】，是中国最大的生态湿地主题公园，湿地公园有全国种类最多的珍稀飞禽及爬行动物，您都认识多少呢？在公园里，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的，是一本活著的鳄鱼百科全书。

湿地公园还有各种各样的动物飞表演：“鳄作剧” 、“水禽表演”、 “湿地精灵秀”、“动物合欢家”、“小猪

跳水”爬行动物驯化表演等二十种精彩表演节目。

户外互动科普讲堂一：鸟类科普讲堂

鸟类科普知识讲解：以鸟类的种类及六大生态种群的特点为主。鸟蛋配对互动比赛，猜对还有精

美礼物赠送哦；我们还将邀请小朋友和鹦鹉比赛吃瓜子，看谁最厉害！

服务标准：

交通：南京-广州-南京往返机票（含机建和目前的燃油加价费用，若另外政策性调整燃油附加费需额外承担）

广州珠海当地空调大巴（园区游玩和市区自由活动期间不安排用车）

南京市区客人含往返南京禄口机场接送

住宿：广州市区酒店1晚（喜来登或者同级）

长隆企鹅酒店极地房或者横琴酒店或者马戏酒店1晚

番禺宾馆主楼连住两晚

用餐：酒店占床位的含早餐，正餐均自理

门票：景区首道大门票（大马戏门票+海洋王国+动物园+欢乐世界+飞鸟乐园）

导游：我社专职导游全程服务（低于16人无全陪，只安排当地地接导游）

保险：责任险+意外险

领队可根据景区客流量调整乐园游玩顺序！

【线路策划】御驾天下

【联系电话】025-84461024/86780778

【报名电话】13002510777、18252000388、18251860388 (微信同号）

【报名地址】南京市秦淮区龙蟠中路408号

（东水关遗址公园游客中心）

南京旅业自驾房车露营国际旅行社




文章编号: 659de2fafb30aa48fc8a074c0cf0ec02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (古之琉球,今之冲绳,深度体验,亲子游学 | 青禾旅读) 2019-12-08 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

亲子线路特别策划

2020年1月16日~21日

深度体验

古朴与摩登并存，

亚洲与西方同在的魅力之地

——日本冲绳

独家进入古人类遗址

知名专家传授考古知识

军事基地战斗机起飞

鲸鱼出海统统GET到

（已成团，12月15日报名截止）

【冲绳简介】

冲绳是⼀个以“海”为主题的城市，有著中国、日本、东南亚的民俗风情建筑，独一无二的美式风情，具有“东方的夏威夷”之称，三个国家的文化在此融汇；

冲绳的海洋如同蓝宝石般闪耀夺目，被认为是世界上的顶级美景之一！

冲绳拥有日本最大规模的珊瑚礁群，周边栖息著色彩艳丽的热带鱼。细腻的白沙滩，各种各样的稀有动植物，让每个到来的人流连忘返。

在有著丰富的海洋生物外，古老的文化传统和文化遗产，让人体会到历史的沧桑巨变。

冲绳是一处古朴与摩登并存，亚洲与西方同在的魅力之地。

本次活动由报名家庭以海外自由行方式自行前往目的地集合，一起渡过寒假亲子游学之旅！

一、国际通

国际通称为“奇迹的一公里”，是冲绳最繁华的街道，是到访冲绳的必去之地之一。

作为冲绳的象征大街，高大的棕榈树在街道旁挺立，各类商店一应俱全，浓郁的冲绳文化气息在街道上弥漫。

孩子与大人漫步街头浏览琳琅满目的冲绳工艺品，品尝当地乡土料理，感受冲绳特有的文化与精髓！

二、冲绳美丽海水族馆

临海而建的冲绳美丽海水族馆，是世界第二大海洋公园！有77个可供观赏的水族箱！是学习海洋生物知识，了解海洋文化的绝佳场所。

在此大小朋友将打开通往海洋的神秘大门，了解海洋的无穷奥秘。

“黑潮之海”整整贯穿水族馆的两层楼，是世界上饲养鲨鱼用的最大水槽！

“珊瑚之海”波光粼粼，其中蕴含著800多个珊瑚种群！

“深层之海”再现冲绳的深海世界，进一步体验冲绳海的神秘莫测！

在馆内可触摸海星、海参等生活在珊瑚礁中的海洋生物！

okichan 剧场的海豚表演以在此表演了 43 年的海豚 okichan 命名，表演别具一格，除展示海豚超凡运动能力外，更体现出海豚的活泼可爱。

欣赏冲绳从海岸到远海中生活著的各种生物和生态系统、揭示冲绳人与海洋间联系的影片。

游览完水族馆后还可参观学习海洋文化馆天文馆！

体验丰富科学活动

三、古宇利岛

古宇利岛，有著琉球人起源的著名神话传说，还以秘境和绝景著称，是冲绳的“神之岛”。

古宇利岛的碧波大海，即便是阴天也能呈现出清透的蓝绿色，透明度可以说是冲绳本岛首屈一指的。

除了清澈碧蓝的大海与白沙滩，古宇利岛还有著原始风貌保存完整的古朴琉球村落。

四、出海观鲸

怀著新奇的心情出海，看著海浪，吹著海风，一边感受著大海的无垠，一边耐心地等待著大海馈赠的神秘礼物——鲸鱼出场秀。

相信有了这次冒险之旅，小朋友们对大海，对自然更加尊重与敬畏。

五、空手道

在空手道的故乡——冲绳，体验正宗空手道基础！ （体验「刚柔流、小林流、上地流」等空手道流派之一）

以防身为目的的空手道，如今在全世界的爱好者大约有5000万人。空手道是日本传统格斗术结合琉球武术唐手而形成的传统武术。

颁发空手道证书

六、残波岬

冲绳本岛离中国最近的地方，无疑是残波岬。在冲绳最西面的岬角的尽头一座白色的灯塔静静地耸立在高崖上大海旁，在蓝色碧波的映照下，显得孤独而神秘。

残波岬隆起的30多米的珊瑚礁形成了绵延两公里的断崖，颇为壮观。

碧海蓝天旁，一边是静静耸立的白色灯塔，一边是海水拍打在岩壁上，翻涌著的白色浪花。

在灯不远处有一座雕像，这雕像的主人是琉球国王任命的第一任大使—泰期，专门负责与中国的贸易往来。

泰期手指西方—宗主国大唐的方向，代表了藩属国琉球人民心向大唐的意愿，据说，按照泰期手指的方向一直前进，可以走到西安。

孩子与大人在这天涯海角般的美丽之地，感受心灵的震撼。

在周边罕见的“吹蚀穴”地形实地考察，学习海岛形成及海岸边生态环境等知识。

七、嘉手纳空军基地

嘉手纳空军基地（日语：嘉手纳空军基地/かでなくうぐんきち；英语：Kadena Air Force Base）是一座位于日本冲绳县中头郡嘉手纳町、冲绳市和中头郡北穀町的驻日美国空军基地，日本方面则称为嘉手纳飞行场。

该基地位于冲绳岛西南部，基地面积约占冲绳面积的1/4。经过近60年的经营及演变，成为美军在远东地区最大的空军基地。

在基地可以看到不同类型机型，还能看到起飞的战斗机，很是震撼。

八、知念岬公园

知念岬公园位于冲绳县南部的南城市，人们称为“被隐藏起来的胜地”的一个观光场所。

在冲绳只要沿著海岸线行驶就能看到蔚蓝色的大海，但是知念岬公园是屈指可数的能看到绝美大海的地方。

小朋友们可以在这里尽情奔跑享受蓝天白云还有“冲绳蓝”。

九、Sakidari 挖掘遗迹现场

Sakitari遗址发现了人类头骨及上半身躯干骨骼等人骨化石、旧石器时代具有代表性的人骨“港川人”(距今约1.8万年前)。

在该遗址还发现了，可以追溯到约23,000年前的两只“鱼钩”，都是由海螺壳打磨制成的，是距今最古老的鱼钩。

遗址还出土过3万年前的幼儿遗骨、3.5万年前被烤过的鹿骨、加之两万年前的人类骨和贝壳工具；

证明了在旧石器时代起，就有人在该地生活，是目前发现的冲绳最早的人类起源。

Sakidari挖掘遗迹现场一般禁止进入，这次我们请业界权威的专家教授带领我们进入，才有这次独家机会。

日本大学埋藏文化财中心的教授，牛ノ浜教授，会给大家现场讲解和介绍。

孩子与大人在这里学习历史知识，考古知识，聆听深度的讲解，学习专家教授所传授专业的知识。

Sakidari 挖掘遗迹现场游览学习

十、冲绳县立博物馆

不管你是想深入了解还是想匆匆领略冲绳，这里是整个冲绳岛唯一一个能够全面的、系统的介绍和保留冲绳岛的前世今生的地方！

冲绳县立博物馆，不管从外建筑还是内部展示，都体现出了典型的日本设计，如一件构成主义艺术品，整个画面本身就是一件创作。

孩子与大人在这里可以更好地了解冲绳独具特色的历史与文化！

博物馆参观学习

十一、那霸新都心商业街

那霸新都心商业街有著超大规模的购物区！称为冲绳购物的天堂一点不为过！

本地人与游客都在这里放心的买买买，可谓吃穿用可以一站全包，是冲绳最大的商圈之一！

这里云集了许多餐饮店和酒店，绿地公园、博物馆也在这里。作为当地人也常来逛街的地标处，孩子和大人在这里都可以玩到尽兴！

在这里不仅为了购物，只要留心观察超市、商场的细节之处，就可以了解到当地居民的日常生活、日本良好的公共秩序、贴心的服务等等。

【海边拾贝动手制作贝壳工艺品】

海边拾贝壳

手工贝壳工艺品制作

日程安排

2020年1月16~21日 六天五夜

Day 1 初踏冲绳

飞机到达冲绳那霸国际机场后，专车接送前往汇聚冲绳特色的繁华街道- 国际通；漫步国际通街头，感受浓郁冲绳气息！

Day 2 海洋探索

参观学习世界第二大海洋馆—冲绳美丽海水族馆，去往“神之岛”—古宇利岛游览，在临海而建的水族馆，与最美岛屿，感受享有东方夏威夷的美誉的冲绳，体会这里海洋生态环境保存的良好。

Day 3 体验探索

从书本到亲眼目睹大自然的奇妙，乐趣无穷。在广阔的大海中观看鲸鱼出海，在繁华热闹的商业街中一边买买买一边体会日本社会文化。

Day 4 体验学习

通过各种体验活动培养小孩的动手创作能力；本日在空手道故乡体验正宗空手道，在残波岬考察海岸地形，嘉手纳空军基地感受各机型飞机的起飞震撼。

Day 5 冲绳文化学习

通过考察考古挖掘现场，参观冲绳世界王国，冲绳县立博物馆等景点，学习冲绳文化，了解冲绳历史。琉球王国曾是中国附属国，后被日本武力侵占，二战后在美国统治之下27年。三个国家的文化在此融汇形成独具特色的冲绳文化。知念岬公园中尽情奔跑享受蓝天白云还有“冲绳蓝”。

Day 6 结束行程

结束此次研学之旅，专车送往那霸机场

（每日详细内容请点击“阅读原文”，在“日程安排”里查看“完整行程”）

费用说明

费用包含：

车辆、司机、导游、导师、住宿、餐费、课程、所列景点第一门票等

费用不含：

1.机票：中国飞往日本冲绳的往返机票；

2.签证；

3.不可抗力原因（交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等）所导致的额外费用；

4.其他个人消费（如个人海关征税，超重行李托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等一切个人消费；行程之外的自费项目）；

成团人数：轻奢小团，最少5组家庭或10人成团，最多14组家庭。

组织形式：亲子家庭海外自由行，目的地集合成团。

青禾旅读优惠价（不含大交通）：

9800元/人（原价9850元）

12月1日前早鸟价：9500元/人（页面价9550元）

报名截止时间：12月15日

报名：点击文末“阅读原文”，点击“报名参加”，您将在“提交订单”页看到青禾旅读优惠价，填写人员信息，提交订单。

客服咨询：010-84897800 ，工作日9:00-18:00(法定节假日除外) ；客服微信：18910712860 （手机和微信同号）

住房说明：

一个家庭一个房间，房间是标间，不加床。

不接受6周岁以下孩子报团。

餐费说明：

1、活动费用包含团员早、中、晚餐费用；

注：团餐采取分餐制，每人一份

2、酒店提供早餐；午餐加晚餐不低于200元人民币标准；

附：第一天含晚餐（早餐与午餐自理，活动费用不包含）；最后一天含早餐（午餐与晚餐自理， 活动费用不包含）。

签证说明：本次活动日本签证，需要办理个人自由行签证，个人自由行签证一般十天左右办理下来。

保险事宜：提供活动期间的保险。每人一份中国人民保险的环球游境外旅行意外伤害保险（30万人民币紧急医疗和运返费用补偿、10万人民币门急诊及住院医疗费用补偿等等）。

具体内容如下图：

注：导师会根据实际情况进行调整

退款说明

在12月02日（含）之前如因报名者自身原因无法参加，可以退费，将收取团费5%作为取消费用；

在12月15日（含）之前如因报名者自身原因无法参加，可以退费，将收取团费10%作为取消费用；

在12月15日（含）之后如因报名者自身原因无法参加，不可退费，将收取团费15%作为取消费用；

在活动报名截止日前，如因报名人数不足最低成团人数，活动自动取消，全额无息退还实付费用，无其他补偿。

请报名家庭在与主办方确认成团后再购买机票！

如果在活动报名截止日后，活动成团，但因主办方原因（不可抗力因素除外，不可抗力因素见下）取消出行，双方签订服务终止补充协议后，用户可获得主办方相应赔偿。赔偿标准如下：

活动开始前10天外，即1月6日23:59:59前，赔偿实付费用的5%。

活动开始前10至5天（含第10天），即1月7日00:00:00-1月11日23:59:59期间，赔偿实付费用的10%。

在活动开始前5天内（含第5天），即1月12日00:00:00起，赔偿实付费用的15%。

附：不可抗力是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。不可抗力等不可归责于主办方及地接旅行社的客观原因包括但不限于，恶劣天气、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件等客观原因，造成游学行程安排的交通服务延误、基地或景区临时关闭、宾馆饭店临时被征用、出境管制、边境关闭、目的地入境政策临时变更、我国政府机构发布橙色及以上旅游预警信息等，均会导致研学目的无法实现，活动主办方不承担上述违约赔偿责任。

交通及其他

舒适车辆

全程享受包车服务，灵活便利，舒适自在！

建议航班

北京、上海直飞那霸的航班，飞机座位有限，有意报名者请先确认购买好机票再行报名活动。

注意：

1、航班价格随时浮动，只做参考；转机航班更加便宜，也可以考虑。

2、已成团，需提前确认购买好机票；

3、转机航班价格更优惠，只要时间合适，也可选择，且价格相对低廉；但需要在1月16日日本时间晚7点前，到达国际通商业街附近晚餐地点集合，请在航班选择上预估时间，不要错过集合！那霸机场到国际通乘坐轻轨约为20分钟时间；

4、1月16日日本时间下午3点在那霸机场有一次统一接机，不参与接机或错过接机的客人可自行去国际通，日本时间晚7点集合统一晚餐；

5、1月21日上午统一送机（回北京1月22日上午进行一次统一送机），参考最早一班回国客人的航班时间送机，不参与送机的客人可自由活动，并自行去往机场回国；酒店日本时间上午11点退房。

关于主办方

青蜜是青少研学教育机构，以“好奇、行知、探索”为精神指导，以“独立有主见、博学爱探索”为培养目标，是研究性学习的倡导者，鼓励学员基于自身兴趣，在老师指导下，从自然、社会和自身生活中选择和确定研究专题，主动获取知识、应用知识、解决问题。研行家是青蜜旗下研学旅行子品牌。

北京植物园活动，秒杀！天坛公园科普活动，秒杀！首都博物馆，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊现货发售

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.14 探秘景泰蓝博物馆

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

你的文物会“说话”！故宫里的文物“诞生”亲历记

2020京外冬令营

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

追寻白海豚白头叶猴，“海山之间”广西冬令营

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: 48c66f36db1ed7fa9a6ada7ce0b3fa6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (重磅!PISA2018测试结果发布!我们应该如何解读? |特别关注) 2019-12-08 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------















2019年12月3日当地时间9点，经合组织（OECD）在法国巴黎总部公布了2018年国际学生评估项目（PISA2018）测试结果。

在共有来自79个国家（地区）约60万学生参与的测试中，我国四省市（北京、上海、江苏、浙江）作为一个整体取得全部3项科目（阅读、数学、科学）参测国家（地区）第一的好成绩。

测试结果显示：

一、我国四省市学生阅读、数学、科学三项关键能力素养均居参测国家（地区）第一。

学生在阅读、数学、科学三项关键能力素养上的平均成绩分别为555分、591分、590分，在参测国家（地区）中均排名第一。我国四省市学生基本素养达标率为参测国家（地区）第一，高水平学生数量总数居于前列。其中：

基本素养达标率方面，我国四省市学生在阅读、数学和科学上的能力表现达到基础水平及以上的比例分别为94.8%、97.6%和97.9%，在参测国家（地区）中均排名第一。

单项素养高水平学生总数方面，参测国家（地区）数学素养达到高水平的学生，21.7%来自我国四省市，排名第一；参测国家（地区）阅读素养达到高水平的学生，13.4%来自我国四省市，排名第二；参测国家（地区）科学素养达到高水平的学生，22.3%来自我国四省市，排名第二。

综合素养高水平学生总数方面，PISA将3个领域素养表现均达到高水平的学生定义为全面发展的学生。我国四省市全面发展学生占参测国家（地区）全面发展学生的比例为25.2%，排名第一。

二、我国四省市教育公平成效显著，但仍有较大提升空间。

城乡在硬件公平上有所改善，但存在乡镇师资力量薄弱、城乡教师教学技能差异大等问题。

硬件配置较充分，我国四省市学校硬件短缺指数为－0.27，硬件短缺程度低于63个参测国家（地区）。其中，城市学校为－0.35，乡镇学校为－0.20。

乡镇师资短缺问题较为严重，我国四省市师资短缺指数为0.75，高于OECD平均水平，在参测国家（地区）中排第3位。其中，城市学校为0.44，乡镇学校为0.98（指数为1是非常短缺）。

城乡教师教学技能差异大。我国四省市城乡教师在“运用基于学生经验的教学策略”与“教学热忱”方面差异较大，部分乡镇学校教师在课程改革背景下存在“不善教”和“不乐教”的情况。

校际不均衡发展问题依然存在。我国四省市阅读领域学生素养的校际差异比为42.0%，按照差异比从大到小排列，在参测国家（地区）中排第16位，属教育质量高但校际差异大的区域。

三、教师教学方法较先进。

因材施教方面（适应性教学），我国四省市教师擅长使用适应性教学策略，适应性教学指数为0.38，在参测国家（地区）中排第4位。

基于学生经验的教学策略方面（认知激活教学），我国四省市教师的认知激活教学指数为0.56，在参测国家（地区）中排第3位，能够有效利用学生经验较好地调动学生的参与。

教师支持学生方面，我国四省市95%以上的学生感受到老师给予支持，教师支持指数为0.36，在阅读素养高分国家（地区）中处于较高的水平。

教学材料方面，我国四省市教师为学生提供了多样且充足的教学材料，学生在课堂阅读中接触到各类材料的机会远高于国际平均水平，其中小说类作品比其他类型材料多。

四、学生爱好阅读。

阅读兴趣方面，我国四省市学生是参测国家（地区）中最喜爱阅读的学生，阅读兴趣指数达0.97，排第1位。

阅读范围方面，我国四省市学生阅读范围广，学生普遍涉猎不同类型的阅读材料：24.8%的学生每月多次阅读两种类型的读物，19.2%的学生每月多次阅读三种类型的读物。

五、学生学习时间较长。

我国四省市学生平均校内课堂学习时间为31.8小时/周，按照学习时间长短排序，在参测国家（地区）中排第4位。

单项学习时间方面，我国四省市学生在阅读、数学和科学上的平均学习时间分别为4.6小时/周、5.0小时/周、5.5小时/周，在参测国家（地区）中分别排第7位、第8位和第3位。

三项总学习时间方面，我国四省市学生阅读、数学、科学三项上的学习时间较长，三项课时占总课时数的47.6%，在参测国家（地区）中排第17位。

六、学生总体学习效率不高，学生幸福感偏低。

我国四省市学生的阅读、数学和科学的学习效率分别为119.8分/小时、118.0分/小时、107.7分/小时，在参测国家（地区）中排名靠后，分列第44位、第46位、第54位。我国四省市学生的学校归属感指数为－0.19，满意度平均分为6.64分，在参测国家（地区）中分别排第51位和第61位。

七、家长高度重视学生教育，学生家庭教育资源有保障，情感支持待提高。

家庭教育资源方面，我国四省市家庭教育资源指数为0.15，在参测国家（地区）中排第18位，超过了一些与我国四省市家庭经济水平相当、或更高的国家（地区）。但我国四省市学生平均家庭经济社会文化地位指数（ESCS）仅为－0.67，家庭经济水平整体偏低，表明家长对教育的重视程度非常高。

家长情感支持方面，我国四省市家长情感支持指数为－0.02，在参测国家（地区）中处于中等水平。

据了解，经OECD统一抽样，我国四省市361所学校的12058名学生代表四省市在校生参加了测试，361名学校负责人和17634名教师完成了在线问卷调查，学校参与率为100%，学生参与率为99%，教师问卷调查参与率为98%，所有测试数据均由OECD审核、发布。

PISA是经济合作与发展组织（OECD）于2000年发起的对基础教育进行跨国家（地区）、跨文化的评价项目，目的是对15岁学生的阅读、数学、科学素养和运用知识解决现实问题能力进行评价，反映学生参与未来生活的能力。PISA坚持“能力立意”的命题导向，通过设置测试情境、设计高阶能力试题、组织问卷调查等多种方式，实现对学生核心素养的深度测评。同时，通过问卷调查的方式收集学生、教师和学校的背景信息，分析影响学生成绩的因素，形成对整个教育体系的评价，以使参与国家（地区）了解自己教育体系的优劣，改进和完善教育政策。

PISA参与成员主要是OECD成员国家（地区），吸收非成员国家（地区）参加，每三年进行一次，根据测评年份命名。经过近20年的发展，PISA参与国家（地区）由2000年的43个扩大到2018年的79个（包括美国、加拿大、澳大利亚、绝大部分欧洲国家，日本、韩国、泰国等部分亚洲国家，巴西、阿根廷等部分南美洲国家等）。PISA已经成为世界上规模较大、具有广泛国际影响的基础教育第三方评价项目。

为跟踪、了解世界教育发展趋势，以国际视角看待中国教育，学习、借鉴先进教育评估手段，教育部组织北京、上海、江苏、浙江四省市作为整体参加PISA2018。这四个省市处于我国经济发展和教育改革前列，具有和发达国家比较的基础，教育信息化水平较高，具备参测条件（学生必须在计算机上答题）。

教学质量、教育管理、教育公平……

你从哪个角度看PISA2018测试结果？

快和中教君一起来看专家解读吧～

我国参加PISA测试的目的，不仅是在国际背景下了解我国基础教育的质量状况，明确优势、增强自信，更重要的是找出问题和不足，明确学校、教育系统和政府在哪些方面需要改进，寻找效能更高的教育政策。[点击查看详情]

（中国教育学会会长、北京师范大学教授钟秉林）

我们在短时间内大幅提升落后地区学生入学率的同时，仍能保持高质量的教育，这一教育成就确实令世界瞩目。根据PISA测试报告，未来除了继续帮助经济落后地区改善教育质量以达至全国不同地区教育公平外，我们可关注经济水平较高地区内的教育公平。也就是说，即使这些地区较富裕，学校仍有必要提供足够甚至更多支持，让地区内家庭较贫困学生，不会因为家境妨碍学习成就。PISA数据让我们看到较富裕的京沪苏浙地区内的教育公平状况仍有改善空间，我们鼓励将不同能力及家庭背景的学生放在同一学校共同接受教育（如芬兰），这样能提高学业成就，改善教育公平，值得借鉴。[点击查看详情]

（香港中文大学教育心理学讲座教授，经合组织PISA策略委员会、技术顾问委员会、及问卷设计专家委员会委员，美国教育研究学会院士，国际应用心理学会院士 侯杰泰）

PISA测试反映出我国四省市教育高质量的同时，我们也应清醒认识到，四省市代表了我国教育改革和发展较高水平的地区，我国为发展中国家，地区发展尚不平衡。PISA2018取得三个领域第一的好成绩，并不意味著我国31个省市自治区作为整体参加PISA仍能取得第一。基于PISA数据，我国教育公平仍然存在一些突出问题尚待进一步突破。[点击查看详情]

（国家督学、教育部基础教育质量监测中心副主任、北京师范大学教授辛涛）

此次我国四省市在PISA2018中取得优异成绩，彰显了我国教育发展的巨大成就，也说明我们教育管理中的一些举措是行得通、是有效果的，需要继续坚持下去。一是继续增加教育投入力度。四省市的经验表明，切实加大教育投入，改善学校办学条件与师资水平，是提升学校教育质量、促进学生发展的坚实基础。二是不断深化改革。深化改革是提高基础教育质量的根本动力，也是赋予基础教育生机和活力的关键一招。在改革中，课程与教学改革的是核心，但教育管理改革是保障，只有促进教育治理体系与治理能力现代化，才能让教育中的一切有利资源真正地为学生的全面发展服务。[点击查看详情]

（北京师范大学教授，山东省教育厅原副厅长张志勇）

国内外对于我国的教学方式与学习方式都有许多批评，对于满堂灌、死记硬背、题海战术有许多诟病，实际上我国的教与学的方式已经发生了很大变化，在北京、上海、江苏、浙江等教育改革发展相对走在前列的地区更是如此。另外，即便对于传统的教学方式，也要看到其有价值的一面，如自古以来强调的学而时习之、温故知新、因材施教等等，今天依然具有积极价值，不可妄自菲薄，不能否认我国优秀的教育与文化传统。[点击查看详情]

（国家督学、北京开放大学校长、北京师范大学教授褚宏啔）

来源 |教育部官网

仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

【贵州冬令营】

2020年2月2日—2月8日

绿野仙踪觅宝石 白云深处探天眼

这里是世界自然遗产地

仿佛未曾经历时光

这里是“中国喀斯特”核心区

这里原始、古仆、奇特、多姿多彩

这里被载入《大世界基尼斯记录大全》

这里有世界上最大的天坑群

这里有世界上最大的漏斗群

这里有世界上最大的望远镜FAST

↓↓↓

点击图片查询详情

【广西冬令营】

2020年1月31日—2月06日

2020年2月07日—2月13日

面朝大海 春暖花开

中国很大，

北京还在天寒地冻的时候，

祖国的南方已经春暖花开了……

这次我们去广西自治区，

去走进真正的南海，撒网打鱼、

考察神奇的红树林、出海追踪白海豚、

体验中国唯一海洋民族的海洋生活；

去走进不一样的石笋山，

走进白头叶猴保护区，

去找寻比大熊猫还珍贵的绝壁舞者——白头叶猴。

↓↓↓

点击图片查询详情

课程集锦

【天文课】2019-2020新学年天文系列课程招募书

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

您要是觉得内容赞，记得点击“在看”


文章编号: d29a314ecf151b003d060bfb4a4a885c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (浑身是宝!他,要让这石壁上的“莲花”走进千家万户) 2019-12-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















在北陡的大山深处，生长著一种植物——石面莲，据说全身是宝。和山打了一辈子交道的容建文开始尝试石面莲的菌种培植，希望让石面莲走进寻常百姓家。

容建文是地道的北陡人，以前经常上山捡黄蜡石。后来，他听老一辈的人说，山上有种植物叫石面莲比较罕见，一般生长在大石头的表面阴凉处，对周围土质、气候环境要求很高，不容易采摘到。

自从容建文在山上的石壁上发现有石面莲后，就一直在想，用什么方式能把它引入家庭培植，培植到家家户户都有。

为了能将石面莲引下山，形成半野生半人工的种植，他与农业公司合作，并请教林业、农业部门专家，尝试开展石面莲菌种培植。目前，他的农场初步形成盆景化栽培，到达既能满足人们观赏需要，又可以采摘药用的产品。

石面莲

石面莲的中药名称叫石上藕，因为其根茎部分型似小莲藕而得名，是兰科血叶兰属植物。分布于广东、香港、海南、广西和云南南部等地。具有滋阴润肺，凉血，止血之功效。常用于肺痨咯血，神经衰弱。

石面莲这种珍贵的野生植物对生长环境的要求非常高，在一般的土壤中是生长不出来的，所以在以前北陡的山上有很多野生石面莲，但是随著近几年的发展，现在山上已经很少可以看到野生石面莲。

希望大家可以

一起爱护它们的

生存环境！

撰稿：张志强 张旭

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: a298cc2dcb1e8d5180ff42f1ba0723e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (台山“蚝”厉害!国家农产品地理标志产品助力"粤菜师傅"蚝王争霸出彩) 2019-12-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















生蚝

被视为美味海珍和健美强身食物

很多人钟情于它

其中，

台山生蚝尤为出名！

来到台山

除了品尝黄鳝饭之外

生蚝肯定在菜单里的首选

台山蚝已经成为

国家农产品地理标志产品！！！

成为台山的一张靓丽名片

农产品地理标志，是指标示农产品来源于特定地域，产品品质和相关特征主要取决于自然生态环境和历史人文因素，并以地域名称冠名的特有农产品标志。

台山蚝，指台山养殖的、本土天然种源的近江牡蛎。其中，生长台山蚝农产品地理标志保护区域包括：深井镇、汶村镇、北陡镇、海宴镇、川岛镇、广海镇、都斛镇、赤溪镇。

台山蚝凭什么获得青睐

成为了国家农产品地理标志产品?

一起来看看！

得天独厚的养殖环境

气候条件：台山市属亚热带海洋性季风气候，阳光充足，年日照时数约2000 h；气候温和，年平均气温（21.6—22.8）℃；雨水充沛，年均降雨量1936 mm；主产区海域表层水温年度变化范围在（15—32）℃间，处于蚝生长的适宜水温区间。

而台山养蚝历史悠久，明嘉靖新宁县志记载：川岛海域盛产蚝（蚝）1963年《台山县志》记载：台山渔场广阔，盛产各种鱼类、贝类，以蚝最为知名。《台山百科全书》记载：台山蚝远近闻名，生产方式不断创新。

优越的生长品质

品质特色：台山蚝的品质特色可以概括为：“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”，营养丰富，富含蛋白质，氨基酸种类齐全，金属元素丰富。

“大”——蚝壳凸起、个体大，最大可达40cm以上，普遍上市规格15cm。

“肥”——蚝体肥满、肉质饱满、出肉率高；

“白”——蚝肉色泽光洁、乳白色，熟时或做成蚝豉仍白净；

“嫩”——蚝肉嫩滑爽口、味道鲜甜、无渣；

“脆”——蚝肉脆口、纤维清晰、富有弹性。

规模产量缺一不可

台山蚝现养殖面积6200公顷，年产量85300吨，产值15亿元。台山是全国最大的蚝苗种供应地，每年产2.5亿板（25亿粒），占广东40%，大量供应广东、广西沿海地区。

这是继台山大米、台山青蟹、台山鳗鱼之后，

台山蚝成为台山的第四个

国家农产品地理标志产品

想亲自上手制作台山蚝吗？

想见识台山蚝的各种做法吗？

想品尝台山蚝的不同风味吗？

这个比赛

不容错过！

为贯彻落实《关于印发〈广东省“粤菜师傅”工程实施方案〉的通知》和《关于推进实施“粤菜师傅”工程有关事项的通知》的精神，推动“粤菜师傅”工程纵深发展，充分利用好台山食材丰富多样的品种和优质的旅游资源，尤其是海鲜特色食材，挖掘和开发更多富有台山地方特色的海味宴，推动厨艺交流和岗位练兵，同时挖掘培育餐饮行业精英，加快培养和选拔高技能人才，市人力资源和社会保障局、市供销合作联社和汶村镇人民政府特联合举办2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛。

△资料图

2019年台山市

“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

1

主办单位

台山市人力资源和社会保障局

台山市供销合作联社

台山市汶村镇人民政府

1

承办单位

市就业服务管理中心（市职业技能鉴定指导中心）

广东厨艺技工学校

1

技术支持单位

市厨点师协会

台山市融媒体中心（台山市广播电视台）

本次比赛采用台山特产的鲜蚝为主原料，烹制以蚝为主题的菜式，体现粤菜特色，鼓励实用性和合理创新，且有市场推广价值，包括制作工艺、销售对象、可食性、观赏性。

划重点！划重点！划重点！

本次比赛奖项设置丰厚现金

马上围观！

工匠组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币3000元

特金奖 3名

奖金：人民币2000元

金奖 5名

奖金：人民币1000元

传承组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

民间组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

专业组中的院校教师（含不在编制内的）参加比赛将另行排名，给予荣誉证书，但不参与比赛资金激励。

由台山市人力资源和社会保障局颁发证书和奖牌

△资料图

本次赛事还有一个亮点

为充分做好台山鲜蚝的宣传工作

开发更丰富的鲜蚝菜式

由台山市“粤菜师傅”工程专家组

烹制以鲜蚝为主原料的鲜蚝宴席

现场向公众展示

一场“蚝”门盛宴

报名方式及比赛规则

（一）报名条件

参赛选手为“粤港澳”大湾区范围内的专业厨师、厨艺院校学生及社会人员，分工匠组、传承组和民间组。

凡从事餐饮烹调的工作者，应报名参加工匠组的比赛。自2018年起参加台山市“粤菜师傅”工程培训的学员（含15岁以上厨艺技工学校的在校学生）报名参加传承组的比赛。厨艺爱好者（非专门从事餐饮行业的人员）报名参加民间组的比赛。

（二）报名程序

1.报名时间：2019年12月5日至2019年12月13日。

2.报名方式：通过台山爆料王微信小程序报名。参赛者须填报本人真实姓名，年龄，居住地址，联系电话（手机）。

点击下方图标即可进入报名

报名参加民间组的选手需要上传一段20秒以内、制作报名菜品的视频片段，一张成品照片，作品名称和作品简介，参赛人正面半身照片和身份证正面照片。报名参加工匠组和传承组的，提供一张成品相片、作品名称和作品简介。

（三）大赛时间、地点和奖项颁发

1.大赛时间：2019年12月21日上午九时至十二时

2.奖项颁发：2019年12月21日下午二时三十分

3.地点：台山市汶村镇人民广场（高速交警中队旁边）

（四）参赛费用

本次比赛免报名费，比赛期间所需食材和常用配料由组委会提供。各参赛人员的食宿、交通以及烹制菜式所需的特殊配料等费用自理。

（五）比赛评判标准

运用粤菜传统或经创新改良的烹调技艺，采用台山特产的鲜蚝为主原料制作的菜肴，评判标准以色、香、味、形等符合大众味感为基本原则。

（六）比赛评分规则

本次大赛采用专家评分和公众投票评分相结合的方式进行。专家通过现场品鉴进行评分；公众通过台山爆料王微信小程序，填报本人真实姓名、年龄、居住地址、联系电话（手机）获得入场门票，并参与现场品鉴评分。选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%。

如果你只是一个吃货

心中只有美食

那就更不要错过了！

吃货们的福利来了！

本次大赛还设有

大众评委名额20个

可以在现场品鉴各路大厨的拿手菜

值得一提的是

这次大赛采取的评分方式是

选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%

你的一票，很重要！

快来报名pick你心中的厨神吧！

大众评委报名方式

报名时间

2019年12月5日至2019年12月13日

报名方式

通过台山爆料王微信小程序报名

点击下方图片即可进入报名

进入台山爆料王微信小程序，事件类型选择“大众评委征集”，填报本人真实姓名、年龄、居住地址、联系电话（手机）提交即可。

如对赛事有任何疑问

可以在工作时间联系主办方

★就业服务管理中心电话：0750-5566595、0750-5566603，联系人：伍先生

★融媒体中心报名咨询电话：0750-8516993，联系人：许国文

★广东厨艺技工学校电话：0750-5525228、13798019043，联系人：吴小翠

end

有关赛事的介绍就到这里啦

各位隐藏民间的厨艺高手们

是时候展示你真正的技术了

马上行动起来吧！

☆本次活动最终解释权归2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛组委会所有

来源：综合掌上台山、台山发布、江门日报台山微事、台山市蚝业协会、台山旅游、江门旅游、侨警之声及网络等

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2af88e6a70425881c9a1f71ff3353e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (急民之所急!接过户口簿,她流下了激动的泪水…) 2019-12-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月29日上午，黄女士与家人带著女儿来到台山市公安局户政办证大厅，当面向帮助她解决女儿入户问题的户籍民警致谢。她执意要求民警收下鲜花和一面印著“情系群众 热心为民”的锦旗，并动情地说道：“要不是警察同志的关心，我女儿连个身份都没有，更不要讲读书了。真的谢谢警察叔叔们！”

黄女士自女儿出生后没有持相关资料为孩子办理入户手续，而今，小孩已到入学年龄，黄女士才想起要为女儿办理户口。由于相关资料保存不齐全，导致黄女士辗转多处仍未能办妥，将要入学的孩子却成了“黑人黑户”。情急之下，她给台山市公安局主要领导写了一封信，希望公安机关给予帮助。

11月6日，公安局主要领导带领相关部门负责同志在局信访室接待了来访的黄女士。接访领导详细询问了解事情细节，耐心倾听了黄女士的诉求，对黄女士提交的书面材料进行现场办公，研讨解决办法，并要求相关部门做好调查取证，认真研究政策法规，依法、依规、尽责、尽力为群众解决燃眉之急。

公安局相关业务部门迅速行动，在江门市公安局户政支队的大力支持和指导下，治安大队户政管理中队联合业务部门做好调查取证，在其他单位的协调配合下，终于为黄女士的女儿办理好相关审批手续。

11月28日，接到通知的黄女士从民警手中接过印有女儿姓名的户口簿，流下了激动的泪水。

群众利益无小事！为著力化解信访积案，依法及时地解决群众热点问题，台山市公安局于2017年啔动局领导坐班接访工作机制，正面回应群众关注较多的社会治安、案件侦查和服务群众等问题。几年来，局领导参与接访群众280多人，受理群众诉求220多宗，大部分诉求得以及时处理解决。

严格落实领导干部接访制度，是台山市公安局践行新时代“枫桥经验”的具体体现，真正做到“让矛盾在一线化解”，以真诚排民忧、以真情解民困、以真心暖民心。

来源：侨警之声

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: ab9241bcd7a90e04db8bbbe758839e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (注意!S49新台高速司前互通C匝道因施工实施交通管制) 2019-12-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















根据新台高速公路司前互通C匝道水泥路面病害处治工程施工方案，需要对新台高速公路（S49）司前互通C匝道进行交通管制。具体如下：

1.管制时间

2019年12月10日08时00分至2019年12月30日20时00分，共21天。

2.管制路段

新台高速司前互通C匝道（台山方向）K0+000至K0+500处。

3.管制措施

（一）管制期间，管制路段内广州至台山方向车辆，借用台山至水口方向半幅车道通行；往水口方向路段实施单边双通行。

（二）从广州开往台山方向的超宽车辆，可绕行开平收费站驶离高速；从新台高速开往水口方向的超宽车辆，可从司前收费站驶离高速绕行S364省道至水口收费站驶入高速。

交通管制期间，道路变窄，限速通行。通过施工路段时请注意相关安全设施提示、谨慎驾驶，服从现场交通指挥人员的指挥。

来源：江门交警

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 988c3e685038e90564dc87eb311ba3c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (驾车安全!车窗起雾千万别大意,教你几招迅速见效→) 2019-12-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















冬季开车出行

司机朋友最大的痛苦之一就是

҈车҈窗҈起҈雾҈

千万别小瞧

车窗起雾的危害

视野不清

观后镜不明

判断能力下降

用毛巾擦分散精力

……

若不及时清除

极易导致交通意外

当“雾”之急怎么做？

今天就教大家

不花钱解决车窗起雾难题！

这些你都记住了吗？

赶快试试吧~

安全无小事

细节关乎生命

千万不要

车窗带雾 勉强上路

来源：央视财经、烟台公安（ID:ytgawx）、公安部交通安全微发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: e3ce6890ae4c2e46b02b43fe84b3cb24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (浦北这几个企业被交警点名了!最高487条违法未处理企业) 2019-12-08 浦北同城网   浦北同城网


-----------------------------------------------------------------------------















点上方“浦北同城网”关注标星公众号，一秒找到我们！

导读：为加强道路运输车辆的管控力度，钦州市公安局交警支队每个月对辖区运输企业的交通违法情况进行排查及整治，坚持从源头治理，预防交通事故，现将我市11月份运输企业交通违法处理情况以“红黑榜”的形式进行通报。

红榜企业题

截止11月30日，钦州市交通违法已经清零的运输企业，共有327家：

（上下滑动查看）

序号公司名称未处理违法数

1钦州市庆华工贸有限责任公司0

2广西钦州市万和医药连锁有限公司0

3钦州市东泽源商贸有限公司0

4广西臻和贸易有限公司0

5钦州市钦北区荣义食品商行0

6钦州市钦北区八仙种养专业合作社0

7钦州市绍轩商贸有限公司0

8广西翠湖田园生态观光发展有限公司0

9钦州市佳慧商贸有限公司0

10钦州洁邦洗涤有限公司0

11钦州广发商贸有限公司0

12钦州市永大汽车运输限公司0

13钦州富智包装制品有限公司0

14钦州市祥王家具有限公司0

15广西利佰兴食品有限公司0

16广西卡满行物联科技有限公司0

17广西六盛建设发展有限公司0

18钦州市绿穀家庭农场有限公司0

19钦州市钦北区鑫禾酒店快餐用品经营部0

20钦州市国耀物流有限公司0

21钦州市利佰兴食品有限公司0

22广西富牛牧业有限公司0

23钦州市钦北区凤广食品商行0

24钦州市钦北区聚隆石业有限责任公司0

25钦州市方顺粮油有限公司0

26钦州绿野蛋品有限公司0

27广西明远投资有限公司0

28钦州智阳贸易有限公司0

29钦州市金窝种兔养殖有限公司0

30钦州市鸿源物流有限公司0

31广西钦州美荟化工有限公司0

32钦州市添天顺烟花爆竹有限公司0

33钦州市钦南区宏进食品有限公司0

34钦州正力投资有限责任公司0

35钦州市钦南区蚂蚁搬家服务部0

36钦州浩诚贸易有限公司0

37钦州市钦南区犀牛脚镇新星石场0

38钦州航盛汽车贸易有限公司0

39钦州市钦南区华业商贸有限公司0

40广西富鹏商贸有限责任公司0

41广西鑫鸿医疗设备有限公司0

42广西宏艺机械设备有限责任公司0

43钦州市民族家电商场0

44钦州市百立顺配送有限公司0

45广西钦洲港力物流有限公司0

46钦州鑫祥合商贸有限公司0

47钦州市钦南区龙邦物流服务部0

48广西戎鑫达资源有限公司0

49广西阿凡达节能设备有限公司0

50钦州金学贸易有限公司0

51钦州市钦南区群兴农机专业合作社0

52钦州市闽源建筑材料有限公司0

53周国荣0

54钦州市宝星玩具电子有限公司0

55钦州市百业兴商贸有限责任公司0

56钦州市华盟出租车有限责任公司0

57钦州市万途通物流有限公司0

58钦州市钦南区众业洗涤中心0

59钦州市林盛木业有限公司0

60广西天鹰网络科技有限公司0

61国药控股钦州有限公司0

62黄光东0

63钦州市正和农业有限公司0

64钦州市易通物流有限公司0

65钦州市钦南区仟汇简约蛋糕店0

66钦州广粤通货物仓储服务部0

67广西钦州畅达汽车贸易有限公司0

68广西壮族自治区盐业公司钦州分公司0

69广西新万国饭店管理有限公司0

70广西润信贸易有限公司0

71广西钦州星河食品有限公司0

72广西南宁强凯发物流有限公司钦州分公司0

73广西鸿津船舶制造有限公司0

74广西钦州志得物流有限公司0

75钦州市钦州港吉运港务有限公司0

76钦州钦州港丰通物流有限公司0

77广西慧联人力资源服务有限公司钦州分公司0

78钦州市鸿海物流有限责任公司0

79钦州市钦州港鑫庭汽车租赁服务部0

80广西钦州市润港储运有限责任公司0

81广西龙运物流有限公司0

82中国石油天然气第六建设有限公司设备制造分公司0

83钦州市钦州港京中物流有限责任公司0

84中船广西船舶及海洋工程有限公司0

85广西钦州泰禾运输集团有限责任公司港口客运分公司0

86广西祥丰物流有限公司0

87广西海鸭子生态农业投资有限责任公司0

88广西航力物流有限公司0

89钦州市弘越物流有限公司0

90钦州安晟物流有限公司0

91防城港宇阳物流有限公司钦州分公司0

92钦州市钦州港鸿泰物流有限公司0

93钦州市安晟物流有限公司0

94广西中顺物流有限公司0

95钦州市海瑞物流有限公司0

96钦州市中晟物流有限公司0

97钦州市钦州港杰伟汽车租赁服务部0

98钦州市钦州港钦德物流有限公司0

99广西昌顺物流有限公司0

100广西海格国际物流有限公司钦州分公司0

101钦州德恒物流有限公司0

102钦州市万港物流发展有限公司0

103钦州市鑫明发物流有限公司0

104广西荣桂物流集团有限公司钦州仓储分公司0

105钦州市鸿昌物资有限公司0

106钦州市钦州港祥盛物流有限公司0

107广西汇源物流有限公司0

108钦州市钦州港万港工贸有限公司0

109钦州中免免税品有限责任公司0

110钦州市金铖锰业有限公司0

111钦州市心连心商贸有限责任公司0

112钦州昆润石油化工有限公司0

113广西驰洲后勤服务有限公司0

114广西钦州市中厚物流运输有限公司0

115钦州韵达快递服务有限公司0

116钦州市港源物流有限责任公司0

117广西众森医药集团有限公司0

118浦北县浦渝出租汽车有限公司0

119钦州市神塔水泥制品厂 (普通合伙)0

120钦州永宸商贸有限公司0

121钦州中正建材有限公司0

122钦州天之美建材有限公司0

123广西和通商贸有限公司0

124广西赫焱汽运有限公司0

125钦州市远征物流有限公司0

126钦州市石基化工有限公司0

127钦州市金立广告装饰工程有限公司0

128广西赫炎气运有限公司0

129钦州金恒盛五金有限公司0

130广西华祖园投资有限公司钦州分公司0

131钦州市餐具消毒中心有限公司0

132钦州市兴禄贸易有限公司0

133钦州市天堃汽车销售服务有限公司0

134钦州市得和商贸有限公司0

135广西钦州鸿大伟豪家具有限公司0

136钦州市德顺物流有限公司0

137钦州市餐具消毒(中心)有限公司0

138灵山县桂顺运输有限责任公司0

139广西钦州市宁鑫物流有限公司0

140钦州市桂钦食品有限责任公司0

141广西金页制药有限公司0

142中铁快运股份有限公司钦州营业部0

143广西魔鬼鱼食品有限公司0

144广西军铝玻璃有限责任公司0

145广西钦州市碧桂园房地产开发有限公司0

146钦州嘉庆贸易有限公司0

147钦州同安劳保用品经营部0

148钦州市富上富畜牧有限公司0

149广西修正堂药房连锁经营有限公司0

150钦州白海豚饮品有限公司0

151钦州市丰华正联商贸有限责任公司0

152钦州市中玻玻璃有限责任公司0

153钦州市华润建材有限责任公司0

154广西钦州百洲兴贸易有限公司0

155广西世纪飞龙集团平吉制糖有限责任公司0

156钦州市钦北区源野人家蔬菜专业合作社0

157广西丰盛农业科技有限公司0

158钦州市大地油脂化工有限公司0

159广西钦州盛雄贸易有限公司0

160钦州旺旺家电商场0

161钦州市裕和农贸开发有限公司0

162钦州市顺发汽运车队0

163广西钦州市润港林业开发有限公司0

164钦州市东风汽车运输队0

165广西港基管桩有限公司0

166广西优冠优品办公家具有限公司0

167广西腾怡医疗器械有限公司0

168钦州市冠铭家具有限公司0

169钦州市名泰商贸有限责任公司0

170广西赫炎汽车有限公司0

171广西华平工贸有限公司0

172钦州市程祥食品有限公司0

173广西钦州合顺物流有限公司0

174钦州市钦南区苏广保温材料有限公司0

175广西常运物流投资有限公司0

176钦州市联途速递有限公司0

177广西万江石化有限公司大番坡分公司0

178钦州市利建水泥制品有限公司0

179广西钦州海榄农产品物联网有限责任公司0

180钦州市全天候物流有限公司0

181钦州市众盈物流有限公司0

182广西钦州市博长包装材料有限公司0

183广西钦州市兴泰汽车运输有限公司0

184广西钦州鹏达门窗节能玻璃有限公司0

185钦州市嘉园农商开发有限公司0

186广西钦州明君广告装璜有限公司0

187钦州市志超商贸有限公司0

188广西钦州力创特种合金新材料有限公司0

189钦州市广利房地产开发有限公司0

190钦州爱民新能源有限责任公司0

191钦州市大桥家私城（普通合伙）0

192钦州市元泰建材有限公司0

193广西钦州皇马电子商务有限公司0

194钦州众鑫贸易有限公司0

195钦州市康宝消毒有限责任公司0

196钦州市宏太运输服务有限公司0

197中国石化销售有限公司广西钦州石油分公司0

198广西千友清淤工程有限公司0

199钦州市那丽酱料厂0

200广西如花科技有限公司0

201钦州市裕丰商贸有限责任公司0

202钦州市广龙商贸有限公司0

203浦北县东强门业有限公司0

204广西壮族自治区钦州钦南公路管理局0

205广西钦州振美旺物流有限公司0

206广西钦州海博出租汽车有限公司0

207广西钦州浦达信电缆有限公司0

208广西嘉汇混凝土有限公司0

209广西钦州市正辉石业有限公司0

210钦州市国斌建材有限公司0

211广西钦州市桂鑫绿化工程有限公司0

212钦州萌贝乐商贸有限公司0

213钦州市灿成商贸有限公司0

214广西顺丰速运有限公司钦州分公司0

215钦州荣兴物流有限公司0

216钦州万顺润滑油经营部0

217钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司客运分公司0

218钦州市国昌物流有限公司0

219钦州市小董新桥羽绒厂0

220广西钦州通广物流有限公司0

221钦州市金隆翔商贸有限公司0

222钦州市亚龙商贸有限公司0

223钦州市铭隆商贸有限公司0

224广西钦州新雅园林工程有限公司0

225钦州市城美城市垃圾运输有限公司0

226广西钦州市广泰食品厂0

227韦建勇0

228钦州市海鹏机械有限公司0

229广西钦州市罐运物流有限公司0

230钦州万捷物流有限公司0

231钦州市医疗废物处置运营管理有限公司0

232钦州市天能新科技有限责任公司0

233广西北部湾铁集物流有限公司0

234钦州市郑氏商贸有限公司0

235钦州湘连商贸有限公司0

236钦州市新洁消毒有限公司0

237钦州市三娘湾海源海鸭养殖协会0

238广西修正堂医药营销有限公司0

239钦州医药有限责任公司0

240钦州旺源通物流快递有限公司0

241钦州市大桥家私城0

242广西文典办公设备有限公司0

243钦州市钦北区志光办公家具专卖店0

244钦州市公路管理局0

245钦州市宏欣商贸有限公司0

246钦州市钦北区清源供水有限责任公司0

247钦州市大恒贸易有限公司0

248钦州市鸿得利汽车运输有限公司0

249钦州市美美不锈钢制品有限公司0

250钦州市中闽百福金属制品有限责任公司0

251钦州商业大夏0

252钦州市濠信贸易有限公司钦北区分公司0

253钦州市盛源贸易有限公司0

254广西钦州市昶达运输有限责任公司0

255浦北县永鑫建材有限公司0

256钦州市利源达物流有限公司0

257广西钦州亨威商贸有限公司0

258钦州市华寅商贸有限公司0

259广西钦州市丽江豪机械有限公司0

260钦州协盛百货有限公司0

261钦州市祥宁贸易有限公司0

262钦州市前湖成套电器有限公司0

263钦州市泽钦商贸有限公司0

264钦州市钦南区全广物流托运部0

265钦州市桂鑫彩钢瓦建材有限公司0

266广西新龙物流有限公司0

267钦州市大海猫酒店0

268钦州市城东汽车运输有限责任公司0

269铁五局工程处钦防高速公路项目经理部0

270钦州市天禄商贸有限公司0

271钦州市钦南区农业行政执法大队0

272钦州市恒泰物流有限公司0

273广西钦州市卫贸发展公司0

274钦州市鑫江农机有限公司0

275钦州市嘉润贸易有限公司0

276钦州金海豚出租汽车有限责任公司0

277广西五祥农牧有限责任公司0

278钦州市淇成贸易有限公司0

279钦州市钦北区正兴食品加工厂0

280钦州市华涛商贸有限公司0

281广西筑晟能源科技有限公司0

282钦州市友力贸易有限公司0

283钦州市环海蚝业有限公司0

284钦州市瑜海兴商贸有限责任公司0

285广西茂利达贸易发展有限公司0

286广西钦州欣荣商贸有限公司0

287钦州市世纪承运有限责任公司0

288钦州昆隆机械有限公司0

289钦州市桂钦物流资储运有限公司0

290钦州振华林业汽车运输公司0

291钦州市餐具消毒（中心）有限公司0

292钦州市秦禾顺发汽车运输有限公司0

293广西隆通国际物流有限公司0

294广西万和健康科技有限公司0

295钦州市景晟船务代理有限公司0

296广西穗澳实业有限公司0

297钦州市新形象广告装饰工程有限公司0

298灵山县泰禾公共交通有限公司0

299广西金虹环保包装科技有限公司0

300广西钦州市鑫澳贸易有限责任公司0

301钦州市景航商贸有限公司0

302广西康诺德医疗器械有限公司0

303广西钦州桂弘羽毛有限公司0

304钦州市捷达物流有限公司0

305东莞市建安集团有限公司钦州分公司0

306钦州市金帝置业有限公司0

307钦州市盛薪生物燃料有限公司0

308钦州市伟益物资有限公司0

309浦北高迈商用车服务有限公司0

310广西中港贸易投资有限公司0

311广西啔翔物流有限公司0

312广西泉香食品有限公司0

313广西钦州市怡立贸易有限公司0

314广西钦州市凯晨灯饰有限公司0

315广西钦州高科彩印有限责任公司0

316钦州市富锦商贸有限公司0

317献县翼杰建材有限公司钦州分公司0

318广西钦州市志嘉海通贸易有限公司0

319钦州善达贸易有限公司0

320广西鸿丰米业有限公司0

321钦州市永顺鑫服务有限公司0

322钦州祥瑞物流有限公司0

323钦州市骏马汽车租赁有限公司0

324广西钦州叶诚纸业有限公司0

325钦州市鑫城物流有限公司0

326钦州市宏信物流有限责任公司0

327广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司0

黑榜企业题

截止11月30日，钦州市累计20次以上交通违法未处理的运输企业的，共有163家：

（上下滑动查看）

序号公司名称未处理违法数

1南宁康誉物流有限公司钦州分公司487

2钦州市益大汽车运输有限公司359

3钦州市鑫辉运输有限公司313

4广西超大高新货运有限公司钦州分公司278

5钦州市锦昌物流有限公司271

6广西北部湾伟杰物流集团有限公司255

7广西钦州市吉祥物流有限公司253

8广西骏发物流有限公司248

9钦州市华联汽车运输有限公司247

10钦州市灵宝物流有限公司239

11钦州市瑞春物流有限公司235

12钦州市孟顺物流有限公司224

13钦州市顺威运输有限公司212

14钦州市瑞全物流有限公司196

15钦州市伟达物流有限公司190

16钦州市泰禾顺发汽车运输有限公司187

17钦州市金隆物流有限公司179

18钦州市顺风汽车物资运输公司177

19钦州市永大汽车运输有限公司157

20钦州易通物流有限公司155

21钦州大众物流有限公司154

22广西新远程物流有限公司152

23广西锦盛物流有限公司151

24钦州市珍珠湾汽车销售运输有限公司149

25钦州市盛源建筑工程有限公司144

26钦州市琛达物流有限公司137

27钦州市运源汽车运输有限公司130

28钦州市桂钦物资储运有限公司125

29钦州市地大物流有限公司125

30广西钦州市鹏程物流有限公司124

31钦州市广达利物流有限公司122

32钦州市众力物流运输有限责任公司122

33钦州市广琛物流有限公司120

34钦州市云天物流有限公司120

35钦州市大鹏物流有限公司116

36钦州市金鑫汽车运输有限公司114

37广西钦州市正顺物流有限公司111

38钦州市福钦运输有限公司110

39钦州盈通物流有限责任公司109

40钦州市幸福物流有限公司104

41钦州市益嘉汽车运输有限责任公司101

42钦州市云飞物流有限公司97

43钦州市鑫海运输有限公司94

44钦州市钦州港瑞力物流有限公司92

45钦州易通汽车销售服务有限公司91

46钦州市鑫德运输有限公司90

47钦州市光大物流有限责任公司86

48钦州嘉茂物流有限公司85

49钦州市万恒物流有限公司84

50广西满帮物流有限公司83

51钦州农大物流有限公司82

52钦州市金鹏物流有限公司82

53广西钦州市吉星物流有限公司81

54广西钦州市伟富物流有限公司81

55广西钦州新天地物流有限公司80

56钦州市恒福汽车运输有限公司80

57钦州市伟业物流有限公司79

58钦州创鑫物流有限公司79

59广西昌泰港务物流有限公司79

60钦州市远航物流有限公司77

61钦州市绿洲垃圾清运有限公司77

62融安县广顺汽车运输有限责任公司钦州分公司77

63南宁市辉宏垃圾清运有限公司钦州分公司74

64钦州市恒益运输有限责任公司73

65钦州市吉顺物流有限公司71

66广西华言冷链物流有限公司69

67广西幸运物流有限公司67

68钦州桂昆汽车运输有限公司66

69广西钦州鸿安物流有限公司62

70钦州市富通物流有限公司61

71钦州长远物流有限公司61

72钦州市宏冠贸易有限公司60

73广西博得贸易有限公司57

74钦州市飞鸿物流有限公司57

75钦州市城美城市建筑垃圾运输有限公司56

76钦州市陆海物流有限公司55

77广西钦州市闽恒物流有限公司55

78钦州市恩信物流有限责任公司53

79南宁市永大汽车运输有限公司钦州分公司53

80钦州百祥汽车运输有限责任公司52

81钦州市康顺物流有限公司52

82钦州市龙祥物流有限公司52

83广西骏远运输有限公司51

84广西钦州市超前物流运输有限公司50

85钦州市腾飞物流有限公司50

86广西钦州市福仪物流有限公司49

87钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司49

88浦北县信达物流有限公司49

89钦州市路路顺物流有限公司48

90广西钦州市万嘉垃圾清运有限公司47

91钦州宝和物流有限公司45

92灵山县腾达物流有限公司45

93钦州宇航物流有限公司45

94钦州市景洋物流有限公司45

95广西东恒实业有限公司44

96钦州市通盈物流有限公司43

97钦州市祥富物流有限公司43

98广西非凡物流有限公司43

99广西路路发物流有限公司42

100钦州市旭升运输有限公司42

101钦州市鸿得利汽车运输有限责任公司41

102钦州市东顺物流有限公司41

103钦州市华琛物流有限公司41

104钦州市吉成物流有限公司41

105广西钦州市海洋汽车运输有限公司40

106钦州市苏飞洋物流有限公司40

107广西盛运物流有限公司40

108钦州市粮发汽车运输有限公司39

109钦州玉柴物流有限公司39

110钦州市鸿顺物流有限公司39

111广西钦州华钦物流运输有限公司38

112钦州市宏威物流有限公司36

113广西新共和物流有限公司36

114广西钦州泰禾运输集团有限责任公司客运分公司35

115广西裕龙物流有限公司35

116广西钦州中海物流有限责任公司35

117钦州壹号标物流运输有限公司34

118钦州联达运输有限责任公司33

119广西中瑞物流有限公司31

120钦州市君民物流有限公司31

121钦州市金星物流有限公司31

122广西明威物流有限公司31

123钦州市新兴汽车运输有限责任公司31

124广西钦州韵盛物流有限公司31

125钦州市罗氏贸易有限公司30

126广西钦州港力物流有限公司30

127钦州市超胜物流有限公司30

128钦州市力通物流有限公司30

129钦州市东宏汽车运输有限责任公司29

130钦州市桂润汽车运输有限责任公司29

131广西北部湾威振物流有限公司28

132钦州市天运物流有限公司27

133广西南宁丰润汽车运输有限责任公司钦州分公司27

134广西钦州市世联运输有限责任公司27

135钦州市凯达物流有限公司26

136广西钦州荣震物流有限公司26

137钦州市鑫能运输有限公司25

138钦州市烨顺物流有限公司24

139钦州市钦州港长盛物流有限公司24

140钦州华安物流有限公司24

141钦州市大通货运有限公司24

142广西钦州泰运物流有限公司24

143广西钦州市畅顺物流有限公司23

144钦州市新泰物流有限责任公司23

145广西钦州市四海物流有限公司23

146钦州市运通储运贸易有限公司23

147钦州市通和物流有限公司23

148钦州市华凯物流有限公司23

149钦州市联和物流有限公司22

150钦州市恒晟物流有限公司22

151广西汇航物流有限公司22

152钦州市超发物流有限公司22

153钦州市信汇物流运输有限公司22

154钦州市海汇物流有限责任公司21

155广西亿丰物流有限公司21

156广西嘉茂物流有限公司21

157钦州市宏业物流有限公司21

158钦州市礼发运输有限公司21

159钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司灵山县客运分公司20

160钦州市通桂物流有限公司20

161钦州市丰达汽车运输有限公司20

162钦州市昌辉物流有限公司20

163钦州市安信物流有限公司20

（来源：钦州交警）

点击下载浦北同城网APP查看更多详情

您有217位好友还看了这些

▲紧急！浦北没有ETC不能上高速，人工通道关闭

▲1千一斤鱼值吗？平睦父子三人非法电鱼被…

▲福旺路段一老人不幸身亡！事发现场....

▲挽救800亩山林！官垌突发山火…（现场图片）

▲张黄一商场发生火灾，消防紧急灭火救援

▲北通这几个人被当街“曝光”了！因为做了这件事

▲抓捕现场！浦北破获贩卖毒品案5起，运输…

▲一死一伤事发福旺镇武溪田路段，现场惨烈

▲悬赏通告！在浦北见到这些人请立即报警

▲浦北一宗非法杀害珍贵、濒危野生动物案主犯被…

▲浦北相亲网这对VIP会员相识到结婚仅仅4个月

▲浦北多人擅自野外用火、焚烧秸秆引发火灾被…

广告合作热线：13977706066

同城网爆料QQ：38000958

微信：1931363388

广告合作：1931393388（微信QQ同号）

戳原文，

浦北同城网全新APP正式上线

，欢迎网友们下载使用。


文章编号: 639eaa1a8c5cdf12317976c55dcdb973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (《慢行中国名城》——厦门岛) 2019-12-08 乐客房车旅游俱乐部   乐客房车旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















旅行

不仅是网红式的打卡，

更多的应该是用

脚步丈量走过的路，

你才会感受到慢行

给内心带来的愉悦和放松。

十年光阴，始终陪伴

因为深爱著“厦门的美”

鼓浪屿的“琴韵”

南普陀的“佛性”

土楼的“壮观”

等等等等

数不胜数，不胜枚举

同时，我们也发挥在地优势

以深度体验为标准，开发了一条

集旅游观光、文化探索、特色体验于一体的

“闽南文化深度体验游”

“海在城中，城在海上”

海与城是厦门的精华

我们将其中“精华中的精华”甄选出来，设计成这条“精品线路”

并在往年基础上进一步丰富和优化

我们只给有品位的你提供品质的产品和服务。

最美环岛路

中国最美马拉松赛道，右手边一片美丽海景，沿途一路木栈道、沙滩、树林、天气晴朗的日子能美翻朋友圈。这里有专业自行车道，一起吹著风骑著车唱著歌吧！

鼓浪屿

原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

南普陀寺

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。

土楼

土楼，是利用未经焙烧的按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成的泥土，以夹墙板夯筑而成墙体（少数以土坯砖砌墙）、柱梁等构架全部采用木料的楼屋，简言之，就是以生土筑墙作为承重系统的任何两层以上的房屋。土楼是世界独一无二的大型民居形式，被称为中国传统民居的瑰宝。

云水谣

“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

帆船出海体验

闽南戏曲

海鲜大餐

行程安排

第一天

上午天津直飞厦门，中午落地接机，安排环岛路特色民宿，简单休息调整3点集合乘专车前往曾厝埯，双子塔，沙坡尾等游玩，晚餐来个自助海鲜大餐，回驻地小院喝茶聊天，然后休息。

第二天：

早上7点起床，吃完早餐8点集合专车前往中国最美马拉松赛道，右手一片美丽海景沿途一路木栈道，沙滩、树林、天气晴朗的日子能美翻朋友圈，从香山码头出发沿美丽的环岛路徒步（也可骑行）边走边玩边拍，终点为胡里山炮台，到达后可参观游览胡里山炮台，中午乘专车去厦门老店品尝吴再添小吃，午餐后去厦鼓码头乘船前往美丽的琴岛鼓浪屿，感受万国建筑的精致和岛上带给你的文艺清新的文化气息。傍晚从鼓浪屿乘船回来后去中山路步行街，观看闽南戏剧-布袋戏，讲解当地文化风俗，寻找舌尖上的厦门—最地道的海蛎煎，溜达完返回驻地小院喝茶聊天，睡觉。

第三天：

早餐后乘坐专车，去参观“世界文化遗产“国家5A景区”土楼及云水谣，参观体验“土楼王”“圆楼之王”美誉的—【承啔楼】：位于福建省高头乡高北村，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，历时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年” 承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，中午特色餐，傍晚返回岛内前往最厦门的市场—八市、体验厦门的市井文化，晚餐就在八市寻找特色-封肉、姜母鸭等美食，时间早的话可以去酒吧街，咖啡街溜达游玩，然后回驻地小院喝茶聊天睡觉。

第四天：

睡到自然醒，早起客人可以自游海边漫步看看日出，早餐后8点集合乘专车去五缘湾码头体验帆船出海，专业帆船选手领航，眺望大小金门，在白海豚自然保护区上航行，幸运的话可以看见白海豚和帆船一同畅游大海的曼妙身姿。回到港口码头乘专车去集美学村游玩，参观陈嘉庚故居，下午送机，返回温暖的家。

行程特色：

特色住宿，全程以体验闽南文化为主线，让您每去一个地方都像在家一样，全程当地人跟随边玩边讲，带您走街串巷，让您更深体验闽南文化。帆船出海都采用包船模式，让您的体验感达到最好。

【活动时间】12月12日，19日，26，日

【集合时间】根据航班时间

【集合地点】厦门高崎机场国内到达出站口

【出行方式】天津机场

【联系方式】0315-2026300或8886168

收费标准

费用：1680元/人

会员享受会员价！

包含：

赠送当地自助海鲜大餐

海边特色民俗3晚

漳州包车、土楼、云水谣门票

云水谣特色午餐

机场接送机

当地全程导服

游保险

备注

费用不包含：

往返厦门大交通，

厦门岛内小交通

行程餐费

行程中没注明景区门票

行程内的个人消费。

乐客房车预登记正式开啔

一车，一景，一家人

乐客房车俱乐部

联系电话：0315-2026300 0315-8886168




文章编号: c436cedd4d97fdd57a26dc657dfd7e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【猫儿山冬趣】￥999动车三天~赏猫儿山雾凇、玩转漓江源大峡谷、灵渠、秦城水街、五星罗山湖温泉,住维也纳大酒店~) 2019-12-08 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















999开啔五星纯净之旅

当纯美雾凇遇上纯玩行程

暖冬美食之旅●独家●豪华●美食！

日出、晚霞、云海、烟雨、

冰雪、佛光、雾凇奇幻美景

▼▼▼

它就是 猫 儿 山！

南国最美的观赏雾凇圣地

山顶处处玉树临风，银装素裹，分外妖娆

岭南冬季最佳旅游目的地之一

美 爆 了 ！

猫儿山为广西第一高峰

同时也是南岭山脉的最高峰

不畏浮云遮望眼，一览众山在脚下

猫儿山云海，让人心醉神驰

冬季的猫儿山，披上冰挂雾凇

刹那间化为一个梦幻冰雪世界

三江源保护区

【漓江源大峡谷】

这里有著一系列千姿百态的瀑布群

穿梭于茂密的原始森林之中

峡谷间悬泉高挂 银瀑如练 清澈明亮 秀美壮观

这里也是竹的世界

在苍翠宜人的竹海里漫步

体会十里竹林的奇幻美景

秦汉建筑文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分

【秦城水街】

行程特色

☆冬日观赏雾凇圣地，华南第一峰【猫儿山】

☆三江源保护区【漓江源大峡谷】

☆感受和了解少数民族手工艺【园博园】

☆现存世界上最古老的运河之一-【灵渠】

☆秦汉建筑文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分【秦城水街】

☆无限次浸泡桂林五星级温泉【罗山湖温泉】

☆兴安入住当地五星的酒店【维也纳大酒店】桂林入住五星温泉酒店【罗山湖戴斯温泉酒店】

☆舌尖美食：升级一餐品尝桂林本土菜系：小南国

☆赠送贴心：每人每天送水一支

☆全程0自费0购物

12月6、13、20、27日

成人：999元/人

1.4米-25岁：999元/人

1.1-1.4米：480元/人

1.1以下：400元/人

补房差：360元/人 退房差：80元/人

1月1、3、10、17日

成人：1049元/人

1.4米-25岁：1049元/人

1.1-1.4米：530元/人

1.1以下：450元/人

接待标准包含项目

1.【往返交通】：往返团队高铁票。团队高铁票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票，如客人原因导致高铁与证件不符产生损失由客人承担。）去程交通参考时间：07：00-17：00（广州南-桂林）*返程交通参考时间：14：00-21：00（桂林-广州南）

2.【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票。（行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。老人免票或半票仅限持桂林本市身份证的老人享受，敬请谅解！

3.【用餐标准】：含2正2早(酒店房费含早餐)正餐30元/人（小孩餐费减半），升级一餐为桂林本土菜系，小南国，房费含早餐（酒店根据实际入住人数安排早餐，客人放弃恕无费用退还）。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐费标准不变。若整团出发人数不足5人，则当地正餐客人自理，按以上餐费标准当地退回餐费给客人。

4.【酒店】：行程中所列酒店.均以双人房为主，每成人每晚安排一床位，不提供自然单间。如住宿出现单男单女时，请游客听从导游安排与同性游客拼住，或安排三人间（如无三人间则在房间内加床）；若经协调最终不能

安排，请游客当地补房差入住双人标间。兴安入住维也纳或者同标准酒店，桂林指定入住罗山湖温泉酒店

5.【地接用车】：旅游空调车，车型9至53座，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

6.【导游服务】：当地优秀导游，不含全程陪同导游服务

7.【小孩收费】：1.1-1.4以下小孩收费，此收费提供车位、正餐餐位及保险，导游服务费，不含门票，高铁、早餐及床位（若超高请在当地自行补门票）

1.1以下小孩只含当地车位，其他不含，超高自理

1.4米-25岁含当地车位，餐费，门票，动车票及导服，含占床位及早餐

25岁以下不能按成人报名

8.全程购物店0个：（少数名族古村寨、园博园，侗情水庄不算旅行社安排的购物店，属于景区行为，不属于购物店，游购自由。当地导游会在车上进行一定的车购和以及行程最后一天根据实际情况给时间客人到特产超市购买手信，均属客人自愿消费活动、不强迫、特此说明），（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

费用不含：

1.个人投保的旅游保险费及航空保险费（建议旅游者自行购买）

2.合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间的餐食费和交通费等）

3.行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费及未提到的其它服务、个人伤病医疗费等）；

4.地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、额外接送机、行李物品保管费、托运行李超重费等）

5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。、

7.“旅游费用包含”内容以外的所有费用

行程安排

猫儿山冬趣

第一天：广州桂林—兴安--水街

餐：全天不含餐

于指定地点集合，（具体时间以导游通知为准）乘坐高铁（约3小时）前往素有"山水甲天下"之称的【桂林】，抵达后前往兴安（车程约1.5小时）之后【灵渠仿古游】（游览约60分钟）灵渠全长37.4公里，是秦始皇于秦三十三年(公元前214年)为一统中国大业而建，至今已有2200多年的历史，是现存世界上保存最完整的古代水利工程，也是世界上最古老的运河之一。被当代著名学者郭沫若先生称之“与长城南北相呼应，同为世界之奇观。”景区分为渠首核心历史文化保护区与秦城水街游船休闲区。渠首核心历史文化保护区由铧嘴、大小天平、南北二渠、泄水天平和陡门组成。铧嘴将湘江水三七分流，形成著名的“湘漓分派，湘江北去，漓水南流”。而陡门则类似于现代船闸，被世界大坝委员会的专家学者称赞为“世界船闸之父”。之游览【秦城水街】（游览约40分钟）秦城水街游船休闲区由古建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成，再现了沿岸小桥流水人家，两岸商贾云集，中原文化与岭南文化相互融合的风貌

灵渠仿古游&秦城水街

岁月匆匆，灵渠水静静地流淌了两千年。生命里的人来人往，但是却一直相信有些相逢是命中注定，就像茫茫人海中，有些人转瞬便消失在各自的生命里，有些人却能深深烙进心底……而我会一直在兴安等你，等著你来，然后陪你去灵渠看日出……

兴安维也纳

别致的布局，温馨的休息环境，热情周到的服务，让宾客享受时尚品味与生活质感的全新体验。

第二天：猫儿山—大峡谷-罗山湖戴斯温泉酒店

餐：早晚餐

早餐后前往“国家自然保护区”兴安超然派（车程约1.5小时），游览国家著名风景名胜，绝美旅游胜地【猫儿山风景区】（游览时间约4小时，不含景区上下山环保车费，需当地现交导游100元/人，因山上条件有限，不含中餐，请自备干粮）猫儿山因山顶峰酷形似蹲伏的猫而得名，是华南第一高峰，居五岭之冠，号称“华南之巅”。【老山界】是红军长征途中翻越的第一座高山。境内山高林密，夏凉冬雪，自然景观兼具雄险幽秀野。为集”泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉山之秀”于一体，猫儿山是漓江、资江、浔江的发源地，独特的地形地貌使溪流、沟穀深切，落差巨大，流水湍急。原始森林盘根错节，苔藓披挂。苍莽古朴。万顷高山矮林被大自然修剪得高低起伏，错落有致。猫儿山的“镇山之宝”植物活化石【南方铁杉】，耸立在茫茫林海之中，独显其典雅造型。猫儿山独特的山地环境和气候条件，形成了许多绚丽的气象景观。其雾凇、云海、烟雨、冰雪都极富景观价值。山上气象瞬息万变，幻化莫测，岭穀间常常烟雾缭绕，风起云涌，气象万千。在冬季很大可能会看到冰雪雾凇景区，一片雪白的世界成为摄影者的爱好天堂（产品发班日期依据往年雾凇时间，雾凇观赏效果受天气等因素影响敬请谅解！景区环保车可直达山顶观景台，可轻松步行栈道至各处最佳观景点，午餐为自理，请自备干粮或返回山脚品尝当地农家乐）。下午游览天然大氧吧，号称小九寨的【漓江源大峡谷】（游览约1小时），进入清幽的峡谷，在奇险兼备、瀑布清潭的美景中，穿越美轮美奂的竹林，感受漓江源头的惊险刺激，体验十里竹海的奇幻美景。后乘车前往桂林罗山湖戴斯温泉酒店（车程约2.5小时）入住之后自由浸泡温泉之后浸泡温泉，源于地下1000多米，向上涌出。出水口温度达56摄氏度左右，水量丰富，属高温温泉。含有大量的矿物质（钾、钠、氡、钙、镁、铬、固态二氧化碳等）和大量人体所需的微量元素；在森林环抱中，环境优雅、空气清新、气候宜人、一年四季皆可沐浴

猫儿山风景区

冬季满山冰霜，遥想当然长征烈士从此而过，不禁生出敬佩之情。（冰霜及雪景以当时天气为准）

☘猫儿山雾凇☘

猫儿山，是冬日桂北观雾松的圣地，更是摄影人冬天必去的雾松拍摄之地！

猫儿山的雾凇是得天独厚的地理气候条件及高海拔所致。浓雾沿山坡上升过程中，水汽遇上零度以下的树枝等物体,便发生凝结，在树枝等背风一面不断聚集成小冰花，形成雾凇。

南方铁杉

猫儿山的“镇山之宝”植物活化石

——【南方铁杉】

耸立在茫茫林海之中，独显其典雅造型

■■■■■

猫儿山老山界

是红军长征途中翻越的第一座高山

境内山高林密，夏凉冬雪

自然景观兼具雄险幽秀野

景色迷人

漓江源大峡谷

漓江、浔江、资江三江发源地！原生态保护区，峡谷内流泉飞瀑、十里竹海，美不胜收！

因漓江而秀美的桂林山水早已为世人熟知，然而漓江源的那片秘境却鲜为人知。举世闻名的漓江，其发源地为兴安境内被称为华南第一峰的猫儿山。在海拔1800米的八角田，犹如迷宫似的原生性丛林中，有一片被誉为植物界活化石的华南铁杉林，其树根下浸出的丝丝清水，汇成了漓江的主源头。

第三天：温泉酒店-园博园—广州

餐：早/中餐（桂林本土菜系小南国）

早餐后在酒店自由浸泡温泉，后参观【园博园】/侗情水庄（游览约100分钟），园址建于桂林市南部的雁山区，地处市区到阳朔风景旅游区的必经之地，其主题定位为“山水园林，秀甲天下”，园区遵循自然与人文、传统与现代、生态与城市相融相存的原则，充分展示现代广西园林园艺事业发展水平，并努力建设成一流的“绿色园博、生态园博、人文园博、和谐园博”的现代科技生态园区。园内现存个少数民族大观园，这里有著侗族的历史，侗族的文化，还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。让我们走进他们家里，真正了解侗族这个少数民族的民族文化。后在当地土特产超市购买心仪的手信，旅途结束：后乘高铁（约3小时）返回广州参考车次14：00-21：00分班次，结束愉快旅程！

园博园

园博园中水景很有特色，主要的场馆古色古香的，倒映在水中，展示了桂北地区特色的建筑风貌，景区里还有广西14个城市的场馆。

园区中心有一座大雁阁，高48米，是园博园的制高点。登上大雁阁可以俯瞰整个景区，这里常年绿草茵茵，远处是连绵起伏的群山，桂林特色的喀斯特地貌如山水画一样美丽。

14个城市展园，都展示了广西各个城市的特色，北海、钦州、防城港等广西南部城市以沙滩、白海豚、海浪、棕榈科植物等多种元素突显滨海风情，将白墙黛瓦的岭南传统建筑以及山石、水池、园林植物等诸多素材串联在一起。

预订提示：

1、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待；

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

2、如有60岁以上老人参团旅游，应有家属或朋友陪同方可出游；因服务能力有限，无法接待70周岁以上的游客报名出游，敬请谅解。

3、未满18周岁的未成年人参团旅游，应由家属陪同方可出游；暂不接待18周岁以下未成年人单独报名出游，敬请谅解。

4、本线路收客价均以内宾（持中国大陆居民身份证及中国护照者）价格核算，根据桂林当地有关规定：外宾、港澳台客人在入住酒店和游览景点时可能会增加服务费用，若需增加，请客人在当地自行补付，敬请谅解！

补充协议（必须另纸）：

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

旅游者（盖章或者签字）： 日 期： 年 月 日

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号




文章编号: 8735c04718d7fb00ae24215f7a0bea77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放,湛江两处上榜!) 2019-12-08 廉江电台   廉江电台


-----------------------------------------------------------------------------















12月4日

2019穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动啔动仪式

在丹霞山举行

据专家介绍，全球北回归线带位于受副热带高气压带控制或影响的区域在南北纬30度及周边。

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区 、广东象头山国家级自然保护区 、龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

北部风景带

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷。

沿海风景带

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

据透露

本次探秘活动为期2个月

共有19家自然保护地单位

参与并向公众开放

其中

湛江有两处上榜！

参与预约开放活动的保护地名录

1. 广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2. 广东惠东海龟国家级自然保护区

3. 广东南澎列岛国家级自然保护区

4. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5. 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7. 广东南岭国家级自然保护区

8. 广东象头山国家级自然保护区

9. 广东梧桐山国家森林公园

10. 广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11. 广东天井山国家森林公园

12. 封开黑石顶省级自然保护区

13. 从化陈禾洞省级自然保护区

14. 新丰云髻山省级自然保护区

15. 南雄恐龙化石群省级自然保护区

16. 广东饶平青岚国家地质公园

17. 东莞市银瓶山森林公园

18. 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19. 广东龙门南昆山省级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部，属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间），总面积46864.67公顷。

保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

　　

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

据介绍，徐闻珊瑚礁自然保护区位于雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，保护区总面积14378.5公顷。保护区于1999年8月经徐闻县人民政府批准建立县级自然保护区，2003年6月升格为省级自然保护区，2007年4月经国务院批准升格为国家级自然保护区。在国家政府采取保护措施的同时，附近村民也纷纷自觉加入了保护队伍。

作为一个湛江人

相信此时此刻

小伙伴们和小编一样

感到无比自豪！

有人说

世界上很多珍贵的东西

都是免费的

比如空气

比如蓝天

让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！

· end ·

来源：南方日报、湛江日报（黎阳明 梁染渠）、湛江晚报（文/图 记者 陈通 通讯员 周立喜）

图片：记者张锋锋、李波、李嘉斌；通讯员陈北跑；部分图片来源网络




文章编号: 9e3ff87745cddbe9c9213815e577ffe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (广西八大风景绝美的旅游线路,马上出发还能享景区门票5折优惠!) 2019-12-07 旅行指南   旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------















广西，美丽的八桂之地，十万大山的壮美，蕴藏了丰富的矿产资源，千百条河流的秀美，形成了无尽的资源，奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使广西独具魅力。冬季的广西，更是别有一番风味。看看广西这八大风景绝美的旅游线路，来一场冬日暖游吧！

桂林山水文化体验游

整合桂林市、贺州市以及梧州市部分区域旅游资源，突出山水生态特色。

主要线路为：龙胜—桂林—阳朔—荔浦—蒙山—昭平—贺州。

龙胜龙脊梯田

阳朔世外桃源

天下银杏第一乡”—桂林海洋乡

兴安灵渠

荔浦荔江湾

蒙山

北部湾休闲度假跨国游

突出北部湾滨海特色，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。

主要线路为：北海—钦州—防城港—东兴—越南下龙。

"中华白海豚之乡"—钦州三娘湾

天下第一滩—北海银滩

防城港白浪滩

巴马长寿养生休闲游

结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。

主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。

“小桂林”—三里·洋渡景区

巴马命河

世界上唯一的水游天坑景区三门海

“小三峡”—河池龙江三峡

“岭南奇山，人间仙境”—大明山

依山傍水、自然风光奇丽的村庄—扬美古镇

中越边关风情游

以中越边境公路为纽带，整合区域旅游资源，突出跨国风情、南疆河山、骆越文化、特色边贸、红色爱国等资源要素。

主要线路为：南宁—防城港—东兴—爱店—宁明—凭祥—龙州—大新—靖西—百色。

4A级景区—明仕田园

德天瀑布

中国红木第一城—凭祥

中国古代九大名关之一的关楼—友谊关

桂西北少数民族风情游

整合少数民族风情旅游资源，突出壮、苗、瑶、侗、仫佬等多彩民族风情主题特色。

主要线路为：柳州—宜州—罗城—融水—三江—龙胜—桂林。

刘三姐故乡—宜州

三江风雨桥

程阳八寨

世界最大的单体木构建筑—三江侗乡鸟巢

比北京故宫还早34年的王府—靖江王城

瑶妹吹起喃嘟喝

苗族传统服饰

京族阿妹弹起独弦琴

左右江红色之旅

以百色市、崇左市为重点，整合巴马、东兰、东兴等周边地区红色资源，打造左右江红色之旅品牌线路。

具体线路为：东兰—巴马—百色—田东—靖西—崇左—龙州—凭祥—宁明—东兴。

百色靖西古龙大峡谷

靖西鹅泉

世界上最大的天坑群—百色乐业天坑群

左江花山岩画文化景观

左江之中的古老斜塔—崇左斜塔

环大瑶山历史文化生态游

以大瑶山为中心，突出桂中自然生态和民族文化特色，推广桂中生态和文化游精品线路。

具体线路为：柳州—鹿寨—金秀—蒙山—桂平—来宾—柳州。

金秀大瑶山

金秀圣堂山

桂平西山

桂平大藤峡

忻城县薰衣草庄园

桂东岭风光及文化之旅

以梧州、贺州和玉林为重点，突出岭南文化寻根、客家文化怀古、美食文化体验等特色。

主要线路为：南宁—贵港—玉林—梧州—贺州—桂林。

中国最美十大古镇之一贺州黄姚古镇

世界人工宝石之都梧州

石表山

容县真武阁

看完这些美景是不是心动了呢，

现在出发还能享景区门票、高速费5折！

为迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，扩大“遍行天下 心仪广西”旅游品牌的知名度和影响力，推动广西旅游市场繁荣，11月13日，2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布！

快看看这份优惠大礼包吧！

2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受广西A级景区门票5折优惠。

活动期间，主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠(国家法定节假日除外)。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级(含三星级)以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人(含)以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人(含)以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级(含三星级)以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

还等什么！

即刻出发，

收获一段与山水同行的美丽回忆吧！

这个冬季，

山水暖你，壮乡等你。

注：本文素材来源于网络，版权属于原作者，如若图文资源侵犯您的权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。




文章编号: 8c81fcf5c1c4f5ba61b03e42455849d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (绿会青年代表分享中华保护地、塑料书皮故事 | 中国科协青年干部培训班) 2019-12-07 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------















关注中国绿发会，订阅绿色未来

按照培训议程，上午由中国科学院心理研究所国家公务员心理健康应用研究中心副主任卢敏以“问题解决能力与团队凝聚力提升训练”为主题，带领学员们通过小游戏增加互动，意识到团队的重要性。

下午，由北京天恒集团副总经理、金融学博士爱新觉罗·严宏与大家分享现代科技社团的概述、社会组织未来有巨大发展空间、实现国家治理现代化对科技社团的要求、科技社团推进国家治理现代化的实现途径和现代科技社团财务管理改革的方向。

接下来分组讨论：“分享学会工作中的典型案例”。期间绿会代表向大家介绍：绿会历史、发展、现状、理事会领导、主要工作等，在习近平生态文明思想下开展研究与实践推动生态扶贫、中华保护地体系建设、减塑捡塑、国际交流与合作、绿色发展等等。以濒危物种保护工作为例，如五小叶槭 、穿山甲、斑海豹、大鸨、白海豚等等，全国各地成立了130+个中华保护地。此外许多典型案例，尤其是在环境公益诉讼，近年来多次入选中国十大公益诉讼：毒跑道、腾格里污染案等。

值得一提的是“塑料书皮”，绿会建议函获有关部门高度重视，经过两年努力，终于在19年10月份四部门联合发文禁止使用塑料书皮至少减少上亿张塑料书皮使用，有力推动生态文件建设。

文/叶子 审/sophia 编/Angel

推 荐 阅 读

绿会代表参加全国学会青年干部培训班

【公益项目】

红毛猩猩家园重建

长按扫描二维码

进入捐款链接

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文




文章编号: c0d59d26670f98accc6aa59732e6192b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (12.11 |【噪访者S】——四线方格全新专辑《浪游》中国巡演第二弹南宁站) 2019-12-07 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















2019年初，四线方格SiCKFUNGO！乐队带著一张全新专辑《浪游》重返音乐现场，并开啔了全国巡演。与许多复出的老乐队不同，四线方格的回归带著全新的作品和火热的状态，对很多老乐迷来说，“更好的四线方格回来了！”对众多新乐迷来说，四线方格则是出乎意料的“宝藏乐队。”

这是一支2006年就登上MIDI音乐节主舞台的乐队，二十年间，他们见证了潮流的激荡与起伏，连接了地域的中心和外缘，经历了风格的提炼和扬弃，将Grunge的，朋克的，还有那些硬的、根源的、民族的，交织爆破，刻录下死硬的态度，潜沉下来的心，以及他们多年来的浪游故事。

四线方格的回归将上世纪90年代爆发的“Grunge”音乐重新带回当下的音乐场景，对经历了早期周韧、冷血动物时期的中国Grunge乐迷来说，一支够硬的中文Grunge乐队已让他们期待多年。

乐队MV《失重》

2019年7个月内40多个音乐现场，他们把自我烧掉，疯狂的、内省的、鲜活的、凛冽的、嘲讽的……统统喷薄而出，赤裸猛烈地扑面而来，你能触碰到那滚烫的血和坚韧的骨！2019年10月在北京SCHOOL爆满火热的专场，更是让人见识了四线方格的号召力与现场爆炸般的能量。如著名乐评人邱大立所言，四线方格是当下“软卵时代的一根硬骨！”他们来了！

如果你只是在周末百无聊赖寻找一点乐子，这只是无数选择中无关紧要的一个，如果你想感受真正炽热的生命音符与OLD SCHOOL的摇滚乐现场，这绝对是你不可错过的一场演出！

“噪访者S”——四线方格乐队2019中国巡演第二弹，他们携全新专辑《浪游》噪访你的城市，等你来战！

乐队MV《大鸣咒》

SiCKFUNGO！四线方格乐队

主唱：刘思远

贝斯：姜磊

吉他：牟相宇

鼓手：李青

【 噪访者S】四线方格乐队

2019全国巡演南宁站

候朋现场12月11日 周三 20:30

预售票60元/现场票80元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.23 | 来一曲80年代Disco，永远卡拉OK!

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.06 | 上海氛围金属核Return to Sender物归原主「Redemption」2019全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里


文章编号: 9d28807d5af3f789e0068d7cd1691957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (深圳消除全部黑臭水体 提前完成决战目标) 2019-12-07 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------















民有所呼、政有所应，2019年即将结束之际，我市多个区、部门负责人对社会关注的热点问题做出回应。

“深圳原有黑臭水体均已达到‘不黑不臭’治理标准，提前完成2019年‘水污染治理决战年’的主要目标！”12月6日下午，市水务局副局长、市水污染治理指挥部办公室副主任龚利民介绍，从水质监测排名靠后，到消除全部黑臭水体，深圳是全国水环境质量改善最大的城市。

河流不黑不臭，成为市民休闲好去处

过去三年多来，深圳把水污染治理作为重要的政治任务、最大的民生工程，举全市之力超常规打响了一场轰轰烈烈的水污染治理攻坚战，全市累计投入水污染治理经费1186亿元，是“十二五”的7倍。

来自水务部门的统计数据显示，截至11月30日，我市今年完成治水投资485亿元，新建污水管网377.6公里，修复污水管网771.6公里，完成小区、城中村正本清源4583个，预计年底新增污水处理能力81.8万吨/日、污水总处理能力达到748.3万吨/日（含分散式处理设施），其中624万吨/日的出水主要指标达地表水Ⅴ类以上。

超常规的举措带来了显著的效果，今年5月，深圳被国务院办公厅评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一， 10月，又成功入选国家城市黑臭水体治理示范城市。龚利民介绍，根据最近连续6期的水质监测数据，我市原有的159个黑臭水体实现从普遍黑臭到全面消除黑臭的历史性转折，其中有102个水体，已经达到了地表水V类水及以上，占比65%。

此外，茅洲河、深圳河、观澜河、坪山河、龙岗河等五大干流考核断面全部达到地表水Ⅴ类标准。其中，全省污染最严重的茅洲河共和村断面自11月3日以来，稳定达到地表水Ⅴ类。深圳河河口断面水质全年稳定达到地表水Ⅴ类，深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。观澜河企坪、坪山河上洋断面水质稳定达地表水Ⅳ类，龙岗河西湖村断面目前已达地表水Ⅴ类。大沙河、福田河等一大批河流成为市民娱乐休闲的好去处。

深圳治水稳定达标还面临挑战

水污染治理是一项系统性、复杂性工程，深圳治水还面临哪些挑战？

龚利民坦言，深圳治水取得了阶段性胜利，但是实现稳定达标还需要一个过程，实现雨季旱季水质同时达标需要更多作为。总体来看，深圳治水工作面临四大挑战：一是河流雨天存在污水溢流，达标压力大；二是暗涵整治难度大；三是列入城市更新计划的部分城中村和一些基础不牢的老旧村屋，还没有完成雨污分流改造；四是涉水污染源数量庞大，监管难度很大。

▲茅洲河河口整治效果图

2020年是深圳市履行国家、广东省水污染防治考核目标和三年行动计划目标任务承诺的最后一年。龚利民说，消除黑臭水体，只是水污染治理的第一步。针对水污染治理面临的挑战，下一步，将继续加大对城中村雨污分流改造力度，实现雨污分流管网、正本清源改造全覆盖，努力打造国内先进的全市域分流制排水系统。

“到2025年，市民可以在深圳的很多河流中游泳！”龚利民表示，届时，我市大部分河流水质将达到地表水IV类以上，其中，部分达到地表水Ⅲ类，为市民提供亲水、乐水的优美水生态环境，率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。

感谢市民支持，共同努力实现源头治水

“真诚感谢广大市民对深圳治水工作的充分理解、大力支持！”龚利民说，三年多来，全市建了6275公里的干管和支管，对13536个小区开挖进行雨污分流改造，大量水务工程施工，给市民生产、生活带来不便，水务部门真诚表示歉意。

目前，交通部门正在统筹地下管线跟道路同步施工，加强施工管理，水务部门也积极探索非开挖修复技术，最大程度减少道路开挖给市民带来的不便。

下一步，水务部门还将全面推行排水管理进小区，对小区里存量排水管网进行全面排查、清淤、修复、改造，由此可能会短期影响居民生活，希望广大市民继续支持这项工作，共同努力实现源头治水。

内容来源：深圳特区报 南方网

如需转载，请注明以上内容


文章编号: abbce64addbdfec131ab7c841d48078e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (乡村振兴背景下休闲农业发展路径和实践范式建构) 2019-12-07 农村土地和乡村振兴   农村土地和乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------















摘 要：2005年浙江省把休闲农业写入《关于切实做好2005年农业和农村工作的若干意见》，标志著我国休闲农业实践开始进入政府规范化引领阶段。本文基于我国农业农村部官方网站的规章制度类文献，政府会议和各种提案（建言）答复、通知、公告、指导意见等文献，各种新闻类文献三类数据，结合20多年来休闲农业的研究成果，采用质性研究的方法，构建出我国休闲农业官方认同的路径、表述范式和内涵，明确我国休闲农业核心指标、生产生活场域、建设方法和途径指导，从而达成农民增收、农村生态环境改善的目的，并在此基础上梳理我国休闲农业建设模式的主体和内容本质，提出我国休闲农业产业化、产业文化化和文化创意化的可持续发展之路。

休闲农业在城市化水平较高的国家和地区大约从150年前开始发展，1865年意大利以协会管理的方式把“休闲农业”作为一个观光项目用于城市人口的的流向引导。20世纪30年代，休闲农业从初见成效的欧洲逐步向世界其他区域扩展，作为20世纪60年代研究术语的农场旅游（farm tourism）、基于农场的旅游（farm-based tourism）、在农场的旅游（tourism on farms），随著旅游业对农业的渗透，转化为农业旅游（agritourism）、乡村旅游（rural tourism or countryside tour）和休闲农业（Leisure Agri‐culture/agritourism）。20世纪80、90年代，休闲农业的区域发展和研究已盛行于欧洲、大洋洲、北美洲和东亚日本以及中国台湾等国家和地区。在全球休闲农业发展态势下，我国20世纪80年代末在深圳举办荔枝节，开啔了国内休闲农业发展和研究的序幕，国家旅游局1998年在“华夏城乡游”旅游年中，提出“吃农家饭，住农家院，做农家活，看农家景，享农家乐”的口号，对休闲农业发展起到了规范性和引导性的推动作用，使休闲农业逐步成为国家发展规划和研究的热点和重点问题1。本著基于数据研究服务于社会发展的理念，通过中华人民共和国农业农村部官方网站数据的研究分析和理论整理来厘清中国休闲农业的发展路径和实践范式。

一、数据基本属性和研究目的

截止2018年8月7日在“中华人民共和国农业农村部”官方网站以“休闲农业”为关键词搜索到相关数据4866条。对数据用火车头8.5进行爬取后进行样本筛选，提炼出官方规章制度类文献（D1)50条（2005-2018年）（表1）；对政府会议和各种提案（建言）的答复、各类通知、公告、指导意见等文献（D2)72条（2010-2018年）（表2）；各种新闻类文献（D3)1924条（2014-2018年）（表4）。考虑到研究目的、新闻的时效性、样本量、图片新闻内容单一等问题，我们对相关新闻（2010-2018年）数据只选用了新版近五年来全国文字类新闻，然后用stata进行相关数据统计和表格制作。样本选择基于以下假设：D1作为中国官方表述具有权威性和引导性，是行业实践的风向标；D2反应了政府部门作为休闲农业顶层的工作动态和引导重点；D3代表了社会媒体的关注方向和社会的转化实践。根据以上三类数据拟完成以下建构：1.休闲农业的官方认同、表述范式和内涵；2.休闲农业的主要发展路径和社会实践范式；3.休闲农业的可持续发展趋势。

二、休闲农业的规范过程和发展路径

1. 休闲农业的官方认同

休闲农业作为人类文明体验经济时代农业发展的阶段性产物，在中国被写进政府工作报告并在法令、条例、规范、指导意见中使用是官方认同的标志，是对社会实践的高度总结和提炼。从农业农村部官网搜到最早将休闲农业写入规章制度的是浙江省出台的《关于切实做好2005年农业和农村工作的若干意见》（2005/5/18），将休闲农业作为一种高效生态农业模式与有机农业和设施农业并提。同时该《意见》中还提出“鼓励发展‘农家乐’、‘渔家乐’等休闲观光农业……”。随后2006年农业农村部《全国农垦经济与社会发展第十一个五年规划（2006-2010年）》“大力发展现代服务业”中明确提出：“有条件的垦区可结合实际情况，发展观光农业、休闲农业。”将休闲农业和观光农业并列。2010年中央一号文件2“努力促进农民就业创业”中要求：“积极发展休闲农业、乡村旅游、森林旅游和农村服务业，拓展农村非农就业空间。”第一次将休闲农业和乡村旅游并列，从此“休闲农业和乡村旅游”表述范式获得了官方、媒体和民间的集体认可。表1数据表明2013年前休闲农业在规章制度层面自浙江首次提出后，主要还处于国家和农业农村部的引导状态，2014年才迎来了地方定规的普遍应用。2014-2017年各级规章制度共45份，占官网D1数据50份的90%，尤其是2016年和2017年共计32份占比64%，表2的数据同时验证了我国官方与休闲农业的频繁互动也发生在2016年后。全国除了国务院、农业农村部、旅游局、财政部、税务局外有15个省、直辖市和自治区把休闲农业写进了“三农”相关规章制度中，其中湖北省农业厅更是制定了《湖北省休闲农业发展总体规划（2013-2020）》。2016年7月8日由14部委联合发文的《关于大力发展休闲农业的指导意见》具有标志性意义，表明20多年来自发式发展的休闲农业已经遍地开花，其实践过程凸显市场的多元化需求，不仅需要国务院和农业农村部的概念性设计，更需要各部门、中央和地方横纵向联合、统一口径，根据实际情况进行规范和引导才能继续高效有序的发展，也表明国务院和农业农村部对休闲农业的内涵和发展方向已经有了明确的战略目标。

2.休闲农业的基本表述

实践中休闲农业是一个以乡村为休闲场所而衍生的概念，一般认为其源自19世纪30年代法国贵族到南部乡村的体验实践而带来农业结构和布局的变化。学术界根据当时具体的旅游实践命名此类行为和活动为农场旅游（farm tourism）、农业旅游（agritourism）和乡村旅游（rural tourism）等。20世纪60年代的研究者则统称为“基于农场的旅游”（farm-based tourism）或“在农场的旅游”（tourism on farms），同时美国一些经济学家开始使用“休闲农业生产区域”和“休闲农业生产方式”等概念。另据上海农科院对日本休闲农业的历史研究，到20世纪70年代，日本农经学界有了休闲农业的概念（余菊生，1998）。我国基本将agritourism翻译为休闲农业，通用于农业旅游和乡村旅游，跟现代农业、都市农业、观光农业等都有概念上的重叠或交叉。国内实践中关于概念的清晰界定始于农业农村部官网《休闲农业的多元发展之路——专访农业部乡镇企业局局长张天佐》视频，张天佐同志当时对于休闲农业的表述是农业部2015年10月9日发布的《休闲农业术语、符号规范》（NY/T2857-2015）休闲农业概念的基础：“以农业生产、农村风貌、农家生活、乡村文化为基础，开发农业与农村多种功能，提供休闲观光、农事参与和农家体验等服务的新型农业产业形态。休闲农业包括农家乐、休闲农园、休闲农庄和休闲乡村4种基本形态。”在解读中，基本认同休闲农业和传统一般农业存在三方面的不同：首先，它集农业的生产、农民的生活还有农村的生态建设于一体；其次，在发展过程中集一、二、三产业为一体；第三，从功能上来说，它已经把农业从单一的生产功能向产品的生产功能、生态的保护功能、休闲的服务功能和文化的传承功能进行了拓展。实际上，休闲农业是源于农业，建在农村，以农村基本的人文历史、农村的农业生产设施、农民的生活及农村之生活体验为目的农业经营活动。

3.休闲农业的基本内容和发展路径

从D2数据来看，国家关于休闲农业的互动实践始于2010年8月的“全国休闲农业与乡村旅游示范县和全国休闲农业示范点”（2016年后改为“全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）”）创建活动；2012年开展了“中国重要农业文化遗产发掘工作”；2016年开始休闲农业的各项工作几乎全面铺开：包括3月份“‘中央+地方’联动的公共信息服务体系”搭建工作、4月开始的“农业文化遗产普查工作”、“全国休闲农业和乡村旅游经验交流”工作、“中国美丽休闲乡村推介工作”（2018年整合为“休闲农业和乡村旅游精品推介工作”）、5月的“加强农民创业创新带头人宣传工作”、8月的“关于金融支持农村一二三产业融合发展试点示范项目”创建、“农民创业创新优秀带头人典型案例”推介、10月的“落实农村一二三产业融合发展政策措施”、12月的“建立全国农村创业创新园区（基地）目录”和“举办全国农村创业创新项目创意大赛”。2017年基本是在2016年工作基调执行的基础下，在7月提出了“展示农村创业创新项目”、9月“开展全国农村创业创新典型县范例宣传推介”、10月“全国农产品加工业人才培训等三个行动方案”以及12月的“创建农村一二三产业融合发展先导区”等相关工作。至此，国家关于休闲农业的工作类别基本确立，2018年除了3月提出“实施农产品加工业提升行动”外的其他工作基本是2017年工作的升级行动和批次提升。对前面工作进行关键词提炼就可以构建出国家关于休闲农业的主要工作内容和重点（见表3），剔除掉“休闲农业”综合内容外的15个关键词，根据被提及到的频次多少依次是：S1创业创新、S2休闲农业和乡村旅游、S3一二三产业融合发展、S4中国美丽休闲乡村、S5农业文化遗产、S6美丽乡村、S7农产品加工业、S8新农村建设、S9乡村振兴、S10人才培训、S11信息化、S12供给侧改革、S13农民增收、S14国家丰收节、S15大别山特色农业。通过这15个关键词所传递的主要内容将国家休闲农业的工作重点概括为以下四方面，串联出图1的发展路径。

第一，确立休闲农业区分于传统农业的核心指标。三个关键词是S1创业创新、S2休闲农业和乡村旅游、S3一二三产业融合发展，强调休闲农业的主要目的是盘活农村资产，有效融合第一、二、三产业，提供创新创业的机会，从而达到改善农民生活环境和活化传统产业和文化，实现农村现代化的目标。让农村不仅成为生活生产的场所，更是休闲或旅游的目的地。其相关通告、意见、答复等共30份，占D2数据的59.72%，这些指标的打造既是工作的重点也是难点，其好坏决定了休闲农业发展的水平和效益。

图1 休闲农业工作的基本内容和发展路径

第二，在核心指标的指导下打造目的地乡村场域3的建设。中国作为古老的农业大国，并非所有的农业地都能同时转换成休闲农业场所，一般来说得分时段、分区域、分重点地逐步推进我国农业现代化的进程。因此过去的10年我们选择性将具备休闲农业转换条件的村落选中并冠上S4中国美丽休闲乡村、S6美丽乡村和S8新农村的称号，3种称号分别对应不同的时间和背景，根据三者的评选指标分析，中国美丽休闲乡村强调休闲农业的产业发展；美丽乡村强调村落的自然、历史人文资源的独特性；新农村更注重村落的经济、产业、公共设施配套、教育等各项政府考核指标的均衡性。可以说不同时期的称呼代表了我国休闲农业的样本化进程，随著我国20多年来休闲农业理论和实践的推进，新农村的叫法已经逐渐淡出历史舞台，在乡村振兴和全域旅游的时代号召下，融产业循环经济、民俗文化活动、民间技艺传承和自然田园风光于一体的规划性乡村建设是趋势性建设路径。

第三，休闲农业的重要内容和实现途径，包括S5农业文化遗产、S7农产品加工业、S10人才培训、S11信息化、S12供给侧改革、S14国家丰收节6个指标。清晰地给出了在提高农民收入、活化农村记忆、改善农民生活环境等指标的基础上，休闲农业的建设还必须要关注农业文化遗产的保护，农产品产业链的延伸，注重本地人才的培养和留存，以及政府管理环境的建设，同时可以运用节庆、事件行销的方式来推动地方休闲农业的整合、交流和品牌塑造等问题。

最后，要确保休闲农业发展目标的实现。达到S9乡村振兴、S13农民增收两个关键指标的基础上形成区域化特色农业，指标S15大别山特色农业，代表了休闲农业的跨区域或者是大区域整合的发展趋向，在D2数据中除了大别山特色农业外，新疆塔城和海南省全域也都提议建成国家休闲农业观光旅游示范区。同时在创业创新大项中关于农民工、大学生返乡创新创业的子项，既是手段也是目标，是休闲农业发展的重要战略意义之一。

三、地方休闲农业的实践主体和建设内容

在明确国家休闲农业打造路径和核心指标外，我们来关注各地的具体实践情况。农业农村部网站中2014-2018年全国各地新闻D3样本共1924条（表4），其中2014年181条，2015年377条，2016年488条，2017年567条，2018年8月7日前311条。数据表明截止2018年7月全国各地除西藏地区外都有休闲农业实践的相关报道，以京津冀为代表还形成了跨区域联合发展的态势，但是各区域也明显呈现分布的不均衡性。由于新闻的政治性、时效性和热点性、各区域农业实践内容部分同质性特点，我们挑选新闻总数超过100的东北区域的吉林（177篇），位于西南地区的四川（103）和位于东南区域的广东（100）为样本区，删除掉重复性和无关性内容最终获取吉林省174条、四川省102条、广东省91条合计367条新闻为样本，用于构建国家休闲农业宣传重点和各区域实践内容，以期呈现出区域休闲农业实践的全貌。

1. 区域休闲农业实践的数据内容

我们将三区新闻内容进行梳理和整合，直接从新闻内容中提炼出26个关键主题（表5），构建休闲农业各地的实践重点：吉林省前五位分别是现代农业36篇、休闲农业建设途径28篇、美丽乡村新农村18篇、供给侧结构性改革16篇、乡村振兴、休闲农业和乡村旅游并列第五名各9篇，占样本新闻的67%；四川省是休闲农业建设途径31篇、供给侧结构性改革14篇、现代农业12篇、农民增收10篇、农业信息化6篇，占样本新闻的72%；广东省现代农业21篇、美丽乡村新农村10篇、休闲农业供给载体9篇、休闲农业与乡村旅游、休闲农业建设途径和农业信息化并列第四位各6篇，占据新闻总体64%。整合三区可见过去五年各地实践的重点第一位是现代农业，第二位是休闲农业建设途径，第三位是供给侧结构性改革，另外美丽乡村、休闲农业和乡村旅游、农业信息化、乡村振兴、农民增收等也是各地都在推进的重点。对比D1、D2的概念表述和解读，D3的数据由于是从实践出发提取的关键词，所以各主题没有明确的边界和逻辑分类，但有较高的关联性和重叠性，需要从理论上进行解读和再构建。

2.我国休闲农业区域实践模式的理论解读

我国关于休闲农业的发展模式在过去20多年的研究中可谓百花齐放，大部分学者在中外比较的基础上归纳出我国休闲农业的多种建设模式，对休闲农业研究具有基础开拓贡献的郭焕成先生将我国休闲农业发展模式与经营类型归纳为七种29类，整理为表6（例一）。80后研究者如王甫园等也将国家级休闲农业园分为：村镇型、合作社型、企业型、事业单位型、政府型、园区型、国有农林牧场共七种类型（例二）。另外根据奇创旅游规划设计咨询机构网站乡村旅游专题研究整理出“农户+农户”模式；个体农庄模式；“公司+（社区）+农户”模式；“政府+公司+农户”模式；“政府+公司+农村旅游协会+旅行社”模式；村集体模式；公司制模式；股份制模式；股份合作制模式（例三）共9种管理模式。可见我国休闲农业业态丰富，实践方式多样，用列举法的分类方式已很难形成闭合且边界清晰的整体科学类别。因此我们尝试用质性研究方法分对象梳理休闲农业的发展模式，实现产业主体和建设内容的多样组合。

(1）产业主体的构建

休闲农业作为城市化发展到一定阶段的必然产物，丰富的业态和研究成果已经给我们提供了非常饱满的素材进行整合性研究，整合新闻样本以及田野材料、在研究成果的指导下从休闲农业的产业主体和建设内容两方面进行分类可能是相对有效的方法。如前第二、三种分类法就是从产业主体出发的，整合他们的内容结合田野和新闻材料，我们归纳出产业主体一共有四类：一是农户个体；二是村、镇、协会或其他集体代表；三是公司、企业法人；四是政府单位或授权组织，他们可以单独，也可以联合从而产生2[4]共16种主体，而合作的方式又衍生出合作制或者股份制等经营方式，这些只是组合的方式发生了改变，基本主体并无变化，上面例二的七种模式和例三的九种模式都涵盖在内，主体的构成、组合方式的研究都是休闲农业研究的重要内容，它们决定了休闲农业发展的科学性和持续性，一定程度上决定了休闲农业的实践水平。

表6 我国休闲农业发展模式和类型（据参考文献2内内容容整整理理）

(2）建设内容的构建

在上面四种经营主体的各种组合下，休闲农业的建设内容也具有相当的同质性。上面例一的七种模式中，田园农园、民俗风情、农家乐是休闲农业建设内容，而村落乡镇是全域视野下的建设区域，休闲度假、科普教育和回归自然是消费效用。所以在具体的类型上容易出现交叉现象，如务农体验游、农事参与农家乐和少儿教育农业基地等。因此关于农业建设的内容，《休闲农业术语、符号规范》（NY/T 2857-2015）中提出的农家乐（Agritainment）、休闲农园（leisure farm）、休闲农庄（lei‐sure grange）和休闲乡村（leisure village）四种基本形式科学代表了休闲的四种层次，农家乐（乡村民宿）以提供农家生活体验为基本诉求，休闲农园以个体家庭生产场景和农产品为基本内容，休闲农庄以规模型农业生产复合休闲生活为基本诉求，休闲乡村以村落生态、民俗文化等集体村貌为核心要点。根据不同经营主体的经营方法和重点可以变化出各种特色农家乐，如浙江莫干山的“洋家乐”；休闲农园可以变化成“观光园”“采摘园”“垂钓园”“科技园”“现代农业展示园”“生态茶园”“田园综合体”等；休闲农庄的建设主体可以根据自己的条件确定如何组合食宿、生产、生活场景以及各种文化元素，形成一个具有鲜明特色的复合单体，可以以“度假山庄（村）”“休闲山庄（度假村）”“民俗文化体验山庄”等名目出现。如果说前面三类是重特色和专业的单体建设的话，休闲乡村是一个相对符合的概念，从新农村建设、美丽乡村、最美乡村到最美休闲乡村的评选和打造，它传递出的除了单项核心指标如传统建筑、特色文化、奇特地理位置、规模农业景观外，更重要的是融村子环境、人口、经济、文化等复合指标于一体的集体意识和整体风貌，突出人与人、人与物和自然的和谐，也是我国全域旅游、实现处处皆美景“中国梦”重要建设的内容之一。

毫无疑问，我国休闲农业建设的关键就是抓建设主体和建设内容，主体确保建设的投入和管理水平，内容确保成果展示和体验效果。只有建设主体和内容的多样组合，才会在具体的实践中衍生出来无限创意，而正是这种创意决定了我国休闲农业的发展趋势和活力所在，也是休闲农业的活化和可持续发展之路，更是学术界研究的重要内容，由于本文研究重点的原因，这边不再展开。

四、中国休闲农业的活化和可持续发展趋势

十多年前，以休闲农业相对发达国家为研究对象的西方学术界普遍认为“快速而复杂的人和自然内部交互影响促使研究者如Marsden(1998）提出‘乡村再构’（rural restructuring）的术语，它反应了乡村正在发生的本质上的结构性改变。”而这些变化可能导致“农村资本”（countryside capital）的重新组合和认定问题。也许这些改变在今天中国的乡村正在进行，如何有效把握这些改变的正确方向是我们作为后发国家应有的情怀和先机。上世纪90年代台湾省（以下简称台湾）内务部门提出文化产业化和产业文化化4的概念，在这种指导思想的建设下，造就了台湾大街小巷、广袤田园的各种创意的融合，打造了实实在在可观可感、可令人驻足、发呆臆想的文化展示空间，如南庄咖啡之乡、彰化守护白海豚事件。我们在新闻中提炼出从业者们的呼声关键词，如农业循环经济5、生态经济、区域主体化、能人带动、全域城镇化、产业特色化、环境整理各种诉求明显。整合民间意向和学术探讨，我国休闲农业可持续发展之路要先做到产业环境和内容的有序，然后将提出独特性和个性文化，把文化和物质进行各种创意链接，把无形的文化概念做到可视、可感、可融入，同时需要构建随著时代变化而创新的弹性机制。

1. 有序——休闲农业产业化

由于我国休闲农业发展初期是市场推动下的自发行为，传统农业转型过程中存在各区域发展并行同质的问题，随著信息化推进和交流暴露出不符合中国整体规划和市场选择的需求。从中央到地方进行统筹规划并根据各区域特点进行产业区隔和定位，是开展有序化休闲农业产业化的必然流程。王丽丽等认同休闲农业产业化就是以休闲农业为龙头，相关产业协调发展，不断推进休闲农业的市场化、规模化、现代化及国际化，进而形成休闲农业产业集群化的过程。从上面第二部分分析可以看出，国家已经确立了休闲农业有序化的指导方针，包括整体规划方式、基本术语表达、各部门融合发展的整体理念等。因此各区域跟进执行是当前首要任务，根据各区域新闻发布的各地有序化现状，可以整理出各地休闲农业产业体系化的基本流程：首先是配合国家整体发展，基本完成村村通交通网络的打造，从而解决休闲人群的可到达性问题；其次是普查当地优势资源布局和当地基础设施的匹配情况，从而确定各区域的发展重点；再次是在此基础上以科学技术、产业链为指导，对接农产品加工、旅游观光、人才培育等二、三产业，完成产业的融合发展，大力培育农业新业态；最后在信息和跨区域帮扶的基础上，完成全国优势产业衔接的总布局，实现产业体系化，形成规模优势。

2.特色——产业体系文化化

产业文化化是一个文化意识观点如何通过物质媒介转化（mediation）的过程，一出版便在全球范围内引起了“麦克卢汉热”的经典著作《认识媒介——人的延伸》（Marshall McLu‐han,1964）中核心观点“媒体即讯息”可谓是“文化化”的理论源头，如何让物质媒介本身带有意识可通过身体感官、氛围或情绪带入而被感知，让人产生依恋并渴望拥有可谓是“产业文化化”的关键途径。从第6页注释(1)大家可以看到台湾为了实现产业文化化前后用了20年时间的探索，进行了数十个计划并引入了文化展演的专门学科，可谓是一个系统性工程。我们在实践中正在尝试各种途径：安图县以长白山沿线为主攻方向，打造中国朝鲜族第一村、福满生态沟、石门镇茶条民俗风情园等。珲春市防川村利用“一眼望三国”的独特区位优势，发展生态观光游、休闲度假游。图们市白龙村积极传承本村的国家级非物质文化遗产“农耕舞”，与坐落于本村的中国朝鲜族“百年部落”合作，通过表演“农耕舞”、“刀舞”等方式，开发本村旅游资源，形成了边境风光和朝鲜族民俗文化相融合的“农家乐”旅游产品。

3.持续——文化细节创意化

可持续问题自1972年在斯德哥尔摩举行的联合国人类环境研讨会上提出后就备受全世界关注，它所体现的人类终极关注情怀是一个永恒的主题。休闲农业也不例外，在关注今天利益的同时必须同时关注环境保护、资源循环、技艺传承、物质再生、文化真实等跨领域的问题。这些问题如何有效连接几乎没有样本可复制，因此创意就成了休闲农业焕发新生并持续发展的法宝，创意农业变成了一个极具魅力的部分。一是以休闲观光体验为特色的都市创意农业模式（简阳市都市农业发展最为典型）；二是以区域品牌打造为特色的品牌创意农业模式（安岳县柠檬产业发展最为典型）；三是以现代农耕文化为特色的农耕创意农业模式（乐至县农耕文化园打造最为典型）。

实践表明传统农业跟休闲农业不具备时空和消费观念的重合性，实践者们正从休闲农业经营主体、经营方式、供给渠道、产品展现空间和内容全方位尝试开创性的变革。在发展过程中必须经历实践、反思和再创造的过程，如台湾20世纪70年代末开展观光农业，80年代末也提出了观光农业为什么会萎缩的思考。台湾随后开始了产业文化化和文化产业化进程，今年（2019）正在策划的第十届“台东池上稻田音乐会”可谓是台湾休闲农业创意的一个可持续发展演练场，从十年前以“大地休息，庆祝丰收”的传统农耕丰收庆典文化为起点的一场音乐会，到在地文化展示中心，链接到基金会、娱乐界、文化界、旅游界、行销界、传统文化保护与发掘、环境资源保护、农地保护等各种民间组织的多元盛会。从里面我们看到了强大创意力量带来的整合性、牵引性和持续性。

来源：技术经济与管理研究2019年11期

作者：张梅 闽南师范大学

基金：福建省教育厅中青年项目(JAT170360)；福建省教育厅建设项目(闽教科〔2017〕115号)；




文章编号: 92637d61f0228d97db76b95adaa0b1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (要紧喔!钦州湾广场中国银行门前排起长龙,只为买它!) 2019-12-07 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2019.12.07——

下载白话猫app，看泰山纪念币更多信息>

12月6日早上8点白海豚门口中国银行，带身份证能换取20个5元泰山纪念币。据说买一套这种币转手即可赚一倍的差额，难怪这么多人一大早把两个中国银行发现点都排起长龙，我就不知道能不能排到了。说白了就是有人炒作才使得多人踊跃排队购买的，至于谁炒作见仁见智了。当成个人兴趣爱好可以少量入手，投机炒作不可取。

↓现场视频↓

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币是中国人民银行发行的普通纪念币，面额为5元，式样为圆角正方形，材质为黄铜合金，该纪念币与现行流通人民币职能相同，与同面额人民币等值流通。

中国人民银行定于2019年11月28日发行世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币一枚。

钦州有不少人兑换到了

虽然说

该纪念币与现行流通人民币职能相同

与同面额人民币等值流通

但是不知道拿这个硬币去买菜

有没有人会收呢？

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、百度百科

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

▶▶1000块一斤鱼你觉得值吗？钦州父子三人非法电鱼，结果……

▶▶夜七点的文峰南路，看完这样的一幕幕，内心被激荡……

▶▶惊！高坳底往黄屋屯方向，拖拉机竟“S”形行驶，附惊险视频

▶▶速看！钦州城区体育场馆，免费低收费开放的时间是……

▶▶钦州司机们都看看，这就是不装ETC的结果……

丨急寻！钦州17岁女孩丨钦州人举报传销有奖丨钦州新增10个违停抓拍电警丨电动车停车收费丨钦州人请认准这7张脸丨钦州彩民守号8年中千万丨跨栏被曝光丨电动车撞劳斯莱斯后续丨钦州老水塔丨

猫哥有料




文章编号: 944c7c667280839cd1e343cdb54a2c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (注意!广东这22批次食品抽检不合格,包括零食、肉类、蔬菜...快自查!) 2019-12-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















台山街坊注意啦！

近日，广东22批次食品被检验不合格！

其中部分是在江门生产、销售

类别相当广泛：

包括饮料、饼干、面条、肉类蔬菜、

海产品零食......多个品类！

其中，本次抽检不合格产品江门部分

被检出菌落总数/铝残留量超标、

禁用农药等问题

长期摄入会危害人体健康安全

甚至会导致中毒......

详情

根据2019年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省市场监督管理局组织抽检粮食加工品、饮料、方便食品、饼干、薯类和膨化食品、蔬菜制品、水产制品、食用农产品等8类食品766批次样品。

根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品744批次、不合格样品22批次，检出微生物、禁用农药、有机污染物、食品添加剂及其他指标等问题。

（网络配图）

抽检不合格产品信息

具体如下图↓↓↓

（滑动查看，点击图片可放大）

微生物污染问题

（一）惠州三新商贸有限公司销售的标称东莞市怡佳饮料厂生产的金九凉茶风味饮料，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。

（二）广州市花都区新雅广隆购销部销售的标称潮州市潮安区奋发食品有限公司生产的虾仔面，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。

（三）珠海市大润发商业有限公司销售的标称江门市丰正食品有限公司生产的海蜇香辣味，菌落总数和铝的残留量不符合食品安全国家标准规定。

禁用农药问题

江门市昌大昌超级购物广场有限公司台山店销售的黄豆芽，4-氯苯氧乙酸钠（以4-氯苯氧乙酸计）不符合食品安全国家标准规定。

有机污染物问题

（一）广东华南通商贸发展有限公司黄岐分公司销售的标称吉田县吉发食用菌有限公司佛山分公司生产的吉发墨鱼，N-二甲基亚硝胺不符合食品安全国家标准规定。

（二）广州市海珠区龚章良百货经营部销售的标称普宁市里湖恒丰食品厂生产的香烤鱿鱼丝，N-二甲基亚硝胺不符合食品安全国家标准规定。

食品添加剂问题

（一）珠海市信美佳购物广场有限公司销售的标称广州旺加福健康科技有限公司生产的坛香剁辣椒，山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）不符合食品安全国家标准规定。

（二）广东佰为连锁超市有限公司销售的标称揭阳市揭东区新亨仙美蔡联兴调味品厂生产的正地都新咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（三）广东永辉超市有限公司南沙万达店 销售的标称汕头市龙湖区外砂老菜农副食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（四）广东永辉超市有限公司惠州欢乐海湾购物中心店销售的标称汕头市龙湖区外砂老菜农副食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（五）佛山市南海区黄歧德喜超市顺德龙江分店销售的标称江门市蓬江区威泰农副厂生产的和味正菜（盐渍菜），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）和防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量比例之和不符合食品安全国家标准规定。

（六）梅州市正华名品购物中心 销售的标称揭阳市揭东伟发食品厂生产的潮汕菜皇，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（七）梅州市喜多多超市连锁有限公司边贸分店销售的标称揭阳市揭东区新亨镇瑞洪兴腌制厂2019年8月20日和2019年8月10日生产的地都洪兴咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（八）平远县飞龙实业有限公司飞龙超市销售的标称揭阳市揭东区新亨仙美蔡联兴调味品厂生产的正地都新咸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（九）佛山市禅城区乐鹏百货店 销售的标称汕头市德生食品厂生产的澄海酸菜，二氧化硫残留量不符合食品安全国家标准规定。

（十）珠海市大润发商业有限公司销售的标称江门市丰正食品有限公司生产的海蜇麻辣味和海蜇麻油味，铝的残留量不符合食品安全国家标准规定。

其他指标问题

（一）斗门区井岸大厦鹏泰购物广场销售的标称珠海市广联食品有限公司生产的原味肉松蛋卷仔和芝麻肉松蛋卷仔，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。

（二）广东永辉超市有限公司惠州欢乐海湾购物中心店销售的标称广东唯诺冠动漫食品股份有限公司珠津分公司生产的特浓牛乳干酪味饼干，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。

（三）深圳市宝安区航城黄田市场张庆标牛肉档销售的牛肉，挥发性盐基氮不符合食品安全国家标准规定。

被抽检出的：菌落总数、二氧化硫、

铝、N-二甲基亚硝胺、

山梨酸及其钾盐（以山梨酸计）等

这些物质会对健康造成什么危害？

关于部分检验项目的说明

▼滑动查看

菌落总数

食品的菌落总数严重超标，说明其产品的卫生状况达不到基本的卫生要求，将会破坏食品的营养成分，加速食品的腐败变质，使食品失去食用价值。消费者食用微生物超标严重的食品，很容易患痢疾等肠道疾病，可能引起呕吐、腹泻等症状，危害人体健康安全。

二氧化硫

主要来源于亚硫酸盐类化合物，亚硫酸盐过多地摄入可导致多发性神经炎，诱发过敏性疾病和哮喘，引起生长障碍，以及导致体内钙流失等不良作用。

铝

长期食用含铝的食品，身体积聚的铝含量过高，会引起铝中毒，导致神经系统的症状，比如老年痴呆症、发育迟缓，还有骨质疏松、高血压、心肌梗塞等。

N-二甲基亚硝胺

《食品安全国家标准 食品中污染物限量》（GB 2762）中规定，水产制品中N-二甲基亚硝胺的最大限量不高于4.0μg/kg。N-二甲基亚硝胺超标可能由于产品原料腐败所致，反映该食品卫生状况不达标。过量摄入含有N-亚硝基化合物的食物，可能会对人体健康造成一定影响。

山梨酸（钾）

山梨酸及山梨酸钾是国际粮农组织和卫生组织推荐的国际公认、广谱、高效、安全的食品防腐保鲜剂，山梨酸(钾)能有效地抑制霉菌，酵母菌和好氧性细菌的活性，还能防止肉毒杆菌、葡萄球菌、沙门氏菌等有害微生物的生长和繁殖。但消费者长期服用山梨酸超标的食物，在一定程度上会抑制骨骼生长，危害肾、肝脏的健康。

4-氯苯氧乙酸钠

在豆芽生产中，4-氯苯氧乙酸钠的应用十分广泛，它可以促进豆芽下胚抽粗大，减少根部萌发，加速细胞分裂。据研究，它对大鼠无明显致畸作用，但对小鼠(昆明种)成熟精细胞有一定损伤作用。绿豆芽作为一种食用量非常大的蔬菜，4-氯苯氧乙酸钠的残留在人体内的累积所产生的有害作用不容忽视。由于其对人体有一定积累毒性，国标已取消其作为食品添加剂的生产许可申请。

食品安全消费提示

★消费者应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全；

★不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品；

★不要购买公布的不合格产品。

不知道大家有木有买过这些问题食品？

转发提醒身边的人留个心眼吧！

来源：省市场监管局协调应急处、广东市场监管、网络等

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: ba7d06d77d5780bc7bb048e615d5293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (全市首个!海宴镇实现“天网”全覆盖!安全感杠杠的!) 2019-12-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今年以来，海宴镇扎实推进社会治安防控体系建设，以科技防控为载体，不断织就保一方平安的“天网”，大大提升了全镇社会治安防控体系建设水平和治安防控能力，较好地维护了社会稳定和全镇经济发展和社会的进步。

海宴镇是我市西南片的边防重镇之一，道路四通八达，既有陆路又有水路、海路。为了保障和服务全镇的经济建设，海宴镇坚持“打防结合、预防为主”的方针，努力打造“网格布控、立体防控、联动防控”防控格局，积极构筑“人防、物防、技防”防控体系，形成了“打、防、控”相结合的防控工作模式，成为全市首个“天网”全覆盖的中心镇。

海宴镇镇委副书记陈楚钦介绍，海宴镇创新探索了“中心+网格化+信息化”治安工作模式，努力实现综治工作从被动应对向主动发现转变，从专项行动到常态化防控转变，全面提升社会安全指数和人民群众安全感。

这张“天网”以综治联勤指挥中心为核心进行织就。为了优化指挥中心，海宴镇不断加大社会治安技防投入，深入推进各类视频监控系统建设，先后投入近百万元建造了治安视频监控系统，在原有20个公安一类监控探头的基础上，在镇区新增35个监控点，其中：

●8个人脸识别监控点

●6个车辆识别监控点

●1个无线预警语音广播系统

同时新增10个带4G功能的公安执法记录仪用于巡逻检查。并将视频资源接入联勤指挥室，实现电子探头的互联共享。通过视频专网将“雪亮工程”监控资源统一接入，可实时指挥调度网格力量布下天罗地网。实现对重点人员、高危人群的活动轨迹的信息研判，超前预警、妥善处置，让社会治理在前端发力，提早化解矛盾冲突。自视频监控系统啔用以来，该镇派出所多次利用该系统进行案件排查，为案件侦破提供非常有利的线索和证据。

下一步，海宴镇计划到2020年底完成所有一、二、三类点的新建、整合与共享，全面建成视频联网平台和视频共享平台。实现乡村主要道路卡口、学校、幼儿园、广场、宗教场所等人员密集场所以及人民群众公共活动场地的视频监控资源联接到行政村综治中心。

撰稿：台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: d8c97f06901b10f7b8f5d89a6da5fdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (吃货福利!品鉴粤菜师傅工程蚝王争霸赛大厨出品!点击报名→) 2019-12-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















世间万物

唯有爱与美食不可辜负

2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

即将啔动！

吃货们的福利来了！

本次大赛还设有

大众评委20名

可以在现场品鉴各路大厨的拿手菜

值得一提的是

这次大赛采取的评分方式是

选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%

你的一票，很重要！

快来报名pick你心中的厨神吧！

大众评委报名方式

报名时间

2019年12月5日至2019年12月13日

报名方式

通过台山爆料王微信小程序报名

点击下方图片即可进入报名

进入台山爆料王微信小程序，事件类型选择“大众评委征集”，填报本人真实姓名、年龄、居住地址、联系电话（手机）提交即可。

如果你是独具匠心的厨艺人

如果你想在广阔舞台秀出厨艺

不要犹豫

快来报名参加

2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

为贯彻落实《关于印发〈广东省“粤菜师傅”工程实施方案〉的通知》和《关于推进实施“粤菜师傅”工程有关事项的通知》的精神，推动“粤菜师傅”工程纵深发展，充分利用好台山食材丰富多样的品种和优质的旅游资源，尤其是海鲜特色食材，挖掘和开发更多富有台山地方特色的海味宴，推动厨艺交流和岗位练兵，同时挖掘培育餐饮行业精英，加快培养和选拔高技能人才，市人力资源和社会保障局、市供销合作联社和汶村镇人民政府特联合举办2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛。

△资料图

2019年台山市

“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

1

主办单位

台山市人力资源和社会保障局

台山市供销合作联社

台山市汶村镇人民政府

1

承办单位

市就业服务管理中心（市职业技能鉴定指导中心）

广东厨艺技工学校

1

技术支持单位

市厨点师协会

台山市融媒体中心（台山市广播电视台）

本次比赛采用台山特产的鲜蚝为主原料，烹制以蚝为主题的菜式，体现粤菜特色，鼓励实用性和合理创新，且有市场推广价值，包括制作工艺、销售对象、可食性、观赏性。

划重点！划重点！划重点！

本次比赛奖项设置丰厚现金

马上围观！

工匠组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币3000元

特金奖 3名

奖金：人民币2000元

金奖 5名

奖金：人民币1000元

传承组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

民间组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

专业组中的院校教师（含不在编制内的）参加比赛将另行排名，给予荣誉证书，但不参与比赛资金激励。

由台山市人力资源和社会保障局颁发证书和奖牌

△资料图

本次赛事还有一个亮点

为充分做好台山鲜蚝的宣传工作

开发更丰富的鲜蚝菜式

由台山市“粤菜师傅”工程专家组

烹制以鲜蚝为主原料的鲜蚝宴席

现场向公众展示

一场“蚝”门盛宴

报名方式及比赛规则

（一）报名条件

参赛选手为“粤港澳”大湾区范围内的专业厨师、厨艺院校学生及社会人员，分工匠组、传承组和民间组。

凡从事餐饮烹调的工作者，应报名参加工匠组的比赛。自2018年起参加台山市“粤菜师傅”工程培训的学员（含15岁以上厨艺技工学校的在校学生）报名参加传承组的比赛。厨艺爱好者（非专门从事餐饮行业的人员）报名参加民间组的比赛。

（二）报名程序

1.报名时间：2019年12月5日至2019年12月13日。

2.报名方式：通过台山爆料王微信小程序报名。参赛者须填报本人真实姓名，年龄，居住地址，联系电话（手机）。

点击下方图标即可进入报名

报名参加民间组的选手需要上传一段20秒以内、制作报名菜品的视频片段，一张成品照片，作品名称和作品简介，参赛人正面半身照片和身份证正面照片。报名参加工匠组和传承组的，提供一张成品相片、作品名称和作品简介。

（三）大赛时间、地点和奖项颁发

1.大赛时间：2019年12月21日上午九时至十二时

2.奖项颁发：2019年12月21日下午二时三十分

3.地点：台山市汶村镇人民广场（高速交警中队旁边）

（四）参赛费用

本次比赛免报名费，比赛期间所需食材和常用配料由组委会提供。各参赛人员的食宿、交通以及烹制菜式所需的特殊配料等费用自理。

（五）比赛评判标准

运用粤菜传统或经创新改良的烹调技艺，采用台山特产的鲜蚝为主原料制作的菜肴，评判标准以色、香、味、形等符合大众味感为基本原则。

（六）比赛评分规则

本次大赛采用专家评分和公众投票评分相结合的方式进行。专家通过现场品鉴进行评分；公众报名并参与现场品鉴评分。选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%。

如对赛事有任何疑问

可以在工作时间联系主办方

★就业服务管理中心电话：0750-5566595、0750-5566603，联系人：伍先生

★融媒体中心报名咨询电话：0750-8516993，联系人：许国文

★广东厨艺技工学校电话：0750-5525228、13798019043，联系人：吴小翠

end

有关赛事的介绍就到这里啦

各位隐藏民间的厨艺高手们

想来品尝大厨手艺的吃货们

马上来报名吧！

☆本次活动最终解释权归2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛组委会所有

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: a0e4c0b7ef3fca1660bb38c74544c648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (森林防火,人人有责 | 怎么防火你知道吗?) 2019-12-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日

据我市气象部门统计

今年以来

我市平均气温24.4℃

（与常年同期相比偏高，打破历史同期最高值。）

降水量2370.4毫米

（较常年偏多2成，但时空分布不均匀，出现连续温高少雨天气。）

9月下旬以来

晴朗干燥天气明显增多

降雨量同比偏少3成多

10月下旬以来超过50天滴雨未下

气象干旱已显现

以往的大清早相对湿度均在60%+

这几天却相反，均在40%以下

更有甚者，30%以下

天干物燥森林火险等级高

火灾隐患突出

森林防火形势严峻

下面

小编特意为大家准备了一些森林防火小知识

快来一起学习吧~

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 6b682b891929460c58dabfff16796be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (连续五天!央视《美食中国》深度讲述江门的饮食文化!时间就在……) 2019-12-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















江门

位于珠江三角洲西部

濒临南海，毗邻港澳

历史悠久，文化底蕴深厚

尤其江门的美食

极为出名

比如新会陈皮、台山大米、恩平烧饼……

备受广大媒体关注

今年9月起，

中央电视台与中共江门市委宣传部

联合制作了

《美食中国 品味江门》

大型专题纪录片

五期节目从不同角度

讲述江门的饮食文化

探寻江门“不容错过的特色美食”

即将从12月9日开始

连续5天

在CCTV-4《美食中国》栏目播出

到底有哪些精彩内容

小编这就曝光一部分！

快来看~

↓↓↓

1

《品味江门·火的旋律》

时间：12月9日

首播18:00，次日2:30、11:00重播

火烤

是人类最早的烹饪手段

江门人出神入化的火工

酝酿出不同凡响的美味

一把天火点燃了人类味觉革命的火焰。火烤是人类最早的烹饪手段，直到今天，人们依然无法抵挡火焰炙烤后鲜香美味的诱惑。江门人把火运用得出神入化，留住了人们味觉记忆里最原始和本真的味道，火工的传承，也在烧制的美食中得到了最好的诠释。

本片将以江门最具特色的四道烧制的美食为线索，以"传承传统节俗"、"传承古法技艺"、"传承古风古味""传承本真自然"四个方面，展现火工的传承。

2

《品味江门·江孕海藏》

时间：12月10日

首播18:00，次日2:30、11:00重播

江门人探江讨海，弄潮寻鲜

他们不断追寻著江海之间

至臻的美味

江门，被西江环抱，毗邻南海，岛屿星罗棋布，因两江对望、两山对峙如门而得名，独特的地域环境孕育出无数江海美味。

江门人靠著一股坚韧，四海为家，足迹遍布全球，他们用同样的坚韧，在江海之间去追赶、去捕捞、去寻觅这一片江河和海洋专属的味道。生活在江底岩石间的石缝虾、只在清明时节才肥美的黄沙蚬、从潮起潮落中赶海得来的石夹螺、攀岩避浪获取的狗爪螺，获取这些美味，都需要持久的韧性和韧劲。

3

《品味江门·独沽一味》

时间：12月11日

首播18:00，次日2:30、11:00重播

或源自本地

或延续传统，或开拓创新

一些独一无二的美食

成就了江门人舌尖上的“独沽一味”

"独沽一味"在粤语中的意思是专好一种味道，这种"专好"也就是一种持久的钟情。一碗"外海面"牵动著街坊邻里的老交情；一煲"黄鳝饭"书写著夫唱妇随的奋斗史；一盘"三辣蟹"包含著二十年不变的性情；一碟"牛脚皮"凝聚著难以割舍的故土情。美食包裹著的情意，赢得了人们的情有独钟，百吃不厌。

本片拟以早餐--主食主菜--宵夜为线索，串联著最具江门特色的风味美食，讲述味道背后的人情、亲情、乡情和不变的钟情。

4

《品味江门·岁月留香》

时间：12月12日

首播18:00，次日2:30、11:00重播

新会陈皮天下闻名

江门人巧运匠心

把陈皮和各种食材搭配起来

让陈皮从点睛之笔的佐料

成为大放异彩的主角

新会人巧用陈皮，丰富了菜品的味道，拓展了食客的味觉空间。沉淀三年时间以上的柑皮，才能转化成陈皮，时光和岁月延伸了柑皮的生命意义，千变万化的陈皮宴，折射出江门人性格中的灵巧和因势而动。

本片以江门新会陈皮的巧用贯穿全片，从巧制：柑皮脱胎换骨，留住时间的味道；巧转：食材主辅之间的巧妙转换；巧配：食材的千里姻缘，搭配出独特滋味这三个不同的方向，展现了新会陈皮的岁月味道、陈皮菜肴的丰富多彩和柑普茶的推陈出新。

5

《品味江门·乡间新味》

时间：12月13日

首播18:00，次日2:30、11:00重播

乡间农家里的寻常食材

到了江门人的厨房里

厨师慧心巧制

新味迭出

在广东江门人眼中，田园农家里总是有著层出不穷的食材，而且没有"高下之分"——从"倍受嫌弃"的苦瓜（凉瓜），到"无人问津"的野草（勒菜）；从肉菜中"非主流"的大鹅（马冈鹅），到"遗弃"的果皮（柚子皮）……

在大多数人眼中"不入流"的田园农家的食材，到了江门人的厨房里，都被神奇般地创造出令人惊叹的美味。

《美食中国》介绍

《美食中国》是央视中文国际频道（CCTV4），今年新开办的栏目。以打造"以人文视角聚焦中华美食"的纪录片栏目，它传播中华饮食文化，擦亮中国美食名片。

节目以系列化、主题化方式制作播出。每个系列围绕一个地域选取最富地方特色，具有典型性和代表性的美食策划制作五期节目，每期节目形成一个相对独立的主题，解读一种美食文化现象，重在体现不同地域饮食文化的独特性、时令性、创造性。

精彩节目 不要错过

让我们一起为江门疯狂打CALL

来源：江门发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 60dd60d152b3ec71c181ee874f292ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (千年古郡崛起正当时!云霄县委书记这样说) 2019-12-07 云霄生活圈   云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------















云霄人点击上面蓝字关注云霄

“云霄立足实际，实施光电之都、能源新城、生态名县、文化古郡发展战略，全力建设宜居宜业宜游新云霄。”日前，云霄县委书记王金狮接受记者采访时说，近几年，开漳文化影响大，生态效应好，产业与城建发展快，全域旅游兴，云霄这座千年古郡焕发出新的活力。

云霄县是原中央苏区县，也是国务院较早批准的闽南金三角沿海对外开放县，享有“四乡、五县、六地”（四乡即中国枇杷之乡、中国温泉之乡、中国民间戏曲之乡、中国书画之乡；五县即全国绿化模范县、全国平安渔业示范县、全国电商示范百佳县、全国地理标志产品第一县、全国农产品质量安全县；六地即开漳圣地、天地会发源地、鉴湖女侠秋瑾出生地、闽南革命根据地、温泉旅游度假胜地、红树林国际重要湿地）的美誉。

云霄凭借什么能获得这么多的荣誉称号，王金狮如数家珍，娓娓道来。

开漳历史悠久的文化古郡

云霄是历史文化名城漳州的文明发祥地，有著1300多年历史，保存著西林漳州古城遗址、威惠庙等30处开漳名胜古迹，大多数唐韵犹存。目前，全县拥有19处国家级和省级文物保护单位。依托开漳资源优势，云霄强配套、铸链条，打响开漳文化品牌。综合性风景区——将军山公园建成开放；开漳大道、将军大道、元光路、陈政路等以开漳元素命名的县城主干道相继投用，城市文化品位大大提升。

与此同时，云霄连续成功举办了八届海峡两岸开漳圣王文化节，被列为全国对台重点交流项目。云霄艺术事业全面繁荣，有著中国民间戏曲之乡、中国书画之乡等美誉。潮剧、圣王巡安等23个项目列入非遗项目，其中，云霄潮剧被列入国家级非物质文化遗产。云霄籍中国书协和美协会员28人、省级会员上百人、市县级会员500多人，平均每年约60幅作品在全国、全省比赛中获奖。

山海物产丰富的生态名县

云霄牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持优先保护生态，突出生态规划引领，产生了良好的生态、经济和社会效益。全县森林覆盖率达68.38%，县城城区绿化覆盖率达42.34%，享有中国枇杷之乡、中国温泉之乡、全国绿化模范县以及省级生态县、省级园林城市等多项美誉，是生态宜居的富美城市。

这里山青水秀，处处皆入画。棪树枇杷生态园里，千亩枇杷林海“银装素裹”；下河杨桃生态观光园里，万亩杨桃林“星星”闪动；白石全省最大的古茶树优异种质资源保护区里，茶香浓郁，古茶园与茶文化系统被列入中国农业重要文化遗产名录。金汤湾和温泉小镇火田分别分布著世界极为罕见的医疗级氡气海水温泉和品种多样的淡水温泉。全国北回归线北侧面积最大的漳江口红树林国家级自然保护区里，中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物在此栖息繁衍。好山好水出“好货”，云霄盛产枇杷、杨桃等热带亚热带水果和泥蚶、巴非蛤、锯缘青蟹等水产品，被誉为水果之乡和鱼米之乡。已有35种农产品获地理标志商标，云霄枇杷和竹塔泥蚶获中国驰名商标。

产城融合发展的能源新城

云霄毗邻古雷石化基地，是厦门、汕头两个经济特区的中心节点，324国道、沈海高速、厦深高铁、漳州沿海大通道、云平高速等交通路网四通八达，具备优越的投资创业环境。立足产业区位优势，积极实施“2+2”产业培育计划，做大做强光电、新能源两大百亿元支柱产业，提升建材、食品加工两大潜力产业，著力加快产业转型升级，全力打造县域经济发展的产业引擎。

光电产业迅猛发展，规模以上光电企业52家，2018年光电产业产值达100亿元。新能源产业加快发展，计划总投资1000亿元的漳州核电华龙一号批量化建设开啔，投资100亿元的抽水蓄能电站“两洞”工程开工，风电、光伏发电、锂电池等一批生产性项目落地投产。产业集聚效应加快形成，通过开展产业链招商，建成奥克兰电工设备产业园、富佳宝食品工业园及亚琦商贸物流园等三大产业园，为产业发展注入新动能。尤其是，以建设“一区一湖两站四园”重点区域为平台，为产业发展提供载体。3000亩滨北新区和1200亩南湖生态园的开发建设，已成为全县新的经济增长极。

同时，云霄电商发展迅猛，所有行政村基本实现“快递进村”，158个行政村电商服务站点基本全覆盖，近三分之一的站点开展“农产品进城”网销行动，实现“云霄产、全球销”。“一户一店一码”电商助力扶贫模式入选“改革开放四十周年福建影响力”案例；“打造电商助力精准扶贫生态圈案例”入围国务院扶贫办典型案例初选。

全域旅游兴旺的休闲胜地

漫步云霄，山、海、城移步换景。农业大观园十大示范园区各具特色，四季有花有果、茶香四溢，“闽南井冈山”乌山奇石峻秀；南湖生态园田园水美；将军山主题公园内亭台楼阁古韵十足。

立足旅游资源优势，云霄县建成农业大观园，完善旅游配套，发挥“旅游+”的辐射带动作用，将各地的秀丽风光串点成线，实现由“景区旅游”向“全域旅游”、“观光旅游”向“休闲旅游”发展模式转变，著力铸链条、树品牌、聚人气，不断夯实旅游产业发展基础，“漫步云霄”旅游品牌日渐响亮。如今，十大特色示范园区内时令采摘、电商销售、文艺表演等活动人气旺、名气高，游客一路赏花品果呷茶兴致浓。云霄还全力包装推介包括特色小镇、乡村民宿、乡村旅游景点在内的旅游新项目，将云霄旅游品牌做优、做精、做出特色。

来源：闽南日报


文章编号: 7cc528777ade94a04c6ab260964dce84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (这里是国家湿地公园,健康氧生地,散散步都能洗肺养生) 2019-12-06 北部湾新经济特区房地产   北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------















说起北部湾的国家湿地公园

　　第一个想到的就是红树林

　　还有让人难以忘怀的估计就是

　　富得流油的

　　北部湾红树林海鸭蛋了

　　但是，

　　北部湾的红树林不仅是海鸭蛋的产出地，

　　更是城市绿肺、天然氧吧！　　在这里，每时每刻，

　　负氧离子随著温润的海风，

　　带著香甜的气息清洗你的肺腑。

　　各种漂亮的水鸟，从红树林飞来，

　　在你眼前自由自在翱翔……

　　周末，带著孩子深入红树林

　　去探索大自然的奥秘，如何？

　效果图

　　天然红树林

　　正在减少的资源

　　中国红树林资源由于围海造地、围海养殖、乱砍滥伐等人为因素，面积由40年前的4.2万公顷减少到1万公顷，不及世界红树林面积1700万公顷的千分之一。

　　目前，红树林资源正在减少中，北部湾7300公顷的红树林，需要我们去爱惜。

效果图

　　天然红树林

　　“负氧离子制造机”

　　红树林植物的枝干生长著多条支持根，深深扎入泥滩里保持植株稳定。于此同时，从根部长出许多指状的呼吸根露出海滩地面。基于此，红树林具有超强的净化空气与涵养负氧离子能力。

　　在北部湾伴随7300公顷红树林而居，就如同生活在天然氧吧里。

效果图

　　天然红树林

　　“鸟的天堂、鱼的乐园”

　　红树林里生活著多达100种鸟类，多属漂亮的水鸟及海鸥；此外，由于花、叶、枝条散落泥水中被微生物分解，养育著110种鱼类、150种藻类、至少5种海龟。

　　在北部湾，与可爱的小动物相伴，与大自然0距离。

效果图

　　金山银山，不如绿水青山，优良的生态环境是城市群发展的主要竞争力。北部湾生态环境保持良好，走出了一条大产业、白海豚、红树林共存的绿色发展道路。北部湾的优良生态环境，吸引了众多企业的目光，也包括了阳光城集团。

　　心归悦江海丨银滩东 红树林旁

　　约100万㎡滨海度假大城　阳光城·悦江海择址北海市银滩东·红树林旁，占地面积约770亩，规划打造约100万㎡滨海度假大城，近享银滩24公里绵延海岸线、直面约3000亩红树林公园、西邻冯家江湿地景致、尽揽一 线海景，以约2.39低容积率，成为一生向往的栖心之境。

（图片来源：项目示意图）

　　悦江海糅合与自然共生的理念，以江海林资源围合、双轴景观长廊等生态规划，将海岸美景无限延伸至楼下；在项目超高层建筑顶层打造高空天际泳池，在约136米的高空极目一 线海景，媲美新加坡金沙酒店无边际泳池，让度假生活接轨国际；自身规划约2万㎡繁华商业、约4000㎡幼儿园卓 越教育配套，打造一站式度假精彩，奢享名流般旅居生活；让度假不再是酒店，在悦江海享受每一天的繁华滨海度假时光。

（图片来源：项目示意图）

　　阳光城·悦江海打造建面约50-110㎡精装修度假住宅，多样化产品，满足您所有的度假需求。为您量身打造的一站式酒店式托管代租服务，实现房产增值保障，奢享24小时的尊贵度假生活。


文章编号: a84982e523d7ec20439e8e464d8796be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (钦州和北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议) 2019-12-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















12月6日，钦州市政府、北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议，以海洋产业为依托，以科技创新为引领，加强联合，促进资源优势互补，推动海洋经济高质量发展。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，湛江市政协党组书记、主席许顺，广东海洋大学党委书记曹俊明共同见证签约。北部湾大学校长韩峻峰、副市长李磊岩、广东海洋大学校长潘新祥分别代表三方签约。

△钦州市政府与广东海洋大学签署战略合作框架协议，王革冰（右五）、许顺（右四）、曹俊明（左五）等共同见证

根据协议，市政府与广东海洋大学将围绕海洋产业，特别是海水稻产业、海洋渔业、海洋生态、海洋药物、海洋运输等产业，发挥学校“海洋、水产”特色，共建科技创新平台，开展项目合作，促进科技成果转化。

△签约仪式现场

北部湾大学与广东海洋大学将围绕创新海洋人才培养机制、提高海洋人才培养质量，本著资源共享、系统创新、互利互惠、共同发展的原则，从教学科研平台建设、干部教师队伍建设等方面开展合作，充分发挥双方资源、人才的优势共同发展。

王革冰在致辞中表示

△王革冰致辞

此次签约，是我市贯彻落实习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，以及正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育和学习贯彻落实党的十九届四中全会精神的一项具体举措，标志著钦州市、北部湾大学与广东海洋大学在深化合作上迈出了重要且具有实质性的关键一步。

广东海洋大学是一所以“海洋、水产”为特色、多学科协调发展的综合性大学，建校历史长，科研力量雄厚，培育人才基础厚实，特别是在服务国家海洋事业和地方经济发展方面成效显著。

△王革冰（左三）一行详细了解以海红香稻为核心的盐碱地改造项目实施、培育及推广应用等有关情况

钦州是一座既有古老悠久历史又充满生机活力的年轻城市，是北部湾桥头堡、西部陆海新通道门户港和面向东盟开放合作的前沿窗口，拥有得天独厚的区位优势、政策优势和平台优势。面对广西自贸试验区钦州港片区揭牌运行等新机遇，钦州正聚焦发展向海经济，大力推动石化、海洋装备制造等临港产业集聚，做好海的文章。与此同时，钦州发挥生态资源优势，在荔枝、大蚝等产业发展及白海豚集群形成特色品牌的基础上，著力推动钦州海红米扩产量、强品质、打品牌。希望今后广东海洋大学能与钦州市、北部湾大学走得更近、走得更密、走得更亲，发挥智力、技术、产业等资源优势，在科研指导、产业合作等方面给予支持和帮助，共同在北部湾开放开发中当好排头兵。

曹俊明表示

△曹俊明致辞

钦州作为“一带一路”西部陆海新通道的枢纽城市，是广西对接东盟的重要平台。我校将充分发挥人才资源优势，加强与钦州市和北部湾大学的沟通，全力保障合作协议落实于行、落地见效。今后希望双方在框架协议的引领下，不断扩大合作领域，提高合作水平，形成合作互动、优势互补、互利共赢、共同发展的良好格局，为国家海洋事业培养高层次人才，为促进国家海洋事业发展作出新的更大贡献。

签约仪式前，王革冰一行参观了广东海洋大学校园，并体验海水稻加工产品。

市领导莫锦荣、陆明见证签约。湛江市委秘书长吴国雄出席签约仪式。

小布带你知多点

广东海洋大学是广东省人民政府和原国家海洋局共建的省属重点建设大学，是一所以海洋和水产为特色、多学科协调发展的综合性大学，是教育部本科教学水平评估优秀院校，是具有“学士、硕士、博士”完整学位授权体系的大学，是广东省高水平大学重点学科建设高校。

学校坐落于祖国大陆最南端美丽的海滨城市——湛江市，校园总面积4892亩。面向全国25个省、自治区、直辖市招生。现有全日制本科生、研究生、留学生近3.3万人，独立学院2.1万人，成人高等教育学生1.1万人。

原标题：

我市和北部湾大学分别与广东海洋大学签署战略合作框架协议

加强联合科技创新 推动海洋经济高质量发展

王革冰许顺曹俊明共同见证

韩峻峰李磊岩潘新祥分别代表三方签约

图文来源丨 融媒体记者 李艳晔

整理编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀2017→ 2019，钦州你变了

❀看地图！钦城这10个地方开啔违停抓拍模式，一次3分200元！

❀行动起来！保护钦州老街

❀钦州公务员绩效考评奖金如何分配？市委组织部详解

❀压实责任，精准打击！钦州全面打击传销


文章编号: a6b982a0acff1e4013eb43d066d8d161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (各地林草头条|广东啔动穿越北回归线风景带探秘活动) 2019-12-06 中国林业网   中国林业网


-----------------------------------------------------------------------------















欢迎关注中国林业网

探秘队伍在丹霞山骑行　姬东摄

　　“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式12月4日在广东韶关丹霞山举行。此次活动啔动后，超过200人的探秘队伍步入丹霞山风景名胜区，进行了骑行和徒步，并体验地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

　　此次探秘活动为期2个月，广东省共有19家自然保护地单位参与并向公众免费开放。广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，扫描二维码进入系统，在平台上可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会，课程包括广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等。

“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式　姬东摄

　　这19家自然保护地包括：广东韶关丹霞山国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东深圳大鹏半岛国家地质公园、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南岭国家级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区等。

　　据专家介绍，广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲，广东不少自然保护地就位于北回归线上。

丹霞山　姬东摄

　　广东省林业局副局长吴晓谋表示，接下来，广东将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛，凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛。

来源：中国新闻网

记者：程景伟、林荫


文章编号: 6f931bd5011c7a803e7d655f05fb469c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【春节自驾】大年初一,漳州东山岛. 厦门. 帆船出海...6日高品质蓝色清新自驾之旅) 2019-12-06 楚天交通广播   楚天交通广播


-----------------------------------------------------------------------------















武汉一路向东南下

有一片浪漫的蓝色土地

这里临海，气候温和

过年气温也维持在十几度

这里把浪漫和文艺

刻在了骨子里

美丽的海景，清新的空气

处处都是悠闲的人在散步

2020年大年初一

自驾福建

漳州东山岛浪漫风情

厦门海滨文艺风情

首次体验帆船出海激情魅力

六日高品质蓝色清新自驾之旅

2020年春节

随我一起走进

这座带著太平洋气息的

清新文艺海岛

感受不一样的旅程

特别安排

新鲜体验帆船出海

感受刺激与激情并存的航海乐趣

驾车遨游爆红网络的

中国最美沿海公路

环海兜风

沐浴阳光，看碧海万顷

遇见最美海岛，踏浪听涛

捡贝壳、凹造型

放飞心情，释放自我

邂逅一场唯美的海上日落

看落霞与孤鹜齐飞

秋水共长天一色

慢游五店市传统文化街区

邂逅城市里那一抹闽南红

探访文艺曾厝安

好吃佬的吃货天堂

舌尖味蕾与浪漫风情的碰撞

好玩的实在太多

不及一一描述

来吧，大家约起......

去闽南来一场

清新文艺的自驾快乐行！

度过一个与众不同的春节假期！

行程亮点

01

浪漫东山岛

自打韩寒的电影《后会无期》之后，火了东极岛。那么～大家是否知道在东海与南海的交界处还有这样一座恬静的南方岛屿，偏安一隅.....

它没有三亚的奢华与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业，有的是最天然的海景和最淳朴的渔家风情，温馨低调却依然为人所知。

这里碧海蓝天，悠闲静谧……

这里的安静慢生活会让你忘记烦恼，忘却世界！

它就是东山岛，一个被上帝宠坏的地方！

02

在南门湾，寻找《左耳》

这里没有城市的喧闹，只有那份宁静与纯真。漫步行走在这条超海景的街道上，眼前一座座五颜六色的房子令人恍惚，彷佛到了圣托里尼。

我们留恋在《左耳》场景之中依稀看到小耳朵对著大海呐喊的情境，想坐在屋顶感受豆豆静观大海的那份恬静意境……..

03

金銮湾，遇见“海上玻利维亚”

沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔

让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞。

踏浪、听涛…

令您心旷神怡…

这里的海水蓝得让人心醉，清得让人著迷，仿佛只在天堂才能遇见。

退潮时分的海滩平滑如镜，像一面镜子般。因而有人就说：东山岛私藏了个“海上玻利维亚”。

04

走在顶街，感受历史的沧桑

走进老巷弄，触摸一道道古门，看经历百年岁月沧桑的古厝，发现不一样的时代印记，聆听岁月的回声。

05

马銮湾，中国的马尔代夫

这里沙滩洁白细软，看著湛蓝深远的天空，听著大海的故事，海浪仿佛就是大海唱出的优美摇篮曲.....

不时还有海鸥在蔚蓝的大海上欢快地翱翔。

这就是美丽的马銮湾

迷人的马銮湾

多彩的马銮湾

06

网红公路，邂逅浪漫

东山岛有条火爆网络的绝美“网红公路”，这是一条非常漂亮的海滨公路。

一侧是翠绿山岗，一侧面向蔚蓝的大海，一路穿越悬崖峭壁。

观海兜风，风光旖旎。天蓝色的路和桥，像一条蓝色的丝带环绕在俊秀的苏峰山腰间….

驾车行驶其间，海风迎面吹来，摄人心脾，绚丽的景色让人沉醉，所有的压力与烦恼都随海风散去……

凭栏远眺，海天一色。辽阔的大海，弯弯的海岸线，如梦如幻的东山岛尽收眼底，大家赶紧来这里蓝桥寻梦…..

07

帆船出海，与大海来一次亲密接触

带你领略不一样的旅游新方式，给你一段自由狂野的海上之旅——

激情帆船

浩瀚大海，逐浪白帆，驶向优美深邃的大海一起与海浪共舞。

狂飙肾上腺的水上体验，视觉颠覆的海上帆船。

坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行。

体验乘风破浪，急转漂移的刺激。

驰骋大海的水手梦将在这里得以实现！

08

文艺曾厝安，文艺范与美食

曾厝埯，“中国最文艺渔村”。这里有很多民宿、客栈和小清新的店铺，艺术与商业交融，还保留著原汁原味的淳朴之美。

这里的建筑都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖为这里平添了一份迷人的感觉.....

这里的台湾美食，海鲜小吃，闽南特色小吃，琳琅满目，令人垂涎欲滴，绝对的吃货天堂，错过曾厝安，等于错过一万种美食....

闲游于五街十八巷，感受这里的烟火气息，或坐在红砖古厝里，喝一杯西式咖啡，品味小资人生.....

在曾厝埯，可以远离尘世的喧嚣，更能享受自得的闲暇时光。

当夜幕降临上，摩肩接踵的每一条街道上的人流述说著曾厝埯不一样的繁华...

行程安排

1

初一：武汉—沙县 680公里

餐：晚餐

住：五星级沙县温德姆花园酒店

早上8:30分车队在武黄高速鄂州服务区集结完毕后出发，全程680公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达沙县，下榻酒店。

2

初二：沙县—晋江 250公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：五星级晋江佰翔世纪酒店

早餐后车队出发前往晋江，中午时分抵达目的地下榻酒店，随后前往《西虹市首富》拍摄地五店文艺传统街区游玩，进入街区后自由活动，街区遍布著横跨明清至今不同时期的宗祠、寺庙、民居、商铺和中西合璧的宅院.....

在这座充满文艺和古朴相结合的古厝群里，闲庭信步，悠然静享属于自己的慢生活...

3

初三：晋江—东山岛 230公里

餐：早+海鲜大餐+晚餐

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往电影《左耳》的拍摄地东山岛， 中午时分抵达目的地，今天中午特地在东山岛老字号排挡安排的鲜活海鲜大餐，车友们可以大快朵颐，好好品尝享受来自深海的生猛美味.......

中餐后前往东山岛的标志，东山风动石景区游玩，被古代文人誉为“天下第一奇石”，风动巨石耸立在陡崖上，重约200顿，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，叹为天下奇观。

临海木栈道，横跨在海面上，在礁石与林木里蜿蜒向前，看不到尽头。漫步其上，海风拂面，近距离感触海洋魅力，欣赏海蚀景观。

尽兴游玩后，车队出发前往马銮湾沙滩游玩，洁白细软的沙滩，平缓地延伸到碧蓝的大海。海面宽阔，水质蔚蓝清纯，漫步沙滩上，看海踏浪，欣赏海天一色的美景。也可以去礁石滩，捉蟹、捡海石，让您一瞬间回到童年时代的快乐......

4

初四：东山岛 20公里

餐：早餐+（中晚餐自理）

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往渔人码头乘坐帆船出海，开始我们期盼已久激情浪漫的海上旅程，跟随船长的节拍，扬帆起航，驶向湛蓝优美的大海，亲密接触大海，尽兴感受帆船出海的刺激魅力。运气好的时候还可以看见海面跃出白海豚.......

随后前往苏峰山，体验爆红网络的中国最美沿海公路，进入环岛路后自由活动，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！

傍晚时分，寻一处海滩看夕阳，彩霞漫天，看飞鸟掠影，听海水歌声，静静的黄昏，别有一番另类的唯美….

5

初五：东山岛—厦门 170公里

餐：早餐+中+（晚餐自理）

住：五星级厦门悦来海景酒店

早餐后车队出发前往国际花园城市文艺厦门，中餐后游玩被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台游玩，炮台始建于清光绪二十年，被称为“炮王”的克虏伯大炮，是“世界上现仍保存在原址上古老的十九世纪海岸炮”，被列入《2000大世界吉尼斯记录大全》。在这里穿越时空，漫游炮台怀古，感知历史。

尽兴游玩后下榻酒店，随后出发前往厦门最火的美食打卡地，文青们的乌托邦曾厝安，进入曾厝安后自由活动，一进曾厝埯，小巷两旁数不清的美食映入眼帘，令人眼花缭乱，空气中弥漫著各种美食的香味，禁不住让人口水欲滴，在这里不管是吃货还是文艺青年，总能在曾厝埯找到自己心仪的店铺.....

曾厝埯的巷子也特别多，迷失在曾厝埯纵横交错迷宫般的巷子里，竟然会有一种有趣的感觉，感受这不期而遇的美。

6

初六：厦门—武汉

餐：早餐

今天车队散团，交还手台，有时间的队友们可以留在厦门继续深度游玩，队友们各自返汉，此次春节蓝色清新浪漫假期之旅到此结束，期待下次的相逢！

报名须知

【报名费用】

成人：3180元/人

儿童：1.2—1.4m（不占床位）：1480元/人

儿童：1.2m以下（不占床位、不含餐）： 免费，送保险

名额有限，报完即止

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠

【费用包含】

景点：东山风动石景区门票，帆船出海，胡里山炮台门票

住宿：五星级大酒店3晚、四星级大酒店2晚

用餐：5早5正餐

保险：商业自驾保险

服务：车贴.领队.手台

【费用不含】

1、全程入住酒店标准间，每间两人，如遇落单需填补单房差价。

2、自驾车辆油费、路桥费、电子违章费等车辆其他费用。

3、其他个人消费

【报名方式】

1、拨打电话

027-8575-6666

2、直接添加“927汽车俱乐部客服”微信号：hbgdglkf

（长按识别添加）

【集合时间】

1月25日早上08：30集合编队.发放手台，09：00准时出发

【集合地点】

武黄高速鄂州服务区

【拼车规则】

本著自愿公平互惠原则，请拼车人员与车主共同分担全程汽油费和路桥通行费，按人均计算.双方自行结算。

【参团特别说明】

1.队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返任何费用。

（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）

2.团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）

3.如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。

4.行程景点游览顺序以领队安排为准；本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。

5.车友车辆停放在停车场或宾馆时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。

6.如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。

7.如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。

【车队自驾旅行三大纪律准则】

1、严禁超越领航车：参加自驾车途中，为了保障全体团友的安全及车队的运行，未经领队同意团员所驾车辆绝对不允许超越领航车，若多次无故超越领航车，领队有权劝其退团。

2、义务转运人员：每一台车都有可能会遇到交通事故或汽车抛锚等无法继续驾驶的情况。一旦这种情况发生，所有参团人员都有义务无条件服从并配合领队安排转运人员。

3、服从团队纪律：遵守纪律能最大程度的保证大家的行车安全，既然选择参团自驾旅行，请自觉遵守团队的各项纪律。

准时，是最基本的要求。

丨预定&咨询丨

▼

湖北广电国旅

027—85857777

地铁2号线中山公园站下E出口步行100米

长按上方二维码关注我们




文章编号: ca9c49ad92eb940dacebac8bcaab1115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (找的就是你!台山市人民广播电台招主持人啦!) 2019-12-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















招！人！啦！

广东台山市人民广播电台

因业务发展需要

现招聘广州话、普通话主持人若干名

广东台山市人民广播电台（FM90.4）现面向社会公开招聘广州话、普通话主持人，职位要求如下：

1、热爱广播事业，有活力有创意，声音好气质佳；

2、年龄35周岁以下，专科及以上学历；

3、胜任节目编播及音频制作，具备融媒体传播技能；优秀者条件可放宽。

请将简历、生活照及音频资料发送至邮箱285792466@qq.com，主题注明“姓名+应聘”。对简历进行审核后，将以电话形式通知应聘者来台考试，确定试用人员。试用期满后，经考核合格正式聘用。

工资待遇：试用期1个月，期满经考核合格者签订聘用合同，工资福利待遇参照单位同类人员执行。

我们，虚位以待，就等你来！

联系地址：广东台山市台城双亭街18-20号

工作电话：0750-8516903

广东台山市人民广播电台

2019年12月

还在等什么？

快拿简历砸我们吧！

只要你有才

就赶紧来加入我们！

台山电台期待你的加入

来源：fm904台山电台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: d9305d9c81ade06d6e260686dc3dd2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (未来一周台山干旱天气持续!这些事情不能忽视!) 2019-12-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















据我市气象部门统计

从10月13日至今天

我市已经55天无明显降雨

气象干旱抬头

记者从市气象局了解到，今年以来，我市平均气温24.4℃，与常年同期相比偏高，打破历史同期最高值；降水量2370.4毫米，较常年偏多2成，但时空分布不均匀，出现连续温高少雨天气。9月下旬以来，晴朗干燥天气明显增多，降雨量同比偏少3成多，尤其10月下旬以来超过50天滴雨未下，气象干旱已显现。

目前台山气象台已发布森林防火红色预警信号，这是最高级别的预警信号。

气象部门提醒，需密切监测天气及森林火险等级变化，加强火源管控和防火督查，杜绝人为火源引发火灾。据介绍，今年我市干旱情况主要受北方干冷空气南下影响，而部分地区气象干旱可能逐步发展。

市气象局高级工程师黄耀波表示，预计未来一周台山干旱天气持续，基本上都是吹北风，晴天。

据预测，今冬明春降雨仍将偏少，气象干旱持续发展，发生秋冬连旱的可能性很大，建议市民要节约用水，在生产上也要适时蓄水。

日常防火请注意

近日，沈阳居民楼大火，消防通道被堵引发热议。数据显示，近一半火灾发生在冬季。尤其现在天干物燥，日常防火不可掉以轻心！

安全无小事！

转发提醒身边的人！

撰稿：黄纪茵 梁逸斌

部分资料来源：人民日报微博

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fa676d7a1bc6b49d9454991c52e53416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (江门市十大“网红打卡地”网络投票开啔!快来pick台山这两个地方!) 2019-12-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















还记得上个月

征集的江门市十大“网红打卡地”吗？

↓↓↓征集令！2019年江门十大“网红打卡地”等你来推荐！你pick哪里？

为了更好的宣传江门，展示城市品质内涵不断跃升的崭新面貌，增强江门人民群众的获得感、幸福感、满足感，2019年11月-12月，中共江门市委网信办联合江门日报社、江门市网络文化协会举办2019年江门市十大“网红打卡地”评选活动，面向社会公开征集江门的人气目的地。

活动自开展以来，得到小伙伴们的大力支持，我们收到了180多份“网红打卡地”推荐表。经过严格的筛选，共有46处地方入选“网红打卡地”推荐名单。目前，活动正式啔动了投票环节，小编邀您给它们投上一票，选出江门十大“网红打卡地”！

铛铛铛

投票方式来了！

大家可要记好了哦！

投票时间：

即日起至2019年12月11日24时

投票规则：

1.关注“网信江门”微信公众号参与投票；

2.每部手机每天拥有3次投票机会。

重要提醒！

扫描下方二维码

关注“网信江门”微信公众号

↓↓↓

点击左下方菜单栏“投票活动”

选择“网红打卡地”选项

进入投票页面

（大家记得要先关注“网信江门”微信公众号噢，否则无法投票成功！）

说到网红打卡地

怎么少得了我们台山？

这次投票台山有两个地方入选！

分别是

台山川岛

台山市海口埠银信博物馆

大家快来动动小指头

送我们大台山C位出道！

台山川岛

台山川岛镇是广东省旅游特色镇，是江门市唯一的旅游专业镇，以滨海旅游为主。全镇有优良港湾沙滩30多处，其中极具开发价值的有上川飞沙滩、金沙滩和银沙湾，下川王府洲、牛塘湾和川东大湾。

上川飞沙滩、下川王府洲两个景区集食、宿、游、娱、购、行一体，两个滨海浴场可以同国内外一流的滨海浴场媲美。除此之外，全镇有多个无人小岛可供环岛游，还有西班牙来华传教第一人圣方济各·沙勿略墓园、清嘉庆年间海盗张保仔藏宝地、海上丝绸之路遗址、南宋抗元遗迹和省级猕猴保护区等供游客游览观光。

台山市海口埠银信博物馆

台山市海口埠银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼面积512平方米，二楼面积210平方米，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。

新宁铁路北街火车站旧址

新宁铁路北街火车站旧址，位于江门市北街原甘化厂职工生活区内，车站大楼建成于1928年，为新宁铁路北街终点站，是目前新宁铁路唯一保存下来的车站遗址，1998年江门市人民政府公布为文物保护单位；2008年广东省人民政府公布为文物保护单位。

20世纪初，祖籍台山的旅美侨领陈宜禧曾参加美国铁路建设，成为铁路工程师。看到铁路的修建为美国经济社会发展带来巨大推动力，他深切认识到，要繁荣家乡经济，必须改善交通条件。1904年，陈宜禧回乡倡建新宁铁路。尽管筹办之初困难重重，但新宁铁路最终立案成功并开始建造。

新宁铁路是中国铁路史上仅次于潮汕铁路的第二条商办铁路，其投资大、历程长，建造技术先进，工程质量优质，而“转车盘”和轮渡火车更是中国铁路史上的创举，在中国交通史特别是铁路建设史上有著重要的位置。新宁铁路不借洋款，不招洋股，且不用洋工，自行修筑，从筹备、设计、修建、经营到管理，皆由中国人独力完成，它开了风气之先，成为民国时期江门五邑社会经济发展的大动脉。

蓬江区金丰家园三楼彩虹天台

网红彩虹天台位于江门市蓬江区环市街金丰家园三楼，这里被装扮得非常有格调，在这里遇到“彩虹”就在瞬间，蓝天白云晴空万里，美得没话说了，你和大片之间没有距离！如今，陈婷婷国际舞蹈学院网红彩虹天台已获得大量的粉丝和好评。

新会古井天成圩烧鹅美食一条街

“古井烧鹅”作为远近驰名的古井特产，相传是南宋宫廷预制，至今有700余年历史，是一项具有地方特色的民间传统手工制作技艺，是江门市非物质文化遗产。从清末开始，大大小小的烧鹅饭店相对集中在古井镇霞路村天成街，所以这里也就成了远近闻名的“烧鹅街”。

今年，古井镇投入100多万元改造烧鹅街（天成街），街区改造以突出 “烧鹅美食”以及“皇族文化”主题，在周边的古建筑上用灯光勾勒轮廓，科学划分板块,在不同的点位打造不同主题“打卡点”，将烧鹅美食一条街打造为充满古井文化特色的乡村旅游线路，并以此为著力点辐射带动洲朗、官冲、霞路、慈溪等古村落的旅游发展，整体提升古井镇的旅游经济和文化。

鹤山宅梧香草小镇

香草小镇位于江门市鹤山市宅梧镇双和公路（双和公路榴花坪路口斜对面）。

香草小镇是一个以香草植物为主题而打造的园区，园区内划分了以手工制作、科研、饮食等项目为主的五大场馆，和亲近大自然的户外庭园。户外庭院分为六大户外区，其中，欧式香草种植区可增进步行乐趣、蔬果区可增添亲子互动、特色菜园区发展无农药安全蔬菜、露营区鼓励体验用简朴及较原始的作息方式感受大自然。香草小镇应用了香草植物特有的观赏、文化价值，建设集休闲、餐饮、健康、养生、婚纱摄影美拍、购物、科普教育及研学为一体的香草生态园区，广大市民网友可前来感受香草植物带来的自然魅力。

沈海高速大槐服务区

大槐服务区是我省首个采用双开放设计理念的服务区，同时连接沈海高速开阳路段和325国道公路，一改服务区只能接待单向客流的传统，国道停车场和高速停车场采用“高差物理隔离法”，为国道车辆临时进入服务区设置专用停车场，国道停车场高出高速停车场地面4.5米，车辆无法互通停靠，但旅客可以自由进出。服务区内建有服务楼、数字化停车场、汽车展馆、桥乡小镇、冯如飞机1:1仿真模型等配套建筑和设施，是集餐饮、休闲、娱乐、购物为一体的开放式文旅服务区，为广大旅客打造了零距离、零时差的休闲环境以及生活体验。

“侨乡小镇1917”，倾力打造2600平方米侨乡主题空间 ，带你领略19世纪初期侨乡集市场景，仿真天幕、四周的灯牌以及居民房屋的窗户，晾著的衣服、阳台花草、竹篾簸箕，屋檐停留的鸽子等，立体呈现各处细节充满了19世纪生活气息。

新会大鳌镇红卫岛

江门新会大鳌红卫岛不大，环境却非常优美，岛上每户人家的后花园，都是一道亮丽的风景线，不同种类的花卉和蔬果点缀著小岛，一派水乡田园气息。当然，最引人注目的还是西江边的那棵古木棉，粗壮的枝干满是历史的气息，枝头盛开的花朵，如一团团在燃烧的火苗，昭示出她满满的生命力。

每年3月中旬到4月上旬，春风拂面，木棉绽放，正是到大鳌红卫岛春游的最好时机。搭渡过江，先到当地饭店品尝肥美黄沙蚬、鲜美河虾和黄鱼等西江河鲜。吃饱后散步5分钟就到了闻名远外的“五邑最美古木棉”，火红的老木棉延伸到波光粼粼的西江上，画面唯美至极！

开平赤坎古镇

开平赤坎古镇有350多年历史，是中国历史文化名镇，第一批中国特色小镇。全镇共有六百座多座中西合璧、瑰丽多姿的骑楼建筑与沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。古镇内现有影视城、欧陆风情街、司徒族、关族图书馆等景点。

影视城是每个游客到赤坎古镇必定打卡的地方，也就是三家巷所在的位置，是《一代宗师》的主要拍摄地。欧陆风情街上商铺林立，游客可以停下脚步欣赏谭江河穿镇而过的景色，同时品尝当地特色美食，煲仔饭、豆腐角、花生芝麻糖、三扣糖水……这些都是古镇的招牌。游览完古镇，还可以到开平立园、自力村碉楼群欣赏华侨文化另一个不同的呈现，一定会令您赞叹不已流连忘返。

开平大沙镇大塘面村

大沙镇大塘面村，是开平的水库移民村。地处大沙河水库边，依山傍水，自然生态环境优美。为了保护村庄独特的水库移民文化，大塘面村积极打造成为集水库移民文化展示、农耕文化教育实践体验和乡村卫生整治示范为一体的生态乡村游景点。大塘面村是开平市乡村振兴示范点，广东省美丽乡村特色村。

如今，大塘面村已成为外地游客前来体验田园生活、欣赏大沙河水库亮丽风景的一个新景点，生态乡村游有效促进了村集体经济发展，成为农民增收致富的一条新路。

开平自力村碉楼群

自力村位于广东省开平市塘口镇，2007年6月28日被第31届世界遗产大会列入《世界遗产名录》之一，全国历史文化名村。

该村自然环境优美，保存完好、建筑精美的15座碉楼、居庐群和四周荷塘、稻田布局和谐，错落有致，相映成趣。踏著田间小道，穿过绿树修竹直入村内，顿生世外桃源之感。自力村碉楼群是开平碉楼最集中地的村落，其中铭石楼最有名，也是《让子弹飞》的取景地。

开平塘口青年文创小镇

开平塘口镇强亚村通过大力开展人居环境整治工作，积极引入旅游产业，推进农旅、文旅融合发展，建设以强亚-宅群为中心的精品游线以及塘口青年文创小镇。

强亚村是江门市乡村旅游示范村、开平市美丽乡村建设示范点。当前，强亚村正全力建设集生产、观光、研学、亲子、养生、休闲为一体的乡村旅游示范区以及打造农村环境优美、产业布局合理、服务体系完善的田园综合体。“塘口空间”是一间国际青年旅舍，却不止于一间旅舍，希望通过开展各类有利于乡村建设的活动与项目，带动整个社区的共同发展，最终达到活化塘口社区的目的。目前“社区活化”成效初显，今年和塘口镇政府联手举办的“七夕等墟”集市活动吸引了近3万人流量。

塘口青创基地是未来促进粤港澳大湾区文创产业交流与孵化的新据点。基地置入了粤港澳地区文化展示、文创企业展示、文创企业孵化器等一系列功能，为塘口注入新活力，吸引年轻创意流量进驻，打造成为促进青年创客交流和展现创意活力的基地。目前已有首批企业成功进驻。一层包括展示空间和咖啡吧区域，展示空间用于文创产品展示、粤港澳文化和华侨历史展示。咖啡吧区域为企业和顾客提供餐饮文创类互动消费。

鹤山大雁山风景区

大雁山风景区位于江门鹤山市，面临西江，因其山形似大雁而得名。景区内道路、通讯、商场一应俱全，服务设施完善，被誉为“文化山水体闲地，广佛西出第一景”， 于2002年被评为江门侨乡新八景一一“雁影波光”， 2006年被评为广东省级森林公园， 2018年被评为国家AAAA级旅游景区。

蓬江白沙街墟顶老街

墟顶老街，并不是一条街，从地理上来说，墟顶老街大致包含墟顶城市原点核心片区、白沙心学文化片区、北街工业遗址片区。其中，墟顶城市原点核心片区是墟顶老街最具代表性的一处。据载，元末明初，江门的先辈在蓬莱山上开辟了一个墟场——“江门墟”。由于地势低洼容易水浸，人们便开始修建青石板梯，最终建了33级青石板梯。这33级青石板梯就是当年的水埠头——当时，人们乘船而来，在此上岸，前往位于江门墟的最高处，即墟顶街做买卖。

今天的墟顶街区，包括京果街、卖鸡地、余庆里、泰宁里（缸瓦地）、接龙里、东南盛街（糍街）、安龙里（猪仔墟）、红花社等地方。这些至今仍沿用或常被人提起的旧时地名，既朴实又充满趣味，散发出浓厚的历史韵味和地方特色。位于墟顶片区中部的余庆里是一组建筑群，相传建于1913-1917年，每幢建筑的屋内布局一致，以外观设计和巷道划一的规格来造住房，共30多间房屋，是江门近代最早的“高档住宅区”。时光荏苒，经过百年岁月的洗礼，曾经象征著富贵荣耀的“余庆里”青砖大屋，作为历史见证者如今依旧矗立在此，只是那斑驳的墙体、泛著暗哑光芒的木质趟栊门，在提醒著游人们这是百年老屋，这里的每一堵墙，每一块砖瓦，甚至每一扇门，都有著自己的故事。

鹤山古劳水乡

古劳镇位于鹤山市北部的西江河畔，毗邻鹤山城区，与佛山市南海区隔江相望，区位优势非常明显，水陆交通便利。“古劳水乡”习惯上指升平、双桥、新星、坡山等“围墩”区，现在加上古劳村委会共5个村委会，在地图上看似一只长靴，区域内有鱼塘和耕地共14300多亩。

古劳水乡由西江冲积，明洪武二十七年（公元1394年）兴建古劳围后，从此滩涂泽国逐渐变成美丽的古劳水乡。这里河网纵横交错，村落、流水、石桥、茂榕散落其中，小舟穿行如梭，别具韵味。“三百亩荷花竞秀，数千只白鹭齐飞”，令人流连忘返。古劳水乡不但水甜土腴，而且人杰地灵，是中国第一代电影皇后胡蝶、咏春拳开派师祖梁赞、王老吉创始人王泽邦、香港名门望族传统华人“四大世家”之一李氏家族及香港著名导演黄百鸣等名人的故里。七百年水乡风骨，静与动完美契合。

白水带城市森林公园

白水带城市森林公园是江门市市级风景名胜区。这里群峰竞秀、山泉清澈、植被茂盛、森林苍郁，被誉为闹市中的“天然大氧吧”、江门市区的“肺部”， 数百年来人们誉称该处为龙脉圣地，争相前来游览朝拜。其独特优美的自然景观和人文景观与悠久灿烂的历史文化交相辉映，相得益彰，旅游资源得天独厚，是人们愉悦身心，休闲观光的必到“网红打卡”之地。

春节期间，白水带桃花园3000余株桃花全面盛放，迎来佳客无数，一家老小、或一双一对，或三五知己前来赏花拍照，一大片粉色桃花刷爆朋友圈。每年重阳节，吸引万名市民、游客登高祈福，秋游赏菊，集聚景区的龙光塔下共贺重阳。一年一度的中国侨都健走马拉松大赛（江海）赛场设在白水带城市森林公园，每年吸引万名参赛者打卡，浩浩荡荡的万人健走队伍穿梭在景区山间，成为一道亮丽的风景线。

江海釜山人行天桥

江海釜山人行天桥北接蓬江区长堤公园，南接江海区釜山公园，为非对称独塔斜拉索桥梁，全长127米。每当夜幕降临，横跨蓬江河两岸的釜山人行天桥就成为最吸引眼球的建筑，成为市民甚至是外地游客的“打卡”必到之处。江海釜山人行天桥极大方便江门河两岸市民群众通行，市民穿行对岸只需1-2分钟，进一步加快江海区与蓬江区的互联互通，市民可步行过天桥，直达对岸的白水带公园、儿童公园及体育公园。

市民可来到釜山人行天桥下，拾级而上，实地步行体验这座跨立河岸的人行天桥，釜山人行天桥地面采用EDPM(橡胶颗粒）材料，脚踩下去柔软舒适，走在桥中央向两旁望去，绿植、江水相映成趣，河道旁的城央绿廊骑行道向东华大桥延伸。夜幕降临，横跨江门河两岸的釜山人行天桥成为最吸引眼球的建筑，桥一侧的拱形独塔通体刷红漆，数十根钢拉索紧拉桥体，无论从哪个角度观赏，大桥霸气十足，就连桥底也“浓妆艳抹”，江面倒影流光溢彩，非常炫彩夺目，成为一大打卡亮点。

江海城央绿廊示范区

城央绿廊的啔用，让江海整个区域城市面貌焕然一新，为全区增添了一道亮丽的风景带，同时也为广大市民提供了一个亲近自然、休闲运动的好去处。热闹的白水带大道、新修建的体育公园篮球场、升级改造后的釜山公园、流光溢彩的演艺中心……

市民在绿廊“四道”（骑行道、步行道、跑步道、绿化道）或健走，或步行，或骑行，沿途欣赏两岸建筑映衬著古韵风情，视线所及之处皆是美景，淋漓尽致地展现了“显山、露水、透绿、塑景”的城市特色。城央绿廊的啔用极受市民及外地游客欢迎，每天迎客上万人次，人气“爆棚”，夜晚颜值超高，成为市民及游客的“网红打卡点”。

良溪古村

良溪村毗邻西江，青山依傍。自1131年，罗贵率领36姓97户从南雄珠玑巷迁徙至良溪，至今已888年。良溪村记载著888年前继南雄珠玑巷之后一次较大规模的移民南迁历史，还留存了大量完整保存著的历史建筑，被誉为“后珠玑巷”。

走进这条位于江门市蓬江区棠下镇北面的古村落，一幢幢古旧的明清建筑迎面而来，一条条由青石板铺成的幽深小巷纵横交错，加上村内随处可见的田园风光，仿佛有种穿越回古代的感觉。

良溪村内多为清代建筑讲究外形的恢宏、奇伟，刻意追求屋内外的装饰美。村中民屋为硬山式山墙搁檩结构，屋顶为船脊布瓦，屋外的四角起飞翘。砖、石、木雕，灰塑、水墨、彩绘用于装饰屋内外、门口和高大的“马头墙”边，大门都是珠三角传统式木趟栊和宽阔而厚重的木门，门口均贴门神。

尽管建村历史悠久，但良溪村内如今仍保留著大量古建筑、古巷道，正月十五枪炮头、农历六月十三梁真君诞、十月一日舞火龙等民间习俗也延续至今。

鹤山龙口镇霄南鲜卑古村落

在广东省，源氏仅2000余人，主要集中在鹤山、佛山两市，他们皆发源于鹤山市龙口镇霄南村。他们“皮肤白晳、鼻梁高挺、眼珠近黄”，可能是拓跋鲜卑后裔。据了解，龙口镇霄南村由霄乡和南安两条村合并而成。其中，霄乡古称坚城乡，村民以源姓居多，已有740多年历史。鲜卑历史文化、古建筑古祠堂、源氏人文故事、冰心奖儿童图书馆、源吉林凉茶形成了霄南独特的旅游文化资源。霄南的传统民居多建于清末民初时期，村里共有10座风貌古朴的宗祠。

若是认真观察，会发现霄乡东门村前有一处火烧的痕迹，那是他们鲜卑人的传统习俗——每年中秋节都举行烧番塔祭祀习俗。当晚全村人集中吃团圆饭，饭后村民围住番塔载歌载舞，随后开始烧番塔。据悉，“火供”中秋祭祀有几百年的历史了，源于鲜卑游牧时期，新到一片草原点上火堆驱赶野兽和表达愉悦旷达的心情。

霄南村环境洁净优美，村民好客淳朴，文体活动活跃，历来是广东省、江门市和鹤山市的社会主义新农村建设示范点。龙口霄南已连续三年举办鲜卑文化牛肉美食节，吸引众多游客前往品尝美食，体验特色文化。

鹤山市双合镇

双合镇位于鹤山市西部，山清水秀，茶园连绵，田园风光无限。近年来，该镇大力发展乡村旅游，油菜花、茶文化研学、农耕体验等吸引了众多游客，成为珠三角的热点乡村游地区，先后被评为“广东省休闲农业与乡村旅游示范镇”、“江门市乡村旅游示范镇”等。

双合镇交通便捷，有江罗高速通过境内并设置两个出入口，附近还有广明高速。此外省道高铜线、双和公路也通过境内。鹤山汽车站有公交直达镇内。镇内景点众多，主要有十里茶乡公园、侨光村茶园、井岗山花海、优尚生态园、鹤山越侨文化馆、大坪村千鹤恋竹、云宿山、鸭仔石、越侨居点、云罗窝客家村等。美食农庄也众多，著名美食有姜丝鸡、扒鸭、越南春卷等。

鹤山龙口镇粉洞知青场

粉洞知青场位于龙口镇粉洞村委会，粉洞村地处山区，山林茂密，景色优美，有著“天然大氧吧”之称。粉洞村还是我省著名的抗日老区，经历过红色岁月的洗礼。在知青下乡年代曾有来自广州、佛山等地的多批知青队伍到此插队，至今粉洞马头村还保留著当时知青下乡时学习生活的知青场。近年来，粉洞村因地制宜，开发多项旅游项目，游客既可以在这里体验知青生活，如读语录，唱红歌，也可以体验骑单车漫游乡村，捉鱼，煮饭，采蜂蜜，砌泥砖等农村生活，秋收季节还可以跟当地农民一起割禾，忆苦思甜，体验红色岁月。

鹤山市博物馆

鹤山市博物馆是综合地志文物类博物馆，主要功能为文物征集、文物保藏、展示教育、文物研究等，成立于1989年4月，1989年10月开始免费对外开放。现有藏品总数6000多件（套），以古陶瓷、本地传统民俗文物、岭南书画作品为主。

鹤山市博物馆新馆位于鹤山文化中心，建筑面积6000多平方米，是鹤山“城市客厅”和新城市中轴线的重要组成部分。设计师将古劳水乡的水文特征网格化，提取作为鹤山市博物馆空间元素——围墩为梁、框、墙，水流交错为空间流线，流水为空间肌理，以诗般语言在空间营造画境。鹤山市博物馆新馆基本陈列是文化中心的“点睛之笔”，是鹤山历史、人文、民俗底蕴的集中展示，是鹤山人精神的浓缩呈现。

新馆基本陈列分三大部分：第一部分《鹤山故事——鹤山历史文化陈列》，内含远古溯源、盛世遗风、迁荡御防、筑围立县、民族解放、改革振兴六个单元；第二部分《鹤韵乡情——鹤山民俗文化陈列》，内含农耕生产、传统市集、文化传承三个单元；第三部分《胡蝶专题陈列》，主要介绍鹤山籍“影后”胡蝶的生平事迹及民国时期的中国电影等。此外还有《馆藏文物精品陈列》。三楼设临时展厅，将不断引进异地博物馆的流动展览和民间收藏精品、艺术品到馆内展示。

广东人民抗日解放军司令部驻地旧址

从抗日战争开始，恩平市大田镇朗底地区一直是中共领导的人民武装活动和战斗的地方，是具有革命传统的老区。在群峰叠嶂的朗底圩内，有一所学校，曾是广东人民抗日解放军司令部驻地旧址，这就是励英学校。

励英学校前后座均为二层，楼高5.4米，于1929年建成，始建目的用于教育场所。1945年10月上旬，广东人民抗日解放军集结朗底圩一带整训，司令部驻扎在励英学校。期间，广东人民抗日解放军党委与中共中区特委，在朗底联合召开军、地县团级以上干部会议（朗底会议），总结工作，部署分散坚持的斗争任务。

“朗底发生了多次战斗，近百名英雄儿女为革命事业献出了宝贵的生命，为恩平的革命斗争史谱写了光辉的一页。”年过七旬的老党员吴雁池说。1995年,励英学校被市政府公布为江门市爱国主义教育基地；2016年，被市委组织部公布为江门市党员教育基地，被市委党史研究室公布为江门市中共党史教育基地。

开平百合“饺子街”

“饺子街”即开平百合镇北郊路，每当夜幕降临，便开始热闹起来，直至凌晨才慢慢恢复宁静。镇上的居民专门过来寻味的外地食客，因为一盘饺子，相聚于此。这便是百合饺子的魅力。

百合饺子，不同于我们平常所吃的饺子，其造型小巧，水晶薄皮在光线下显得剔透有光泽。在“饺子街”经营饺子店多年的胡金鼎说，百合饺子由广式水晶饺子改良而来的，主要是在造型与口味上进行了调整，小巧的造型更利于保留水晶饺子皮原有的韧劲。百合饺子用料讲究，采用当地农家土榨花生油，馅料最注重“新鲜”二字，选用新鲜马蹄、新鲜猪前胛瘦肉，用手工切粒拌制。除了馅料为纯手工拌制外，百合饺子的其他制作工序也是全手工完成，在这满是自动机器化的时代，制作百合饺子的师傅们为了保证饺子的口感坚持全手工制作，不忘初心，实属难得。

蓬江潮连洪圣公园

洪圣公园位于潮连北面，临西江，公园是于1984年在原洪圣殿的基础上修葺扩建而成。面积一万五千余平方米，公园设计雅致，造型美观。人工湖面广阔，湖心亭通连两岸，栏杆曲径，岸边垂柳，桃红李白，亭台阁榭，相映成趣。古树常青，绿草如茵，时花满园。公园内主要景点有洪圣殿、乡约、义学、区岳伯大宗祠、慈母亭、慈母石、四眼井、大埗头、江广旧码头（卢肃雍码头）、观音殿、六祖庙等。

洪圣殿俗称大王庙，供封“南海洪圣广利昭明龙王”、天后娘娘、王巡抚。该庙位于富冈大富山山麓，面临西江，气势磅礴，神灵轶事名扬遐迩。该庙始建于明万历二十八 (1600) 年为二进三楹，集砖雕、灰雕、木雕、石雕、古刻于一体的建筑物。在历史长河中，几经风霜，几经重修，由于它的建筑独特，也代表著民间艺术精华。经有关学者考察鉴定，认为该庙建筑有研究价值，于1998年定为江门市文物保护单位。

新会石板沙疍家文化街

新会石板沙村近几年来围绕打造“疍家水乡风情岛”，先后建成码头广场、升级游客服务中心、停车场、运动公园、观景平台、安装环岛观光路灯、旅游厕所等配套设施，不断深入挖掘乡村文化，建成疍家文化中心、打造文化创作基地、引入墙画艺术文化，焕活乡村发展力，逐步推动石板沙由传统水产养殖为主升级为集农业、旅游、文化、生态于一体的乡村旅游新格局。石板沙时光民宿，以疍家文化、水乡文化为主题，将石板沙美丽的自然风光和江南水乡表现在各房间里面，形成一房一景一时光，共有23间房间，其中一间豪华大房，名为“疍家人家”，两间亲子房，名为“”虾仔、“蚬妹”，一楼的分别名为“疍家花园”、“疍家庭院”，二楼分别名为“疍家风情”、“疍家风景”。

城央绿廊外滩湿地公园

今年10月，高新区（江海区）城央绿廊外滩湿地公园首期景观提升工程完成，正式对外开放。本次开放的区域从外海大桥经横沥水闸一直延伸至石咀水闸。据了解，该项目总占地面积为120650平方米，主要对西江外滩啔动段(1公里)进行美化绿化，其中湿地83950平方米，滩涂36700平方米。目前公园内绿树渐长、草地连片，供孩童玩耍的天然沙地已布置妥当，成为公园最受欢迎的景观，沙池旁还配套有冲洗区，方便市民进行简单清洁。

一开放，外滩湿地公园就以其优美的自然风光、完善的配套设施、清新的风格成为我市新晋网红打卡点。迎著凉爽江风，市民们可沿并行四道（跑步道、人行道、绿道、骑行道）漫游，还可以在傍晚时分，一赏白鹭的优雅姿态。家住外海的陈婆婆说，开放以来，她几乎每天晚上都带两个孙子来玩耍，小朋友和家长都能在此找到自己的乐趣。

新会石涧故事民宿

石涧故事民宿是新会区今年新增的乡村游项目之一，位于石涧客家村内，距会城城区3公里，交通便利。该民宿以客家风情为主题，打造具有特色、有品位的高端民宿群。石涧故事民宿与圭峰山景区、石涧郊野公园和石涧私房菜近在咫尺，集住宿、美食、旅游、摄影、休闲度假于一体，为游客提供健身养生、寻幽探胜的好去处。

作为复古型民宿，石涧故事民宿以古建筑的式样为设计蓝图，老式缝纫机、竹篓、旧式收音机、电风扇等各种多样的复古摆饰与复古建筑风格，为游客创造浓厚的怀旧意境。结合周围自然的景观，精心布局的风格，独特的木质复古风格，搭配复古天窗设计，让人仿佛置身于上世纪八九十年代。

石涧故事民宿原来是民宿主人的祖屋，出于情怀，他们自筹资金把老房子进行改造，将客家风情发挥极致，并且巧妙融合新会特色文化，推出陈皮、葵艺等主题房间。不仅如此，石涧故事民宿还承载著“美丽乡村”的梦想，致力于新会文化旅游线路的推广，务求让游客全方面感受新会文化魅力，助推新会乡村振兴。

新会睦洲镇石板沙村

江门市新会石板沙村是西江上的一个小岛，改革开放前较为封闭，生产生活落后，如今这个面积仅2.5平方公里的小岛，却以其独特的地理位置和美食，吸引著各方游客慕名而来。

石板沙，这个有著二百多年人居历史的疍家渔村聚落，至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。

四面环水的地理环境，数百年来靠摆渡的原始出行方式、家家户户捕鱼捞蚬的生活习惯，让这个传统的水乡至今保持著原生态的面貌；河边榕树树影婆娑、水上人家悠闲摇橹、家家门前黄沙蚬装满盆……幽深的小巷，斑驳墙面的老屋子，清雅古朴，宁静而安详。这里的临河老民居、河涌小码头，让你感受那还未消逝的疍家生活情景，运气好的话，你还能听到船家的咸水歌。

告诉大家一个秘密：石板沙最出名的不是黄沙，而是“石板沙三宝”。所谓“三宝”，黄沙蚬、河虾、黄鱼卵是也。尤其是石板沙的黄沙蚬，可谓远近闻名，不少食客慕名而来。

新会崖门镇京梅村

京梅村位于新会区崖门镇西北部，总面积3.7平方公里，下辖9个村民小组，是一条历史悠久、民风淳朴、忠勇尚武的自然村。

京梅村旅游资源丰富，有国家一级保护的洪圣始祖馆，有陈享故居、康王庙等纳入新会区不可移动文物名录的历史建筑。近年来，京梅村依托蔡李佛国家“非遗”文化这一品牌，通过加大规划力度、做优人居环境，完善配套设施，扎实推进美丽乡村建设，积极打造乡村旅游目的地。

陈皮古道

陈皮古道位于江门市新会区丽宫新会陈皮现代农业产业园内。陈皮古道打造新型“前店后厂”商业模式，一层内设有新会柑、新会陈皮展示展销区，该区域直接对接新会各大新会柑产区，打造陈皮品牌中心，宣传及科普新会柑及新会陈皮的地道性。目前，该区域已有40多户新会柑种植户进驻，现场展销本地柑农的新会柑、新会陈皮系列产品。

为了让市民、游客更深入体验陈皮美食，陈皮古道二层建有新会首个专业的陈皮餐厅——丽宫陈皮家宴。江门丽宫酒店有20多年制作陈皮菜、陈皮宴的经验，并参加多个国内外餐饮比赛活动，把新会陈皮菜肴推出国门，向世界展现。丽宫陈皮家宴，是由江门丽宫酒店全力打造，创新“粤菜师傅”工程，结合“一村一品”“一镇一业”，继续深入挖掘、推广新会陈皮特色菜式、特色宴食，将新会陈皮从传统药用领域向保健膳食深度延伸发展。

陈皮古道三层则建有新会陈皮和柑普茶文化博物馆，通过实物、声光影像等方式，向市民、游客全面介绍和展示新会陈皮及柑普茶文化。在“以游带购”工业旅游1.0模式的基础上，陈皮古道将食品开发、生产销售、文化旅游产业融入到新型工业化中，增加了体验、互动等元素，无疑将带领新会陈皮工业旅游、文化旅游步入2.0时代。

新会陈皮村

新会陈皮村是以新会陈皮为核心、以多业融合为宗旨、以弘扬新会文化为特色的“多核”产业综合体。陈皮村不仅有绿色生态柑园、不同品牌的交易展示中心、新会陈皮柑茶加工基地、现代科学仓储中心，还有新会陈皮文化体验馆，以及品茶和餐饮的多种服务场所，通过多维度联通，丰富游客旅游体验。同时，陈皮村定期举办以新会陈皮文化、新会柑茶交易为主题的大型节庆活动，将地方文化与陈皮文化有机结合。

江门人才岛环岛公园示范段

江门人才岛环岛公园示范段起于潮连大桥南侧，止于嘉禾路交叉口，全长约1.55公里，建设总面积约7万平方米，是江门人才岛进入建设阶段后的首个动工项目，也是首个景观工程，具有示范性、引领性作用，项目于2018年9月啔动建设，2019年5月1日完工并对外开放。

环岛公园示范段作为首个建设项目，充分彰显了江门人才岛总体设计中的“智领潮头、侨连天下，绿水青山、景城合一”理念，示范段范围包括堤内宽度达44米的休闲景观带，花木景观、林荫步道、休闲设施建设与堤外宽12—100米的自然修复带建设，沿途遍布花木奇石，景色怡人，空中航拍俯瞰，示范段堤内外的景观和色彩层次感十分鲜明。

东湖公园北园生态花溪

东湖公园北园生态花溪位于北园小广场后边草地旁。该景点是利用喷雾造景的原理，制造溪流喷雾，营造水雾弥漫的仙境之景。干涸的花溪，奇形怪状、千姿百态的石头，盛放的繁花，郁郁葱葱的绿植相互交错，彷如仙境。该景点自开放该景点喷雾时间是每天上午9时—晚上9时，逢整点喷雾，每次10分钟。

东湖公园北园书吧

东湖公园北园书吧位于北园小广场后边草地旁。午后的阳光穿透了树叶撒落在走廊的圆桌上，树影斑驳，一本书、一个人游走在文字里。相信，这是所有“大儿童”最向往的休闲时光。北园书吧的设计初衷就是为了给予人们一个精神放松的休闲空间，这里有繁花、有树木、有虫鸣鸟叫，还有墨香四逸的书。北园书吧除了承载书吧的功能，还承担了爱国主义核心价值观博物馆、义工服务站的功能，设置了爱国主义核心价值观宣传展，也设置了义工服务点。参与义工服务、读书自娱，相信这样的打卡点不能错过。

东湖公园北园瀑布

东湖公园北园瀑布位于位于北园小广场左侧后50米。该瀑布2018年进行了升级改造，改造后的瀑布以全新的面貌迎接市民。奔腾的流水声，与周围的虫鸣鸟叫形成鲜明对比，相信在这样的闹市中聆听瀑布的声音，感受飞溅下来的水花的触感，坐在瀑布下的凉亭里休憩，会是一种很好的感受。该景点每天上午9时到11：30，下午14:00-17:00，晚上 7：30—22:00，对市民开放。

蓬江区陈垣书屋24小时自助图书馆

蓬江区陈垣书屋24小时自助图书馆 （东仓里馆）位于蓬江区白沙大道东路3—9号连廊，面积120平方米，藏书11000册，订阅报刊35种，配备了自助借还机、歌德电子借阅机、“爱心捐书“箱、存包箱、爱心雨伞等，是一个集合纸质图书、电子文献资源借书、阅读的24小时学习港湾。

2017年4月开馆以来，成了市民读书、休闲的打卡地，经常座无虚席，至今入馆读者超过30万人次，借阅图书7万册，受到市民的普遍赞誉。陈垣书屋东仓里馆作为蓬江区第一家24小时自助图书馆，采取了多方“共建、共管和共用”的建馆模式，吸引了众多文化同行到馆参观交流，每天都有志愿者前来协助整理图书、解答读者问题和维护环境卫生等的工作。陈垣书屋东仓里馆开创了蓬江区自助图书馆建设的新道路。

江门人力资源服务产业园

江门人力资源服务产业园位于高新区创智城6幢，于2018年12月正式运营，是江门市首家正式投入运营的人力资源服务产业园。产业园牢固树立“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力”引领发展的理念，坚持就业优先战略和人才强国战略，以引进国内国际知名人力资源产业服务机构集聚江门为突破，以扶持培育本土品牌机构相并举，突出侨乡特色，逐步构建市场化、专业化、信息化、产业化、国际化的人力资源服务体系，培育和打造有特色、有规模、有活力、有效益的人力资源服务产业园，为实现充分就业和优化配置人力资源，促进经济社会协同发展，提供优质高效的人力资源服务保障。

开平月山镇岭南真味

在开平市月山镇东北方，有一条因村前的小溪如青龙蜿蜒而命名的“龙溪村”，它是开平市十大最美文明村之一。坐落在这样白墙黛瓦、碧水青山、阡陌交通、鸡犬相闻村落里的岭南真味餐厅，是开平市月山镇首个通过省自然资源厅审核的旧村庄改造（美丽乡村）项目，是一次以美食领唱乡村振兴新歌的大胆探索。

餐厅依托宁静优美的田园风光为背景，揉合了现代美学与传统岭南建筑风格的大堂设计，如艺术品般呈现在大家眼前。餐厅内墙壁上悬挂的画全部都是现当代艺术大师的作品，比如赵无极的油画作品等。在品尝美食的同时，感受艺术的熏陶以及乡村风土人情。

岭南真味所在的龙溪村，乘著美丽乡村建设的东风，已然成为一个因历史文化而有厚度，因优美环境而有韵度，因乡情侨情而有温度的地方。村中的区氏宗祠和一大片广式民居就是传承历史文化和家族记忆的重要载体和精神家园。这些民居建于上世纪五六十年代，最早的可追溯到120年前。除了旧村的传统建筑，新村的欧式建筑同样别具风味，两者合二为一，既记录了质朴的原貌，也展示著现代的品位。

恩平泉林黄金小镇

恩平泉林黄金小镇位于中国著名侨乡、温泉之乡——广东省恩平市泉林路，距离恩平市区约五公里，总面积达13000多亩，其中温泉湖的面积多达3000亩。秉著生态环保、可持续发展原则的理念，度假区规划设计了泉林酒店、生态公园、华侨公馆、生态居住区、泉林温泉、生态旅游度假区等项目，区内可行、可车、可游船，湖光山色、生机盎然。

泉林温泉拥有天然优质的温泉资源，定位为高端精品养身温泉。温泉设计遵循“师法自然、天人合一”的理念，结合中国传统养身文化特色和现代先进医疗保健科学，温泉池体采用天然材质全手工打制，完全融入一流的田园风光之中。在稻香麦浪中，低调的顶级高端温泉于静谧中向客人呈现顶级的传统中国温泉养生文化。

以生态田园为主题的温泉养生区秉承中国自然和谐的理念，结合粤西独特的文化个性，人性化的温泉池区设计，恰到好处服务品质是您保健养生的理想之所。

圭峰山国家森林公园

1997年，江门市第一个国家级森林公园——“圭峰山国家森林公园”获得国家林业部审批通过。该公园位于新会区城北，占地面积3550公顷。园内峰峦起伏，林木葱郁，素有“圭峰叠翠”之美誉，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。

江门高新产业新城龙溪湖公园

江门高新产业新城龙溪湖公园占地面积428亩，它与景观轴、中央公园构成“两湖一轴”新城绿色生态格局。公园设有城市绿道、儿童乐园、小鸟天堂等十处景点，另有灯光篮球场、足球场等体育设施，为市民提供运动休闲游乐场所。

新会双水镇委党校

新会区双水镇委党校成立于1959年，是江门市成立最早的镇级党校之一，独立办学已经超过60年，为双水镇经济社会发展培育了一代又一代的优秀党员干部。2018年初，双水镇委党校进行了升级改造，并制定了“党建类、农业类、经济类、专业类、群团类”五大类套餐课程，创新探索集中式、自选式、研讨式“三式融合”教学模式，建立线上线下“全方位”培训体系，已经成为江门地区乃至广东省开展党员轮训、专题学习、拓展训练等综合式教学的“网红”打卡点。

恩平恒大泉都

恒大泉都位于中国"温泉之乡"广东恩平良西镇，紧邻沈海高速圣堂出口，规划近万亩，是一个集旅游、观光、温泉度假为一体的温泉养生度假综合体。说起恒大泉都，不得不提恒大泉都五国温泉小镇。这里，由5个超3000平方米的主场馆和多个独立别墅围合而成，汇聚了世界盛名的五大国家（日本、泰国、芬兰、意大利、土耳其）的温泉体验方式。足不出国门，就能体验五国风情温泉，在享受解乏降燥、舒缓心情、舒筋活血、美容养颜的同时，体验身临异国般的新奇。

恒大泉都五国温泉小镇泉水引自恒大泉都内泉眼，日均蓄水量达6千立方米，水温约40-50℃，水质为弱碱性小苏打水，富含钙、钾、氮、氢、硫、氡等多种元素，对血液循环、美容、风湿等，都有独特疗效。

蓬江区荷塘镇周源李公祠

周源李公祠坐落于蓬江区荷塘镇篁湾村，是一座规模宏大、工艺精湛的典型清代祠堂。整座建筑大量运用了木雕、石雕、砖雕等多种装饰工艺，充分体现了高超的岭南古代建筑艺术。2002年，周源李公祠被广东省人民政府核定公布为第四批广东省文物保护单位之一。

祠堂距今已有近两百年历史，虽历经沧桑却仍保留了当年的风姿，现在的建筑绝大部分都保留当年的原貌。此外，荷塘民间艺术久负盛名，其中荷塘纱龙2008年成功申报为国家级非物质文化遗产名录项目，周源李公祠则一直是荷塘纱龙的训练基地。

来源：中共江门市委网信办

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 93d0bfb097c05a05f534b843cf7f2686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (市人大常委会:推动新时代人大工作高质量发展) 2019-12-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月5-6日，市人大常委会连续开展研讨、交流活动，回顾总结我市设立人大常委会以来的发展历程和工作成效，总结交流全市人大在深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，做好新时代人大工作方面的理论探索与实践创新，总结镇街人大工作，研究部署下一阶段工作。

12月5日召开的深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想暨纪念地方人大设立常委会40周年研讨会，传达学习了党的十九届四中全会精神、全省及江门市人大深入学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会暨纪念地方人大设立40周年座谈会精神，肯定了市人大常委会成立以来在服务中心大局、助力民生改善、代表作用发挥、人大自身建设等方面取得的成绩。

会议指出，站在新的历史起点，市镇人大要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定制度自信，切实把人民代表大会制度优势更好转化为国家治理效能；要坚持党的领导，始终把党的领导贯彻于人大工作的各方面，依法履职的全过程；要坚持围绕中心、服务大局，紧跟党委决策部署、紧贴群众所需所盼，找准依法履职的切入点和著力点；要坚持以人民为中心，推动解决人民最关心最直接最现实的利益问题；要坚持全面依法治国，确保各项工作纳入法治轨道；要坚持开拓创新，主动适应新时代新要求，把坚定制度自信和改革创新统一起来，推进人大制度理论和实践创新，在新时代展现人大新作为。

12月6日召开的2019年度市镇人大工作总结交流会，回顾了一年来全市人大工作的情况，对下一阶段工作进行部署。会议强调，要加强思想政治建设，提高政治站位；要提升监督实效，探索更加灵活多样监督模式，提升监督的深度和实效，使人大工作更加顺应民心、贴近民生；要更好发挥好代表作用，把联系代表、发挥代表作用的工作做深、做细；要规范提升市镇人大工作，持续深化推进“县乡人大工作年”，强弱项、补短板，推动镇街人大工作规范再提升。

会议对部分镇街人大工作先进集体和创新案例进行了表彰。市人大台城街道工委、大江镇、川岛镇人大负责同志在大会作经验交流。

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ea737b63508bdf1c6ab15dbc670078fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (最新进展!中开高速台山段整体工程完成70%!) 2019-12-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近期，我市继续大力推进中开高速台山段项目建设，截至目前项目整体工程已完成70%。

中开高速台城河大桥

中开高速台城河大桥是项目重要节点工程。今年以来，施工单位狠抓工程质量和工程进度，引桥、路基、桥墩等各项工程按计划开展。目前，桥梁桩基、系梁已经全部完成；路基挖方、填方已经完成90%，立柱、盖梁、预制梁、箱涵等工程也完成80%以上。

记者在中开高速台城河大桥段看到，目前已经完成箱梁架设和桥面铺装，正在进行的是防撞栏和主跨挂篮，预计桥面底层施工在明年六月完成。

记者从施工单位了解到，台城河大桥总长785米，其中主跨120米，是中开高速台山段施工难度较大的节点工程。随著大桥施工进度的加快，其它工程的进度也随之加快。

中开高速

中开高速公路东接深圳至中山跨江通道，西连沈海高速公路，途经中山、新会、台山、开平、恩平等城市。中开高速是全省重要交通工程项目，对完善全省高速公路网络，加强粤港澳大湾区与粤西、海南以及西南地区联系有著重要意义。

目前，中开高速台山段已完成整体工程的70%，计划明年6月完成路面底层施工，明年12月完成路面施工并可通车。

中开高速台山段投资约41.62亿元，途径4个镇街，设计有4个服务型互通和1个枢纽型互通。

● 途径4个镇街

大江、水步、台城、白沙

● 4个服务型互通

安里、水步、华安、白沙

●1个枢纽型互通

大江南互通

撰稿：台山电视台记者：黄中元 邬丹蕾

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ac5261af48a3fd94d144f56439c9da04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我望见涪江从遂宁城边静静流过) 2019-12-06 遂宁新闻网   遂宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------















12月3日，北京初冬。阳光透过玻璃窗，洒在办公桌上，孟凡超把思绪拉回到了38年前。

自1982年离开家乡四川，孟凡超就开始和桥打交道。近40年来，回四川次数较少。

设计桥，拉近人们交通出行时空距离。登上本地媒体，孟凡超说，拉近了他和家乡的距离。“家乡人看见了我，知道我设计了港珠澳大桥。我也望见了涪江，她正从遂宁城边静静流过……”

孟凡超，港珠澳大桥总设计师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理，全国工程勘察设计大师。

首次“领衔”设计厦门跨海第二桥

孟凡超，今年60岁。因港珠澳大桥，在中交公路规划设计院有限公司，有了自己名字命名的“孟凡超工作室”。这个牌子，办公室门口挂了一个。办公室里面一个木架上，也摆了一个。

环视整个办公室，却没有发现孟凡超的最高光之作———港珠澳大桥任何印迹。墙上，除四副地图，倒是挂了一张关于大桥的照片，上书“厦门海沧大桥”。

“这是我首次担任总设计师设计的第一座跨海大桥。”孟凡超用手指了指照片，也把时针拨回到了1996年。这一年，互联网进入中国第二年。这一年，中国第一张都市报创刊第二年。

厦门海沧大桥，坐落在厦门西港中部，于1996年12月8日动工，是从海沧半岛通往厦门岛的一座东西方向的跨海公路大桥。

时至2019年，20多年过去，作为厦门出岛第二条通道，海沧大桥已成厦门最“劳模”大桥，每天从桥上驶过的车流量达十多万辆。

对于孟凡超，考上大学，并分配到北京参加工作，是其人生新起点。主导设计海沧大桥，则是他“人生爬坡路上”的一座必经桥。

1978年，孟凡超考上重庆建筑工程学院（现重庆交通大学），学习桥梁与隧道专业，获工学士学位。从此，孟凡超与桥梁结缘。

1982年，大学毕业，孟凡超被分配到中交公路规划设计院。当时，设计院名为交通部公路规划设计院，为交通部下属事业单位。进入设计院，孟凡超主要从事特大型桥梁勘察设计与技术管理工作。

在设计院“蛰伏”15年，1996年，孟凡超迎来属于他个人的机遇。当时，厦门海沧大桥进入设计攻坚阶段，因此前设计团队种种原因，孟凡超被紧急任命为总设计师，并带领团队开始海沧大桥的设计工作。“这是我首次担任总设计师。”孟凡超说。

1999年12月30日，还有两天进入21世纪，海沧大桥建成通车。作为世界第二座、亚洲第一座三跨连续全浮体系的大跨度钢箱梁悬索桥，海沧大桥代表著20世纪中国建桥水平最高成就。

海沧大桥的构造可谓高大上，这让孟凡超有了更多机会。于是，孟凡超这个名字，开始镌刻在南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、杭州湾跨海大桥、深港西部通道深圳湾大桥、青岛胶州湾跨海大桥、钱塘江嘉绍大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等项目设计中。

高光时刻500多项专利“智造”港珠澳大桥

“正因为有了南京长江三桥、青岛胶州湾跨海大桥、杭州湾跨海大桥、深港西部通道深圳湾大桥等等跨江跨海桥梁设计经历，我也才有了设计港珠澳大桥这个超级工程的勇气。”作为全国工程勘察设计大师，孟凡超说，“不是我设计了港珠澳大桥，而是港珠澳大桥成就了我。”

2009年，孟凡超“领衔”，带领团队驻扎珠海，开始了港珠澳大桥的勘察设计工作。他说，自这时起，他有了“过伶仃洋”的感觉。

香港、澳门两座国际机场，一个在东，一个在西，“锁”住伶仃洋，大桥桥塔建多高才避得开频繁起降的飞机？

伶仃洋位居珠江入海口，每天从这片海域航道过往船只，高达4500艘。用怎样的方案，如何才不会影响如此繁忙的航道？

珠江委也提出要求：大桥建成后，阻水率不能超过10%。这样的标准又如何才能达标？

伶仃洋上，方圆200平方海里海域，属白海豚自然栖息地。大桥建造如何才能与自然和谐共处？

……

从2009年到2018年，港珠澳大桥通车，整整十年间，孟凡超乘坐高速交通船，辗转香港、澳门、珠海三地，每一年的次数多得他也记不清。每一次，交通船在伶仃洋上飞驰时，孟凡超总想近距离目睹一次白海豚的“芳容”。结果，他没能如愿。“白海豚只会追逐慢行船。我们的船开得太快了！”孟凡超说。

正是一次又一次乘坐交通船与伶仃洋的“亲密接触”，孟凡超和他的团队，也一次又一次找到了解决问题方案。最终，呈现出史无前例的设计方案：集“桥、岛、隧”于一体。

在孟凡超的脑海里，还有一个数据，他不会遗忘。“港珠澳大桥主桥全长50多公里，创新专利高达500多项。这在世界桥梁建造史上堪称奇迹。”孟凡超说，正是一个又一个如“新物种”的创新专利，才“智造”出世界桥梁的“新物种”：港珠澳大桥。

来源：综合封面新闻

编辑：孙　各何　静

责编：杜　鹃

审核：周一帆

监制：杜　波


文章编号: ecbc8f97cbf11e2aee84928cfd2896f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (抵!珠海长隆海洋王国12月门票合集!这个海洋王国,为何80%的人会一去再去!?) 2019-12-06 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















我们只做放心游！

正文

你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的乐园？

跟小编一起来珠海长隆海洋王国啦~

11月常规门票合集

长按识别二维码购买

12月亲子特惠门票

长按识别二维码购买

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样“啊啊啊啊啊啊啊~~”喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的“大孩子”们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个“give me five”，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——海洋保卫战！夜空下，幻彩烟花腾空绽放，喷泉、激光、无人机相互交织在一起，就像在看一场好莱坞实景大片。让人忍不住一边欢呼尖叫，一边疯狂按下手机拍照的快门！

必看酷炫水陆空表演

龙元素神话故事《龙秀》

没看过瘾？千万别以为这样就结束了！

逛完海洋王国，可以走出园区到今年新开的珠海长隆剧院去看一场龙元素主题神话故事原创大秀《龙秀》，才算得上不枉此行！

你们知道吗？这个拥有6700多个座席、270°全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕的珠海长隆剧院可是投资了15亿人民币搭建而成的，剧院足足有10个足球场辣么大，视觉效果好得没得说！

在这边欣赏的原创大秀《龙秀》是以珠海渔女神话故事为背景的，自今年7月份上映以来好评度非常的高！被观众们狂call加场~

这可是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块，共300多位表演艺术家同台合作。大家在台下不仅可以看到喷泉、水帘、激光、投影等多种配合的唯美舞台特效，还能见识曼妙的跳水、花样游泳，观技术满满的马术、吊环和蹦极的刺激，刺激与惊喜并存！

难怪不少人看过一次后都会说“二刷三刷齐走起啊~”，可见《龙秀》是真的圈粉啊！

end

扫码查看近期热门自驾游套票抢购

大方旅游，我们只做放心游！

大方旅游手机官网

线路咨询联系：伍小姐 18933091587

广告投放联系：陈小姐 13702280504




文章编号: 411ecc158d644a610d3bf9c1866aa736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (是时候给灵感充电了! 倒计时7天,2019珠海国际设计周见) 2019-12-06 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------















一场汇聚顶级智慧的设计盛宴——2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站，将于12月13日-15日在珠海国际会展中心盛大开幕。珠海国际设计周是京粤港澳四地携手打造的高规格国际级盛事，由珠海市人民政府指导，珠海华发集团、北京歌华文化发展集团有限公司、香港设计总会、澳门设计中心联合主办。

届时，这里将云集海内外设计巨擘，围绕“设计+科技”的主题展开六场高端对话。在全球顶尖智慧与前沿成果的交流碰撞中，专家大咖们把握时代脉搏，为“设计如何创新驱动产业升级”建言献策，共同助力大湾区产业深度融合发展。观众在汲取设计智慧之余，也能在亮点纷呈的主题展览中随历史穿越，在设计之旅站点体验设计与艺术为生活带来的馈赠。

探讨“设计+科技”

六场高端对话碰撞智慧

本届珠海国际设计周共设立六场高端对话活动，邀请来自全球十多个国家和地区的设计界顶尖专家参加，他们将围绕设计与科技、人居环境、制造业等领域展开主旨或专题对话，交流设计创新理念，分享设计创新成果。

其中，主旨对话将站在城市及区域发展的高度，从设计的初心出发，围绕“设计触动产业进步”、“设计推动城市发展”等角度，邀请国内外重量级嘉宾发表主旨演讲并展开深度对话。

荣获国际设计组织联合会（ico-D）主席奖的中央美术学院教授、博导王敏担任主旨对话学术主持人。值得一提的是，来自中央美术学院、清华大学美术学院、中国美术学院、同济大学设计创新学院，四大设计行业学术领军人将集聚一堂，共同论道。这四位学术大咖在设计与信息、科技、文化、艺术交融的领域各有建树，他们将以“设计·教育·未来”为主题，深入探讨中国原创设计与科技结合带来的啔示，同时以珠海国际设计周为支点，撬动粤港澳大湾区高端教育、企业等平台，有针对性与预见性地培养引领人才。

六大专题展览

设计盛宴亮点纷呈

本届珠海国际设计周交流展示活动由专题展览、设计博览会、白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000㎡。六场专题展览各具特色，包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》、《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》、《“青年设计100”创新设计展》、《香港设计展》、《设计珠海展》和《澳门设计廿》。

《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》分形象篇、建筑篇、民生篇三部分，共将呈现40个展项，200多件文献和实物，如天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的设计与建造，走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、上海牌手表等经典“国货”的设计之美。这些珍贵展品将从多个维度“重现”新中国初期人们对美好生活的向往和对艺术的不懈追求。

作为庆祝澳门回归祖国20周年的“献礼展”，《澳门设计廿》将集中展出澳门回归后一系列极具代表性的设计作品。近50家参展单位将带来涵盖平面设计、建筑设计、室内设计、空间设计等不同门类的逾400件作品，向珠海和世界展现澳门设计的前沿力量。

《设计珠海展》作为向世界展现珠海本土设计力量的主要阵地，将展出近年来广东省“省长杯”、珠海市“市长杯”以及在国内外设计大赛斩获奖项的60件珠海本土优秀设计作品。全球首创用于水稻种子飞播成行的水稻精量直播机、“珠海制造”的全球第一款真无孔全无线智能手机——魅族zero真无孔手机等代表珠海设计力量与情怀的作品都将展出。

此外，在业界极具声望的“红点”也将带来《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》，展品囊括全球55国的309件最新设计概念与项目。这次概念展也将为中国设计产业提供一次直面全球前沿设计概念原型的最佳机遇，为产业升级、企业转型提供更直观的视野与思路。

30+打卡目的地

徜徉奇妙的设计之旅

如果说珠海国际设计周主会场是大咖云集的行业盛会，自带艺术与时尚气质；那么场外的设计之旅就是一场展示珠海设计力量的美学巡游，将生活与设计串联，有著细水长流的珠海日常与亲切熟悉的烟火气。

近40个合作机构与50场活动，学术、视觉、听觉、味觉和体验共五大维度，从传统工艺、文化艺术的提纯翻新，再到高新科技、日常生活的融汇贯通……这一场奇妙的设计之旅，将带你亲历“设计改变生活”的力量。

珠海高新区是未来珠海年轻设计力量的起点，设计之旅将继续走进校园，探索年轻新秀创意。北理工珠海学院会带著主题为“民生福祉·设计未来”的系列活动，通过学术探讨的形式探索设计的未来；北师大珠海分校则把重点放在国际文化交流，举办“德国文化周”来加强中德人文交流，让学生和市民在参与过程中直接感知和体验德国文化，开辟一条与社会沟通交流的新渠道。

在城市巅峰，我们领略视觉之旅的奇幻——适逢澳门回归20周年，澳门设计中心将在珠海中心天际厅呈现《遇：庆祝澳门回归祖国20周年海报展》，回首澳门二十年风雨，透过玻璃窗便能俯瞰著眼前的未来。此外，果然有花美学空间还将以花为名举办艺术展，“旧时光”一千平方空间带你看遍欧洲版画、维多利亚时期纯银、镀银或者纯铜、古董餐具等。

在华发大剧院黑胶工作室，给耳朵一次直击心灵的撞击体验：典藏6万余张黑胶唱片和几经波折才来到的欧洲皇室钢琴、古董级音乐播放机，主理人Jerry主动贡献20年发烧历程的一万件藏品，让你感受一场资深复古的音乐派对；更有加拉比带来古老的非洲手鼓体验，讲解、节奏游戏、乐曲编排，在音乐里畅游七百多年前的非洲西部。

今年还创新性开辟味觉设计之旅，从味觉切入，挖掘珠海味道。以珠海瑞吉酒店、华发喜来登酒店等珠海出品的精湛餐饮为代表，为你展示美学面貌的千变万化。

体验设计与日常碰撞带来的乐趣，自有一番风味。在慢时光工作室来一场纯手工草木染，感受植物投射与织物的脉脉深情；在栩德艺术体验世界非遗大理石纹水拓画传统工艺；去粤港澳3D打印产业创新中心参观主题展厅及3D打印模型体验；去珠海黑室里亲手玩一次胶片冲洗……这是一趟奇幻的旅程，也是一场色香味俱全的感官盛宴。

徜徉在设计之海，尽情感受设计之美。2019珠海国际设计周将为你采撷最新鲜、有趣的设计灵感，设计与科技将在这里碰撞出最迷人的火花。2019年12月13日-15日，珠海国际会展中心，一场关乎设计的探索之旅，等待你的到来！

想了解更多

请密切关注【珠海国际设计周订阅号】

精彩看点现场尽览

2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站

现已开通观众登记

快扫描下方二维码报名吧！


文章编号: 3f9618f426a38820b95416662a769db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (广东啔动穿越北回归线风景带探秘活动) 2019-12-06 枣庄林业   枣庄林业


-----------------------------------------------------------------------------















探秘队伍在丹霞山骑行　姬东摄

　　“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式12月4日在广东韶关丹霞山举行。此次活动啔动后，超过200人的探秘队伍步入丹霞山风景名胜区，进行了骑行和徒步，并体验地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

　　此次探秘活动为期2个月，广东省共有19家自然保护地单位参与并向公众免费开放。广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”，扫描二维码进入系统，在平台上可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会，课程包括广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等。

“2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动”啔动仪式　姬东摄

　　这19家自然保护地包括：广东韶关丹霞山国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东深圳大鹏半岛国家地质公园、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东梧桐山国家森林公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东南岭国家级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区等。

　　据专家介绍，广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲，广东不少自然保护地就位于北回归线上。

丹霞山　姬东摄

　　广东省林业局副局长吴晓谋表示，接下来，广东将通过保护地与社会各界的广泛交流与合作，构建以各级各类自然保护地为依托，以广大生态游客为基础，以各类生态旅游服务企业和投融资机构为支撑，以生态体验、自然教育、文化体育活动等为抓手的生态旅游社会化网络化服务平台，进一步挖掘自然保护地生态旅游发展潜力，加快自然保护地建设，提高自然保护地服务产品的供给能力和服务水平。

　　活动仪式上，同步啔动了广东自然保护地摄影大赛，凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛。


文章编号: 8d8976f603cc21ced1fb030004574eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (红黑榜|最高487条违法未处理企业,交警点名了) 2019-12-06 钦州交警   钦州交警


-----------------------------------------------------------------------------















导读：为加强道路运输车辆的管控力度，钦州市公安局交警支队每个月对辖区运输企业的交通违法情况进行排查及整治，坚持从源头治理，预防交通事故，现将我市11月份运输企业交通违法处理情况以“红黑榜”的形式进行通报。

红榜企业题

截止11月30日，钦州市交通违法已经清零的运输企业，共有327家：

（上下滑动查看）

序号公司名称未处理违法数

1钦州市庆华工贸有限责任公司0

2广西钦州市万和医药连锁有限公司0

3钦州市东泽源商贸有限公司0

4广西臻和贸易有限公司0

5钦州市钦北区荣义食品商行0

6钦州市钦北区八仙种养专业合作社0

7钦州市绍轩商贸有限公司0

8广西翠湖田园生态观光发展有限公司0

9钦州市佳慧商贸有限公司0

10钦州洁邦洗涤有限公司0

11钦州广发商贸有限公司0

12钦州市永大汽车运输限公司0

13钦州富智包装制品有限公司0

14钦州市祥王家具有限公司0

15广西利佰兴食品有限公司0

16广西卡满行物联科技有限公司0

17广西六盛建设发展有限公司0

18钦州市绿穀家庭农场有限公司0

19钦州市钦北区鑫禾酒店快餐用品经营部0

20钦州市国耀物流有限公司0

21钦州市利佰兴食品有限公司0

22广西富牛牧业有限公司0

23钦州市钦北区凤广食品商行0

24钦州市钦北区聚隆石业有限责任公司0

25钦州市方顺粮油有限公司0

26钦州绿野蛋品有限公司0

27广西明远投资有限公司0

28钦州智阳贸易有限公司0

29钦州市金窝种兔养殖有限公司0

30钦州市鸿源物流有限公司0

31广西钦州美荟化工有限公司0

32钦州市添天顺烟花爆竹有限公司0

33钦州市钦南区宏进食品有限公司0

34钦州正力投资有限责任公司0

35钦州市钦南区蚂蚁搬家服务部0

36钦州浩诚贸易有限公司0

37钦州市钦南区犀牛脚镇新星石场0

38钦州航盛汽车贸易有限公司0

39钦州市钦南区华业商贸有限公司0

40广西富鹏商贸有限责任公司0

41广西鑫鸿医疗设备有限公司0

42广西宏艺机械设备有限责任公司0

43钦州市民族家电商场0

44钦州市百立顺配送有限公司0

45广西钦洲港力物流有限公司0

46钦州鑫祥合商贸有限公司0

47钦州市钦南区龙邦物流服务部0

48广西戎鑫达资源有限公司0

49广西阿凡达节能设备有限公司0

50钦州金学贸易有限公司0

51钦州市钦南区群兴农机专业合作社0

52钦州市闽源建筑材料有限公司0

53周国荣0

54钦州市宝星玩具电子有限公司0

55钦州市百业兴商贸有限责任公司0

56钦州市华盟出租车有限责任公司0

57钦州市万途通物流有限公司0

58钦州市钦南区众业洗涤中心0

59钦州市林盛木业有限公司0

60广西天鹰网络科技有限公司0

61国药控股钦州有限公司0

62黄光东0

63钦州市正和农业有限公司0

64钦州市易通物流有限公司0

65钦州市钦南区仟汇简约蛋糕店0

66钦州广粤通货物仓储服务部0

67广西钦州畅达汽车贸易有限公司0

68广西壮族自治区盐业公司钦州分公司0

69广西新万国饭店管理有限公司0

70广西润信贸易有限公司0

71广西钦州星河食品有限公司0

72广西南宁强凯发物流有限公司钦州分公司0

73广西鸿津船舶制造有限公司0

74广西钦州志得物流有限公司0

75钦州市钦州港吉运港务有限公司0

76钦州钦州港丰通物流有限公司0

77广西慧联人力资源服务有限公司钦州分公司0

78钦州市鸿海物流有限责任公司0

79钦州市钦州港鑫庭汽车租赁服务部0

80广西钦州市润港储运有限责任公司0

81广西龙运物流有限公司0

82中国石油天然气第六建设有限公司设备制造分公司0

83钦州市钦州港京中物流有限责任公司0

84中船广西船舶及海洋工程有限公司0

85广西钦州泰禾运输集团有限责任公司港口客运分公司0

86广西祥丰物流有限公司0

87广西海鸭子生态农业投资有限责任公司0

88广西航力物流有限公司0

89钦州市弘越物流有限公司0

90钦州安晟物流有限公司0

91防城港宇阳物流有限公司钦州分公司0

92钦州市钦州港鸿泰物流有限公司0

93钦州市安晟物流有限公司0

94广西中顺物流有限公司0

95钦州市海瑞物流有限公司0

96钦州市中晟物流有限公司0

97钦州市钦州港杰伟汽车租赁服务部0

98钦州市钦州港钦德物流有限公司0

99广西昌顺物流有限公司0

100广西海格国际物流有限公司钦州分公司0

101钦州德恒物流有限公司0

102钦州市万港物流发展有限公司0

103钦州市鑫明发物流有限公司0

104广西荣桂物流集团有限公司钦州仓储分公司0

105钦州市鸿昌物资有限公司0

106钦州市钦州港祥盛物流有限公司0

107广西汇源物流有限公司0

108钦州市钦州港万港工贸有限公司0

109钦州中免免税品有限责任公司0

110钦州市金铖锰业有限公司0

111钦州市心连心商贸有限责任公司0

112钦州昆润石油化工有限公司0

113广西驰洲后勤服务有限公司0

114广西钦州市中厚物流运输有限公司0

115钦州韵达快递服务有限公司0

116钦州市港源物流有限责任公司0

117广西众森医药集团有限公司0

118浦北县浦渝出租汽车有限公司0

119钦州市神塔水泥制品厂 (普通合伙)0

120钦州永宸商贸有限公司0

121钦州中正建材有限公司0

122钦州天之美建材有限公司0

123广西和通商贸有限公司0

124广西赫焱汽运有限公司0

125钦州市远征物流有限公司0

126钦州市石基化工有限公司0

127钦州市金立广告装饰工程有限公司0

128广西赫炎气运有限公司0

129钦州金恒盛五金有限公司0

130广西华祖园投资有限公司钦州分公司0

131钦州市餐具消毒中心有限公司0

132钦州市兴禄贸易有限公司0

133钦州市天堃汽车销售服务有限公司0

134钦州市得和商贸有限公司0

135广西钦州鸿大伟豪家具有限公司0

136钦州市德顺物流有限公司0

137钦州市餐具消毒(中心)有限公司0

138灵山县桂顺运输有限责任公司0

139广西钦州市宁鑫物流有限公司0

140钦州市桂钦食品有限责任公司0

141广西金页制药有限公司0

142中铁快运股份有限公司钦州营业部0

143广西魔鬼鱼食品有限公司0

144广西军铝玻璃有限责任公司0

145广西钦州市碧桂园房地产开发有限公司0

146钦州嘉庆贸易有限公司0

147钦州同安劳保用品经营部0

148钦州市富上富畜牧有限公司0

149广西修正堂药房连锁经营有限公司0

150钦州白海豚饮品有限公司0

151钦州市丰华正联商贸有限责任公司0

152钦州市中玻玻璃有限责任公司0

153钦州市华润建材有限责任公司0

154广西钦州百洲兴贸易有限公司0

155广西世纪飞龙集团平吉制糖有限责任公司0

156钦州市钦北区源野人家蔬菜专业合作社0

157广西丰盛农业科技有限公司0

158钦州市大地油脂化工有限公司0

159广西钦州盛雄贸易有限公司0

160钦州旺旺家电商场0

161钦州市裕和农贸开发有限公司0

162钦州市顺发汽运车队0

163广西钦州市润港林业开发有限公司0

164钦州市东风汽车运输队0

165广西港基管桩有限公司0

166广西优冠优品办公家具有限公司0

167广西腾怡医疗器械有限公司0

168钦州市冠铭家具有限公司0

169钦州市名泰商贸有限责任公司0

170广西赫炎汽车有限公司0

171广西华平工贸有限公司0

172钦州市程祥食品有限公司0

173广西钦州合顺物流有限公司0

174钦州市钦南区苏广保温材料有限公司0

175广西常运物流投资有限公司0

176钦州市联途速递有限公司0

177广西万江石化有限公司大番坡分公司0

178钦州市利建水泥制品有限公司0

179广西钦州海榄农产品物联网有限责任公司0

180钦州市全天候物流有限公司0

181钦州市众盈物流有限公司0

182广西钦州市博长包装材料有限公司0

183广西钦州市兴泰汽车运输有限公司0

184广西钦州鹏达门窗节能玻璃有限公司0

185钦州市嘉园农商开发有限公司0

186广西钦州明君广告装璜有限公司0

187钦州市志超商贸有限公司0

188广西钦州力创特种合金新材料有限公司0

189钦州市广利房地产开发有限公司0

190钦州爱民新能源有限责任公司0

191钦州市大桥家私城（普通合伙）0

192钦州市元泰建材有限公司0

193广西钦州皇马电子商务有限公司0

194钦州众鑫贸易有限公司0

195钦州市康宝消毒有限责任公司0

196钦州市宏太运输服务有限公司0

197中国石化销售有限公司广西钦州石油分公司0

198广西千友清淤工程有限公司0

199钦州市那丽酱料厂0

200广西如花科技有限公司0

201钦州市裕丰商贸有限责任公司0

202钦州市广龙商贸有限公司0

203浦北县东强门业有限公司0

204广西壮族自治区钦州钦南公路管理局0

205广西钦州振美旺物流有限公司0

206广西钦州海博出租汽车有限公司0

207广西钦州浦达信电缆有限公司0

208广西嘉汇混凝土有限公司0

209广西钦州市正辉石业有限公司0

210钦州市国斌建材有限公司0

211广西钦州市桂鑫绿化工程有限公司0

212钦州萌贝乐商贸有限公司0

213钦州市灿成商贸有限公司0

214广西顺丰速运有限公司钦州分公司0

215钦州荣兴物流有限公司0

216钦州万顺润滑油经营部0

217钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司客运分公司0

218钦州市国昌物流有限公司0

219钦州市小董新桥羽绒厂0

220广西钦州通广物流有限公司0

221钦州市金隆翔商贸有限公司0

222钦州市亚龙商贸有限公司0

223钦州市铭隆商贸有限公司0

224广西钦州新雅园林工程有限公司0

225钦州市城美城市垃圾运输有限公司0

226广西钦州市广泰食品厂0

227韦建勇0

228钦州市海鹏机械有限公司0

229广西钦州市罐运物流有限公司0

230钦州万捷物流有限公司0

231钦州市医疗废物处置运营管理有限公司0

232钦州市天能新科技有限责任公司0

233广西北部湾铁集物流有限公司0

234钦州市郑氏商贸有限公司0

235钦州湘连商贸有限公司0

236钦州市新洁消毒有限公司0

237钦州市三娘湾海源海鸭养殖协会0

238广西修正堂医药营销有限公司0

239钦州医药有限责任公司0

240钦州旺源通物流快递有限公司0

241钦州市大桥家私城0

242广西文典办公设备有限公司0

243钦州市钦北区志光办公家具专卖店0

244钦州市公路管理局0

245钦州市宏欣商贸有限公司0

246钦州市钦北区清源供水有限责任公司0

247钦州市大恒贸易有限公司0

248钦州市鸿得利汽车运输有限公司0

249钦州市美美不锈钢制品有限公司0

250钦州市中闽百福金属制品有限责任公司0

251钦州商业大夏0

252钦州市濠信贸易有限公司钦北区分公司0

253钦州市盛源贸易有限公司0

254广西钦州市昶达运输有限责任公司0

255浦北县永鑫建材有限公司0

256钦州市利源达物流有限公司0

257广西钦州亨威商贸有限公司0

258钦州市华寅商贸有限公司0

259广西钦州市丽江豪机械有限公司0

260钦州协盛百货有限公司0

261钦州市祥宁贸易有限公司0

262钦州市前湖成套电器有限公司0

263钦州市泽钦商贸有限公司0

264钦州市钦南区全广物流托运部0

265钦州市桂鑫彩钢瓦建材有限公司0

266广西新龙物流有限公司0

267钦州市大海猫酒店0

268钦州市城东汽车运输有限责任公司0

269铁五局工程处钦防高速公路项目经理部0

270钦州市天禄商贸有限公司0

271钦州市钦南区农业行政执法大队0

272钦州市恒泰物流有限公司0

273广西钦州市卫贸发展公司0

274钦州市鑫江农机有限公司0

275钦州市嘉润贸易有限公司0

276钦州金海豚出租汽车有限责任公司0

277广西五祥农牧有限责任公司0

278钦州市淇成贸易有限公司0

279钦州市钦北区正兴食品加工厂0

280钦州市华涛商贸有限公司0

281广西筑晟能源科技有限公司0

282钦州市友力贸易有限公司0

283钦州市环海蚝业有限公司0

284钦州市瑜海兴商贸有限责任公司0

285广西茂利达贸易发展有限公司0

286广西钦州欣荣商贸有限公司0

287钦州市世纪承运有限责任公司0

288钦州昆隆机械有限公司0

289钦州市桂钦物流资储运有限公司0

290钦州振华林业汽车运输公司0

291钦州市餐具消毒（中心）有限公司0

292钦州市秦禾顺发汽车运输有限公司0

293广西隆通国际物流有限公司0

294广西万和健康科技有限公司0

295钦州市景晟船务代理有限公司0

296广西穗澳实业有限公司0

297钦州市新形象广告装饰工程有限公司0

298灵山县泰禾公共交通有限公司0

299广西金虹环保包装科技有限公司0

300广西钦州市鑫澳贸易有限责任公司0

301钦州市景航商贸有限公司0

302广西康诺德医疗器械有限公司0

303广西钦州桂弘羽毛有限公司0

304钦州市捷达物流有限公司0

305东莞市建安集团有限公司钦州分公司0

306钦州市金帝置业有限公司0

307钦州市盛薪生物燃料有限公司0

308钦州市伟益物资有限公司0

309浦北高迈商用车服务有限公司0

310广西中港贸易投资有限公司0

311广西啔翔物流有限公司0

312广西泉香食品有限公司0

313广西钦州市怡立贸易有限公司0

314广西钦州市凯晨灯饰有限公司0

315广西钦州高科彩印有限责任公司0

316钦州市富锦商贸有限公司0

317献县翼杰建材有限公司钦州分公司0

318广西钦州市志嘉海通贸易有限公司0

319钦州善达贸易有限公司0

320广西鸿丰米业有限公司0

321钦州市永顺鑫服务有限公司0

322钦州祥瑞物流有限公司0

323钦州市骏马汽车租赁有限公司0

324广西钦州叶诚纸业有限公司0

325钦州市鑫城物流有限公司0

326钦州市宏信物流有限责任公司0

327广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司0

黑榜企业题

截止11月30日，钦州市累计20次以上交通违法未处理的运输企业的，共有163家：

（上下滑动查看）

序号公司名称未处理违法数

1南宁康誉物流有限公司钦州分公司487

2钦州市益大汽车运输有限公司359

3钦州市鑫辉运输有限公司313

4广西超大高新货运有限公司钦州分公司278

5钦州市锦昌物流有限公司271

6广西北部湾伟杰物流集团有限公司255

7广西钦州市吉祥物流有限公司253

8广西骏发物流有限公司248

9钦州市华联汽车运输有限公司247

10钦州市灵宝物流有限公司239

11钦州市瑞春物流有限公司235

12钦州市孟顺物流有限公司224

13钦州市顺威运输有限公司212

14钦州市瑞全物流有限公司196

15钦州市伟达物流有限公司190

16钦州市泰禾顺发汽车运输有限公司187

17钦州市金隆物流有限公司179

18钦州市顺风汽车物资运输公司177

19钦州市永大汽车运输有限公司157

20钦州易通物流有限公司155

21钦州大众物流有限公司154

22广西新远程物流有限公司152

23广西锦盛物流有限公司151

24钦州市珍珠湾汽车销售运输有限公司149

25钦州市盛源建筑工程有限公司144

26钦州市琛达物流有限公司137

27钦州市运源汽车运输有限公司130

28钦州市桂钦物资储运有限公司125

29钦州市地大物流有限公司125

30广西钦州市鹏程物流有限公司124

31钦州市广达利物流有限公司122

32钦州市众力物流运输有限责任公司122

33钦州市广琛物流有限公司120

34钦州市云天物流有限公司120

35钦州市大鹏物流有限公司116

36钦州市金鑫汽车运输有限公司114

37广西钦州市正顺物流有限公司111

38钦州市福钦运输有限公司110

39钦州盈通物流有限责任公司109

40钦州市幸福物流有限公司104

41钦州市益嘉汽车运输有限责任公司101

42钦州市云飞物流有限公司97

43钦州市鑫海运输有限公司94

44钦州市钦州港瑞力物流有限公司92

45钦州易通汽车销售服务有限公司91

46钦州市鑫德运输有限公司90

47钦州市光大物流有限责任公司86

48钦州嘉茂物流有限公司85

49钦州市万恒物流有限公司84

50广西满帮物流有限公司83

51钦州农大物流有限公司82

52钦州市金鹏物流有限公司82

53广西钦州市吉星物流有限公司81

54广西钦州市伟富物流有限公司81

55广西钦州新天地物流有限公司80

56钦州市恒福汽车运输有限公司80

57钦州市伟业物流有限公司79

58钦州创鑫物流有限公司79

59广西昌泰港务物流有限公司79

60钦州市远航物流有限公司77

61钦州市绿洲垃圾清运有限公司77

62融安县广顺汽车运输有限责任公司钦州分公司77

63南宁市辉宏垃圾清运有限公司钦州分公司74

64钦州市恒益运输有限责任公司73

65钦州市吉顺物流有限公司71

66广西华言冷链物流有限公司69

67广西幸运物流有限公司67

68钦州桂昆汽车运输有限公司66

69广西钦州鸿安物流有限公司62

70钦州市富通物流有限公司61

71钦州长远物流有限公司61

72钦州市宏冠贸易有限公司60

73广西博得贸易有限公司57

74钦州市飞鸿物流有限公司57

75钦州市城美城市建筑垃圾运输有限公司56

76钦州市陆海物流有限公司55

77广西钦州市闽恒物流有限公司55

78钦州市恩信物流有限责任公司53

79南宁市永大汽车运输有限公司钦州分公司53

80钦州百祥汽车运输有限责任公司52

81钦州市康顺物流有限公司52

82钦州市龙祥物流有限公司52

83广西骏远运输有限公司51

84广西钦州市超前物流运输有限公司50

85钦州市腾飞物流有限公司50

86广西钦州市福仪物流有限公司49

87钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司49

88浦北县信达物流有限公司49

89钦州市路路顺物流有限公司48

90广西钦州市万嘉垃圾清运有限公司47

91钦州宝和物流有限公司45

92灵山县腾达物流有限公司45

93钦州宇航物流有限公司45

94钦州市景洋物流有限公司45

95广西东恒实业有限公司44

96钦州市通盈物流有限公司43

97钦州市祥富物流有限公司43

98广西非凡物流有限公司43

99广西路路发物流有限公司42

100钦州市旭升运输有限公司42

101钦州市鸿得利汽车运输有限责任公司41

102钦州市东顺物流有限公司41

103钦州市华琛物流有限公司41

104钦州市吉成物流有限公司41

105广西钦州市海洋汽车运输有限公司40

106钦州市苏飞洋物流有限公司40

107广西盛运物流有限公司40

108钦州市粮发汽车运输有限公司39

109钦州玉柴物流有限公司39

110钦州市鸿顺物流有限公司39

111广西钦州华钦物流运输有限公司38

112钦州市宏威物流有限公司36

113广西新共和物流有限公司36

114广西钦州泰禾运输集团有限责任公司客运分公司35

115广西裕龙物流有限公司35

116广西钦州中海物流有限责任公司35

117钦州壹号标物流运输有限公司34

118钦州联达运输有限责任公司33

119广西中瑞物流有限公司31

120钦州市君民物流有限公司31

121钦州市金星物流有限公司31

122广西明威物流有限公司31

123钦州市新兴汽车运输有限责任公司31

124广西钦州韵盛物流有限公司31

125钦州市罗氏贸易有限公司30

126广西钦州港力物流有限公司30

127钦州市超胜物流有限公司30

128钦州市力通物流有限公司30

129钦州市东宏汽车运输有限责任公司29

130钦州市桂润汽车运输有限责任公司29

131广西北部湾威振物流有限公司28

132钦州市天运物流有限公司27

133广西南宁丰润汽车运输有限责任公司钦州分公司27

134广西钦州市世联运输有限责任公司27

135钦州市凯达物流有限公司26

136广西钦州荣震物流有限公司26

137钦州市鑫能运输有限公司25

138钦州市烨顺物流有限公司24

139钦州市钦州港长盛物流有限公司24

140钦州华安物流有限公司24

141钦州市大通货运有限公司24

142广西钦州泰运物流有限公司24

143广西钦州市畅顺物流有限公司23

144钦州市新泰物流有限责任公司23

145广西钦州市四海物流有限公司23

146钦州市运通储运贸易有限公司23

147钦州市通和物流有限公司23

148钦州市华凯物流有限公司23

149钦州市联和物流有限公司22

150钦州市恒晟物流有限公司22

151广西汇航物流有限公司22

152钦州市超发物流有限公司22

153钦州市信汇物流运输有限公司22

154钦州市海汇物流有限责任公司21

155广西亿丰物流有限公司21

156广西嘉茂物流有限公司21

157钦州市宏业物流有限公司21

158钦州市礼发运输有限公司21

159钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司灵山县客运分公司20

160钦州市通桂物流有限公司20

161钦州市丰达汽车运输有限公司20

162钦州市昌辉物流有限公司20

163钦州市安信物流有限公司20

来源：秩序科，编辑：张毅，审核：李晓夏




文章编号: 9fd81bca40fe3abe867144599abefa8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (一起探秘!从化这个省级自然保护区将向公众开放,为期2个月!) 2019-12-06 八卦从化   八卦从化


-----------------------------------------------------------------------------















本次穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动

从化陈禾洞省级自然保护区向公众开放

整个探秘活动为期2个月

12月4日，2019穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。广东省林业局、韶关市政府等200多人参加了本次开幕式及探秘活动。啔动仪式后，探秘队伍跟随探秘指引人员进入丹霞山风景名胜区进行了骑行和徒步体验，一起体验了地质地貌、动植物、客家文化等自然教育体验课程。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

我国北回归线穿越区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

据透露，本次穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘活动，整个探秘活动为期2个月，共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

有意参加各保护地单位探秘活动的广大市民可关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

活动仪式上同步啔动了广东自然保护地摄影大赛。凡是在广东省自然保护地区域内拍摄的优美风景皆可参赛，详细赛程可关注广东省森林公园协会官微发布内容。本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。

参与预约开放活动的保护地名录

1. 广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2. 广东惠东海龟国家级自然保护区

3. 广东南澎列岛国家级自然保护区

4. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5. 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7. 广东南岭国家级自然保护区

8. 广东象头山国家级自然保护区

9. 广东梧桐山国家森林公园

10. 广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11. 广东天井山国家森林公园

12. 封开黑石顶省级自然保护区

13. 从化陈禾洞省级自然保护区

14. 新丰云髻山省级自然保护区

15. 南雄恐龙化石群省级自然保护区

16. 广东饶平青岚国家地质公园

17. 东莞市银瓶山森林公园

18. 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19. 广东龙门南昆山省级自然保护区

▼

八卦精选回顾

信息来源：从化广播电视台，南方日报，从化大小事

八卦小肆综合整理

声明：所有权归原作者拥有，如有侵权请联系删除

你点的每个好看，我都喜欢


文章编号: 1db923d93f3f1cb163fc620a4f4c2ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【寒假及春节】广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游) 2019-12-06 石井宝中旅游   石井宝中旅游


-----------------------------------------------------------------------------















宝中旅游【石井部】主营：周边游、省内游、国内游、出境游、四大朝拜之旅、自组团（个人/企业/学校/亲子游）、各国签证、景点/温泉/漂流门票、国内国际机票、包车等业务。欢迎致电或添加微信咨询！

办公电话号码：0595-26536688

微信/电话号码：13599116113小叶/13599116398小美/18859952888小陈

门店地址详情：石井镇宝中旅游（派出所隔壁，轮船公司楼下）

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【团期】春节 1月25日-1月31日（天天发班）

2晚预备四星

厦门北/漳州：3188元（3晚准四 房差460元）

泉州/龙岩/晋江：3258元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2488元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2188元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1588元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

【团期】寒假1月11日-2月16日除开春节7天（天天发班）

周天-周四出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2688元（3晚准四 房差400元）

泉州/龙岩/晋江：2758元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2188元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1988元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1388元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

周五-周六出发

2晚预备四星

厦门北/漳州：2888元（3晚准四 房差400元）

泉州/龙岩/晋江：2958元（同上）

儿童：

1.2-1.5米：2388元（泉州/龙岩/晋江+30，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：2088元（不含动车票、含餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：1488元（不含动车票、含餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起

1、以上升级酒店均不含早，熊猫酒店早餐155元/成人，78元/儿童，企鹅酒店早餐138元/成人，78元/儿童

2、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

3、熊猫酒店，企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格，以实际订房价格为准。

4、一经确定门票和酒店就已经支付费用，不用或者无法用都是不退费用。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚餐 住：广州/番禺

👇👇早上出发地动车站,乘坐动车至深圳北，导游接团，晚餐后，游览【珠江夜游】游轮载著满船游客自西向东，轻泛珠江水，共奏欢乐曲。珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。珠江景色迷人、碧水潋滟，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。沿江可观赏到“鹅潭夜月”、“双桥烟雨”、“珠江丹心”、“珠江秋月”“珠水晴波”等羊城美景，更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点，使您尽情领略南国风土人情。后入住酒店。

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。后车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+50元/人正餐如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。




文章编号: d5a4101ebc657de720aa4583b1899552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (大年初二出发的亲子团!) 2019-12-06 文淇的1038畅游天下   文淇的1038畅游天下


-----------------------------------------------------------------------------















个人觉得，这个日期是极好的，初二出发，带孩子出去玩上6天，初七回家，一点都不耽误，所以啊，这个日期的亲子团是超级火爆的，你今天看到了，动心了，就马上定啊！晚了就没位置啦！

先看看主持人文淇在这里的实拍照片。

去过的朋友应该一眼就认出来了吧，这里就是中国最好玩的长隆乐园！

长隆乐园分为珠海长隆海洋公园和广州长隆野生动物园，欢乐世界，两大部分，我们大年初二的行程，就包含了这三个乐园！

来看看行程安排！

行程介绍

【参考行程】

第1 天长春--珠海

早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：珠海/广州准四酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往珠海或广州酒店办理入住。

第2天广州长隆野生动物园

早餐：酒店内午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：广州准四酒店

早餐后，乘车前往广州【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准！）后入住酒店休息。

温馨提示：请务必注意游览期间个人人身和财产安全

第3天广州长隆欢乐世界

早餐：酒店内午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：升级广州福朋喜来登酒店/春节期间升级挂五温德姆酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。结束后返回酒店休息。

温馨提示：请务必注意游览期间个人人身和财产安全

第4天珠海横琴长隆海洋王国

早餐：酒店内午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：珠海准四酒店

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店休息。

【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内表演时间如下：12:00&16:00海象山海狮剧场 13:00&17:00极地探险极地剧场 14:00&18:00海豚湾海豚剧场 15:00海洋王国花车大巡游 16:00水上飞人大汇演 5D城堡影院 10:30–19:30 （每小时/场） 20:00烟花幻彩横琴海

温馨提示：请务必注意游览期间个人人身和财产安全

第5天珠海一地自由活动

早餐：酒店内午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

住宿：珠海准四酒店

全天自由活动，自己的时间，自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地1***

参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前自备好港澳通行证及澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准约：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地2***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到世界级工程——【港珠澳跨海大桥】链接香港、澳门、珠海，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右）前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。

温馨提示：请务必注意游览期间个人人身和财产安全

第6天珠海-长春

早餐：酒店内午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

根据时间安排专车送客人至机场，搭乘班机返回长春，结束难忘的旅程。回到温暖的家！

如果你喜欢，也可以升级住在园区中，在珠海长隆推荐企鹅酒店，距离海洋王国超级近，也可以在酒店观看焰火！广州长隆推荐住熊猫酒店，孩子们超级喜欢的地方！（具体升级费用以实际查询为准）

以下是主持人文淇企鹅酒店和熊猫酒店的实拍。

很棒的参考航班时刻：

1.26号（初二） 长春——珠海

07:55-14:05

1.31号（初七）珠海——长春

15:05-20:55

出发日期：2020年1月26日（初二）

天数：6日游

人数：20（长春独立）

价格（大童为1米~1.5之间儿童，小童为1米以下儿童）：

两大+一大童：15800/三人

两大+一小童：15100/三人

一大+一大童：10300/两人

一大+一小童：9500/两人

报名咨询电话（同微信）：18686451038

位置不多，绝好的日期只接受定金留位置！！


文章编号: ad701a8a2b88b0ec484373c748336e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (这里是北陡!) 2019-12-06 台山大事件   台山大事件


-----------------------------------------------------------------------------















台山市西南端的北陡镇，面临南海，位于镇海湾出海口重要位置，海岸线长达47公里，地理位置优越，自然资源丰富。这里是阳江、恩平、台山三市的交界点，也是珠三角连接粤西的“桥头堡”。

北陡浪琴湾风光无限。李驹荣摄

航拍北陡。（视频）

近年来，

北陡镇坚持绿色发展理念，

依托富饶的自然资源，

全力打造特色产业，

深入发展滨海旅游业和矿产石材业，

全面壮大产业经济实力，

促进民生建设发展，

加快推进融入大湾区建设。

A

深化生态文明建设

获评“省森林小镇”

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

绿水青山就是金山银山。北陡镇林地面积达11816.84公顷，森林覆盖率47.75%，绿色资源丰富。为进一步保护绿色生态环境，深化可持续发展战略，北陡镇牢固树立绿色发展理念，坚持深入推进生态文明建设，全面提升生态环境质量，大力改善人居环境，提高人民群众幸福感、获得感。

多年来，北陡镇一直坚持大力保护生态环境，强化人民群众绿色环保意识，生态文明建设成效显著。该镇的大步头村建村已有300多年，生态保护理念代代相传，村中至今仍保留著建村时栽下的几棵大榕树，每一圈年轮都记载著村民们爱护环境、爱护自然、保护生态的美好传承。2017年，大步头村因绿色生态建设出色、环境优美，入选为全国首批绿色村庄。

一直以来，北陡镇始终坚持落实环境保护“一岗双责”，严守生态保护红线，切实加强环境保护和治理，先后打造了广东镇海湾红树林湿地公园、北陡文化广场、法治公园等生态旅游景点和休闲娱乐场所，进一步强化生态文明推广阵地建设，深化人民群众保护生态环境意识，生态文明建设得到有效提升。2018年，北陡镇因森林保护、绿化建设成效突出，获评“广东省森林小镇”。

北陡尾角夕霞流火醉游人。黄朔军摄

B

纵深发展全域旅游

重点打造“北陡浪漫”

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

北陡镇旅游资源非常丰富，名胜古迹很多，文化底蕴厚重。既有壮丽的海天一色美景、浪漫异国风情的婚纱摄影基地，又有琴溪古桥等明清古迹。现已开发的景区有那琴半岛地质海洋公园和浪琴湾度假村。那琴半岛地质海洋公园，总面积600亩，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的高端旅游度假圣地。这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，也是海上丝绸之路的重要驿站之一。浪琴湾度假村位于北陡镇南部海湾，占地面积756.3亩，沙滩长800多米，岸上有形态各异的怪石，是品海赏石、冲浪休憩的好去处。北陡镇现规划开发的旅游地区还有北渡湾、黑沙湾、那腰湾、草塘湾、海豚湾、散石湾、黄花湾和紫罗山森林公园等，面积达2万多亩。沿海奇石众多，有狮子石，海豹石、鸳鸯石等，形神兼备，栩栩如生。此外，琴溪古桥、容太守祠、燕子洞、印石、将军石等古迹也丰富了北陡镇的旅游资源。为纵深推进全域旅游发展战略，北陡镇全面整合旅游资源，坚持滨海旅游业升级提质，打造港珠澳大桥旅游首站“浪漫小镇”，深入融合大湾区建设。

近年来，北陡镇利用三地交界的独特区位优势，积极推动“南联北融”，南部东平方向重点面向粤西片推介宣传；西北入口面向省内外尤其是珠三角地区营销推介。2018年，该镇开辟了和台山斗山镇“洋楼+滨海”的精品线路，实现旅游体验多元化；北边加强和毗邻的恩平泉林小镇以及台山市内的温泉景区互动，实现“夏日冲海浪冬季泡温泉”，信息共享、线路共建、优势互补。

今年，北陡镇根据台山市委、市政府提出的“三湾整编”“北陡浪漫”建设规划重点发力，科学谋划、精心部署，依托那琴半岛地质海洋公园申报为国家4A级景区，全面升级改造那琴半岛国际婚纱摄影基地，打造“北陡浪漫”品牌。优化整合南部海湾资源，推动海豚湾项目开工建设，推动浪琴湾、那琴半岛、海豚湾优质资源整编，强强联合、抱团发展，进一步提升北陡滨海旅游品牌知名度。同时，结合中部紫罗山、北部红树林等特色资源，设计浪漫旅游线路，精心打造“浪漫小镇”。

此外，北陡镇还有3.5万亩双肩玉荷包荔枝，是台山荔枝之乡，更是台山市最大的荔枝种植镇，建有双肩玉荷包荔枝无公害生产基地，产品远销全国各地。近两年，北陡镇连续举办两届“扶贫荔枝旅游文化节”，深入融合脱贫攻坚，扩大荔枝影响力，带动贫困户脱贫致富。未来，北陡镇将继续推动“扶贫+荔枝+旅游”产业发展；推动台山荔枝申报国家地理标志保护产品，大力推广北陡荔枝旅游品牌。

连续举办两届“扶贫荔枝旅游文化节”。

北陡风光《和谐家园》——甄永光（摄）

C

发挥矿产资源优势

壮大石材实体经济

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

北陡镇山地面积17万亩，矿产资源蕴藏丰富，其中花岗岩分布密集，可开采的山头面积有8万亩，花岗岩储量达到28亿立方米，主要品种有“台山红”，其色样为中花、西花，石质优良，发展经济潜力大。

近年来，北陡镇为加快促进特色产业发展，打造石材高端品牌，科学利用丰富的矿产资源，全面扩宽招商渠道，引进了万方石业、成泰公司和三七雄利等有实力的石材开发企业，聚力发展石材产业。

随著大湾区发展战略纵深发展，北陡镇积极发挥矿产资源优势，主动改进服务方式、提高服务质量，进一步优化营商环境，强化招商安商工作。今年，北陡镇加快推进三七雄利矿场、成泰砂石码头等项目，支持石材企业做大做强，壮大石材实体经济，持续增强经济发展后劲。

《石峰》——邱真全（摄）

那琴半岛临海栈道。

D

坚持以人民为中心

大力提升民生福祉

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

近年来，北陡镇始终坚持以人民为中心的发展思想，致力于发展民生工程，有效改善人居环境，提高居民生活质量，提升人民群众幸福感、获得感、安全感。

为提高生活保障和改善民生水平，打造宜居宜游环境，近年来，北陡镇深入实施乡村振兴战略，积极推进美丽宜居乡村建设、农村生活垃圾集中收运处理等工程。该镇还深入推进“厕所革命”，去年投入了近200万元，新建农村公厕39间，户厕1263间；今年投入46万元，推进建设旅游公厕2间。2017年，北陡镇获评为“广东省卫生镇”、“江门市宜居城镇”。

此外，为大力推进社会主义精神文明建设，促进公民文明素质和社会文明程度进一步提升，近年来，北陡镇在镇区中心位置新建了社会主义核心价值观主题公园、法治公园、镇村新时代文明实践所（站），进一步强化精神文明阵地建设。2018年以来，该镇开展形式多样的文明实践活动126场次。2018年，北陡镇获评为“江门市文明镇”。

▲广东镇海湾红树林湿地公园（西南入口）。

北陡宣传片。（视频）

站在崭新起点，

北陡镇将紧抓大湾区发展新机遇，

进一步充分发挥旅游、海洋、矿产等

特色资源优势，

打造好特色产业，

全力提升北陡力量，

主动积极融入湾区建设，

推动经济社会加快发展，

凝心聚力共推湾区建设。

综合：江门日报（文/图 区景常 北陡宣）




文章编号: b7989329638147b7d6e467b0b141cc15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (OMG,这些萌物好好看呀,来来来,盘它~) 2019-12-06 童行者   童行者


-----------------------------------------------------------------------------















在澳洲，我们常常会不经意地遇到许多从未见过的动物，动物标识也各式各样，层出不穷，让你大开眼界！尤其是在地广人稀的偏远地带，比如我们去农场的路上。

由于澳洲大陆长期的与世隔绝，澳洲的动物进化出了简单的大脑，加上澳洲人民保护动物的意识之高，使得这些土著动物和人类非常亲近。

今天我们就给大家分享一下，在澳洲都和哪些“蠢萌”土著动物神奇相遇~

象鼻白豚

自由的白豚，遨游在大海

在史蒂芬港我们坐船出海，去看生活在大海里的海豚，在这里生活著将近100只可爱友善的瓶鼻海豚。

船后有一个拖网，有很多当地人带著孩子在里面感受海水冲击。与简单的坐在船舱不同，这是与环境很好相融合的一种方式。

一开始我们只能看到一点点泛白的海豚鳍，孩子们的眼睛深深的被他们吸引，但不一会就出现两条海豚，孩子们都惊呼起来，纷纷指著手说：呀！白海豚~。

跟海洋馆看海豚表演的感觉完全不一样，这里的海豚自由开心，它们在大海里有足够的空间畅游。

生活在这里的海豚不同于豢养在游泳池大小的海洋馆，可以每天可以游40到50英里，而我们的船在海豚眼里就是一个玩具，他们会追著船，嬉戏玩耍。

被保护的蛤蜊

蛤蜊保护区玩出新高度~

在史蒂芬港的沙滩，孩子们被老师带著欢快地去挖沙、挖蛤蜊了，而我们家长则去岸边喝著咖啡，欣赏著美丽的海边，或者去拍照。

这里的沙滩是蛤蜊保护区，挖出的蛤蜊不能被带走，孩子并没有受到影响，相反非常开心的享受这个过程。

听老师说，尽量不要打扰蛤蜊们的生活，所以挖的时候，每个孩子都格外小心，埋的时候，大家还比赛谁能更好的还原蛤蜊生活的最初状态。

虽然海滩上蛤蜊很多，但也不是那么容易就能挖到，需要细致观察。

慢慢的，经验就出来了，“找有孔的地方挖”、“在满潮线附近的更大”……玩就是孩子们最重要的工作，实践出真知。

萌神考拉

考拉的乐园，让你近距离认识

在考拉保育园，这里保留著澳洲原生桉树丛林，可以近距离看到澳洲国宝。一开始你很难找到，但是当你发现一个后，慢慢地你就能看到越来越多的考拉。

其实有一个秘诀，如果大家都在看同一个方向，准能看到考拉！

在这里你能看到形态各异的考拉，比如，

考拉宝宝在妈妈的后背，吃东西。

两只考拉在树上睡觉。

有的考拉从树上爬下来，

还有的考拉在你面前走过，并看你一眼哦~

......

他们那种天然呆、蠢萌的样子，憨笑可掬，特别可爱~

而你也不再局限于它们网上睡觉或者吃叶子的印象。你会突然明白，哦，原来它还会看到我、原来它们也会打闹、它们睡觉的背影像个圆滚滚的球，它们的形象立刻丰富鲜活起来。

神仙企鹅

看世界最小企鹅，从你身边路过

世界上最小的企鹅，在澳大利亚的菲利普岛上,有一种小蓝企鹅,它是世界上17种企鹅当中体型最小的,身高只有33厘米,体重约1公斤。

因其有灰蓝色的毛,人们也称它们为蓝企鹅和神仙企鹅。

每当夜幕降临，这些小萌货们就会结队上岸，一摇一摆地返回自己的巢穴，萌翻了来自世界各地的看客。

早在千年之前，菲利浦岛的夏之地（Summerland Peninsula）就已经是小企鹅的家了， 他们在沙丘中筑巢，每天早出晚归，即使伸手不见五指，千年以来他们总是循著固定的路线回到自己的洞穴。

企鹅晚上回来是因为怕人为光源刺激眼睛，所以小岛这个时候实行灯光管制，沿海边只设几盏瓦数极小的白炽灯，一千多米的海边只有几盏仅能照见岸边的小灯泡。

由于企鹅非常胆小，“归巢”又处在傍晚时分，为了避免企鹅们受到惊吓，所有游客一律禁止拍照和摄像。孩子们这个时候总是自动担任监管人员的角色，提醒那些想拍照的人不要伤害到企鹅。

孩子们看到特别小、特别呆萌的企鹅，都会开心的欢呼起来。同时也是刷新了我们对企鹅的理解，以前我们总是惯性的认为企鹅是南极的企鹅，没想到这世界上还有这么小的企鹅~

尽管这样，本来栖息在菲利浦岛有超过3万多只的企鹅。但是由于人类活动的不断加剧，改变了野生企鹅的自然生态环境，这里的企鹅已经逐年在减少。现在已经开始限制登岛人数，每年只能有50万人能前来观看。

国徽上动物

袋鼠和鸸鹋究竟是一种什么样存在？

没有去过澳大利亚之前，我一直认为右边的是鸵鸟，但其实是鸸鹋。在澳大利亚农场，有人会专门喂养鸸鹋，跟鸵鸟有点点像，但是感觉比鸵鸟还要萌萌哒。

鸸鹋虽然是个大块头，但其实是非常和善的动物。它们还对人类有著强烈的好奇心。在野外遇到鸸鹋，只要跟它们招招手，或者挥一挥衣服，它们就会走过来，靠近你，甚至跟著你走上一段。

这个“蠢蠢”的个性，导致它们曾经非常容易被捕获，大家一定不要效仿，澳大利亚人可是非常爱护动物的哟！

我们再来说说袋鼠。

有人说澳洲袋鼠真的是个挺“邪性”的存在。

是不是经常在新闻上看到有胸肌的袋鼠、两只袋鼠打拳击、或者掰弯了铁桶之类的凶残报道，这些袋鼠一般是野生红大袋鼠，最高可以长到2米，但是这类袋鼠一般都生活在人烟稀少的澳洲中部，所以我们一般看不到。

我们经常会碰到的一般是，可爱的萌萌哒袋鼠啊。

当然大多数我们遇到的野生袋鼠听觉特别灵敏，记得我们住在农场的时候，有一次农场主Taylan带著我们去看袋鼠，Taylan特别强调一定要保持安静，不要大声说话。

我们走了一段草地后，Taylan停下来，轻轻地说：“你看，袋鼠~”

然后孩子们兴奋地“啊”的一声，本来我还没有看清，孩子们这么一叫，让那些原本正在吃东西的袋鼠风驰电掣般地，往更远处跳跃地跑掉，只留下一个背影~

让我们在风中感叹：原来袋鼠跑的这么快，感觉比奥运会运动员跑的还要快。

夜行动物

寻找神奇的夜行动物

我们住在SUE奶奶家的时候，晚上听到门口有声音，于是我们就问SUE奶奶，怎么回事？SUE淡定地说，没事儿，是我的老朋友来了，我去给它送点食物。

打开门，我们就看到了一只比松鼠还要大的负鼠，SUE说，它几乎每天都会在晚上来讨吃的。

不仅在偏远的农场，在城市里也很常见到他们的身影。

负鼠的天敌很多，比如狼、狗等等，但是在遭遇敌害的时候，它们还是有一些绝活的，否则也无法生存到今天。

负鼠在躲避敌害时还有一个“装死”的绝招，十分灵验，可以迷惑许多敌害。

夜行的不仅有负鼠，还有手掌大的蜘蛛，堪比异形入侵，当孩子们看到后，一开始都炸了，有点点害怕又很好奇。后来，SUE奶奶告诉我们它是益虫可以吃蟑螂，并把它轻轻地放在手里，放回了草丛里。

在澳洲，有很多夜行动物，当夜晚来临，树上、房屋周围、树林里将无比热闹，每一次的新奇发现都会让我们期待下一个“惊喜”。

草泥马

不小心会吐口水的哦

网上爆火的神兽“草泥马”，在澳洲农场你会大饱眼福哦~

农场主会饲养很多的羊驼，所以我们就会有一项任务就是喂羊驼，当时孩子们见到这种网络萌神时都特别兴奋。

羊驼性情温驯，伶俐而通人性，常常是农场主拍拍手，羊驼就蜂拥而上，相互争抢著吃东西。

而且羊驼特别喜欢农场主给他们挠痒痒哦~

萌萌哒的羊驼，是孩子们的最爱！大的、小的、棕色的、白色的.....你猜孩子们最喜欢哪一种？

可能是看我们太友善了吧，网传吐口水这是我们可没遇到，哈哈~~

END

如果说，东非是地球原始的状态，而澳大利亚则是一个与我们平行世界的地方，孩子觉得这个地方特别让神奇，甚至会说，这里怎么会有这么多奇特的动物？

就像看电影《神奇的动物在哪里》似的，一个魔法你就穿越到了一个充满神秘的地方。很多动物是你不曾见过的，你脑中的动物库不断的在刷新。

更重要的是，无论是家养动物还是野生动物，孩子们都见到了最适合它们生活的环境。这些动物尽管很可爱，但充分考虑它们的生存福利，是我们希望在孩子们心中埋下的一颗种子。

呆萌的澳洲动物们！

我们给孩子的不仅仅是鲜活的记忆，还有更多的启发~

咨询报名方式：

1.电话咨询：

010-57271804（工作日9:00-18:00）

18514784894（周末及下班时间）

2.微信咨询：

长按左方二维码，添加微信号即可。

童行者

一所没有围墙的学校

以大自然和生活做教材，用独特的社会、自然、团队体验，引领孩子们走入自然，认识社会，锻炼人际交往，以及独立解决问题的能力。

长按识别上方二维码

关注童行者微信号




文章编号: 5dadbb12da0f3b1f14202a75acfda5a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (免费!免费!极地海洋世界门票免费抢啦!) 2019-12-06 温州百晓在线   温州百晓在线


-----------------------------------------------------------------------------















温州动物园、极地海洋世界、温州乐园⋯

0元门票火热抢购中！！！

迪士尼乐园、广州长隆、江心屿、加油卡、

电影票、自助餐券、香格里拉酒店…

全国各地跨品类海量优惠产品陆续推介中！

关注＂鸭鹿鸡砍拼网＂立即抢购吧！

下拉更精彩~

◆◆

温州极地海洋世界

◆◆

门市价130元，0元抢

温州极地海洋世界

占地18.3亩超大面积

集观光、主题展览、家庭娱乐、餐饮

为一体的大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地、也是网红旅拍圣地

不容错过的网红打卡地

100余个海洋生物展示设施

“萌趣大鱼”慵懒的摇摆著身体

周围游弋著各类鱼儿

绮丽的海底、幽静的珊瑚

伴随著缓缓而过的鱼群

开啔如梦似幻的奇妙旅程

走在360°观景隧道

看各色海洋生物在身边游来游去

如同身临五彩斑斓的海底世界

360°画面感超强

梦幻圣地水母展区

仙气袅袅、光晕缭绕的氛围中

加上栩栩如生的壁画

千姿百态、悠然游动的水母

一定会让你的少女心爆棚！

萌宠宝贝齐登场

小可爱将会瞬间带你进入极地

圆润的前额，光滑的肌肤，灵动的眼睛

快来体验被微笑天使治愈的感觉吧！

可以和海豚亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

海豚、虎头鲸的演出就在里面哦~

古灵精怪南极土著居民企鹅

一个圆圆的脑袋，一身帅气绅士的西装

你与南极只隔著一片玻璃的距离！

这也太萌了吧！老阿姨的心都融化了！

五彩斑斓、灵动可爱的热带鱼群

还有美不胜收的海底珊瑚，各式各样的海葵

汇聚成了热带鱼展区

注意注意！前方萌物出没！

圆圆的大眼睛瞬间俘获了大小朋友

海豹就有这样的魅力

海洋表演欢乐无限

海洋世界怎么能少的了这位大咖呢！

海豚秀场走一波~

静可葛优躺，动能的海狮

滑溜溜的身形，慵懒可爱的姿态

带给你无限的欢乐！

美人鱼梦幻海底秀

俄罗斯美人鱼在鱼群在奇幻的光影中浪漫共舞

展现大洋海底的璀璨、

浩瀚为你展示奇特梦幻的异域风情

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

我在温州极地海洋世界等你哦！

关注＂鸭鹿鸡砍拼网＂立即抢购吧！

END

本文为广告信息，不代表本平台观点

图片、版面均由商家提供


文章编号: c8d35b5da42f702f920d26c9a70ad8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2019珠海设计周:与特赞创始人&CEO范凌的“平行对话”) 2019-12-06 特赞Tezign   特赞Tezign


-----------------------------------------------------------------------------















2019年12月13日~15日，第二届珠海国际设计周将盛大开展，本届主题将聚焦“设计与科技”。珠海设计周旨在连接全球优质设计资源和促进大湾区设计产业发展。特赞创始人&CEO 范凌受邀参加，并将在12月13日的平行对话：“设计与品牌”分会议进行分享。

今年是珠海设计周举办的第二年，来自全球多个国家和地区的多位设计界顶尖人物等计划出席本届设计周，他们将围绕设计与科技、人居环境、制造业等领域展开主旨或专题对话，交流设计创新理念，分享设计创新成果。

↑ 特赞创始人&CEO 范凌 在2018年珠海设计周平行论坛

平行对话：设计与品牌

品牌与设计密不可分，设计力量驱动著品牌的演变。粤澳港大湾区企业密集， 一定程度上也代表了今天中国品牌面临的状况，在新的国际环境和消费趋势下的 多重抉择：从ODM到OBM；汲取本土文化，走向世界；借用设计和科技的力量实现品牌价值的二次突破......本次对话将邀请知名设计师、企业主体、咨询顾问等共同探讨。

时间

12月13日 周五 14:00~17:30

地点

珠海国际会展中心

报名

扫描二维码报名活动

👇

包含开幕式、 设计之夜、颁奖典礼、主题对话活动、交流活动、奖项活动、设计博览会、主题展览、设计之旅和对澳合作等一系列丰富多彩的活动将在设计周接连展开。与2018年相比，今年的珠海国际设计周，更多大咖参与，更多潮流展品，更具参与感的现场互动！还有1 场主旨对话及 5 场平行对话活动带你一起脑暴未来设计。抢先预览一下现场精彩！

与“大咖”平行对话

中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；清华大学美术学院院长鲁晓波；中国美术学院副院长杭间；中央美术学院学术委员会副主任王敏；香港设计总会秘书长刘小康；澳门设计中心负责人朱焯信；澳门城市规划师马若龙；著名服装设计师、无用品牌创始人马可；“德国-创意之国”项目的首席执行官巍岚；米兰设计周TORTONA场外展创始人卢卡·福伊斯；丹麦Kontrapunkt设计公司联合创始人博·林纳曼；葡萄牙波尔多设计双年展负责人伊曼纽尔·巴博萨等将出席本次活动，畅谈“设计与科技”。

↑ 王敏教授在2018珠海国际设计周

在设计中感受“生活之美”

作为珠海国际设计周最被关注的组成，位于珠海国际会展中心3-5号馆的设计交流展示活动由专题展览、设计博览会及白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过15000平，近百家展商，带来更值得期待的顶尖展览。

中华人民共和国建国初期国家形象设计展

↑2019北京国际设计周主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

2019年9月亮相北京国际设计周的主题展览《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》将在珠海原汁原味呈现。

主题展览以形象篇、建筑篇、民生篇三个部分，40个展项，200多件文献和实物，呈现了新中国初期人们热情向上的生活状态。

预见未来—红点奖概念设计展

↑预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展

2019珠海国际设计周特别策划《预见未来-红点设计概念大奖获奖作品展巡展》。全球55国的309件最新设计概念与项目，包括64件原型，233件图像，12件多媒体影像作品将在现场展出，为创想未来提供更多啔示与灵感。

家居及室内设计展

位于珠海国际会展中心3号和5号馆的设计博览会，以家居及室内设计、时尚生活设计、服装设计及工业设计等多个展区，全方位展示“设计改善生活”的大小细节。

↑ 家居及室内设计展部分展品

位于5号馆的家居及室内设计展是设计博览会最大的展区，5000平，近20家国内外顶尖家居设计领域展商，带来不一样的“家”的体验。

时尚生活设计展

2018年设计之旅活动中收获众多粉丝的机甲天下-机械党，拥有最火爆展位的洛斐客，卖断货的皮革手作工艺züny，高颜值、超治愈，超高人气的可米生活，去年设计周现场被询问最多的人气国民IP吾皇万睡……都将悉数亮相位于3号馆时尚生活设计展，带来更多新奇趣。

↑ 吾皇万睡

↑ 可米生活

↑ 机甲天下

↑ züny

↑ Lofree

↑ 幼之国

↑ 本土潮玩“忒逗”

除此之外，中国IP展还将有纸现场、忒豆研究院、幼之国、时尚之道等品牌“新鲜加入”，带来更多值得期待的展品。

指导单位：珠海市人民政府

支持单位：珠海市工业和信息化局 珠海市科技创新局； 珠海市自然资源局 珠海市商务局 ；珠海市文化广电旅游体育局 珠海市市场监督管理局

主办单位：珠海华发集团 北京歌华文化发展集团有限公司；香港设计总会 澳门设计中心

战略协同单位：北京国际设计周 深圳设计周；广州设计周 香港“创意策动2019”；澳门设计周 青岛国际影视设计周 苏州国际设计周

承办单位：珠海华发现代服务投资控股有限公司；民革珠海市孙中山研究学会

关于范凌

范凌

特赞创始人&CEO

范凌是哈佛大学博士和普林斯顿大学硕士，曾在美国加州大学伯克利分校和中央美术学院任教。2016年被聘为同济大学特聘研究员和博士生导师，并成立同济大学设计人工智能实验室。范凌是世界经济论坛全球青年领袖和文化领袖，世界经济论坛全球未来理事会中国理事，美国著名智库阿斯彭学会中国成员和阿斯彭全球领袖网络成员，美国电气和电子工程师协会延展智能委员会会员，也是光华龙腾奖中国设计业十大杰出青年奖（国家级）获得者（2018），入选2019《财富》中国40位40岁以下的商界精英。

共同进化，一起特赞

一起「特有想象力」

「特有想象力」是特赞的“平行宇宙”

汇集新鲜创意、营销案例、采访洞察...

密集发射，持续有趣，欢迎逛逛！


文章编号: c02a39b21155b80816c3c3c0c29bf415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2019-12-06 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------















一、公益活动

鹏云户外俱乐部每周三深圳湾、周五莲花山夜徒【免费】~

详情请点击下方图片：

二、【特别推荐】

【2-1】【莽山两天】观莽山云海、高空栈道、悬崖无边温泉【每周三、六发团/高铁往返深圳1208元/当地集合658元】

详情请点击下方图片：

【2-2】九寨沟+黄龙+川主寺+松潘古城6日纯玩【深圳双飞3780元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【2-3-1】【贵州3天】一路黔行·寻找诗意栖居的最美侗寨+梯田【天天出发2人成团/高铁动车往返深圳1500元广州1320（节假日费用另计）】

详情请点击下方图片：

【2-3-2】2020年味贵州·春节六天精华品质之旅【高铁/动车往返深圳4500元广州4280元/当地结合3380元1.25出发】

详情请点击下方图片：

【2-4】【徒个中国，探索华夏】第一站：黑龙江6天，徒步穿越林海雪原【12.31发团/哈尔滨集合1980元】

详情请点击下方图片：

【2-5】海滨温泉直通车2天！天天出发！仅需299元~惠州海滨温泉度假村，死海无重力漂浮新体验，泡养生氡温泉~

详情请点击下方图片：

【2-6】年会最强攻略！体验一次别样的《年会盛宴》企业团建/公司尾牙/春茗/联谊/客户答谢会，2019感谢有您，2020一路同行！

详情请点击下方图片：

三、【大型活动】

【3-1】【快乐徒步，尽享自然】12月15日第五届惠州徒步节30公里徒步【138元】

详情请点击下方图片：

【3-2】南粤行100公里第5站：马峦山20公里徒步【12.29出发/115元起/提前10天左右截止报名！！】

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【4-1】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日往返【每周六、日发团/80元】

详情请点击下方图片：

【4-2-1】深圳周边游 | 秋冬定制包团（拓展互动游）

详情请点击下方图片：

【4-2-2】深圳周边游 | 秋冬定制包团（高端品质游）

详情请点击下方图片：

【4-2-3】深圳周边游 | 秋冬定制包团（经济实惠游）

详情请点击下方图片：

【4-3】惠州大南山穿越--摄影满山遍野芦苇荡、云中漫步斧头石一日往返【128元/每周日发团】

详情请点击下方图片：

【4-4】【新线】徒步惠东咸台港海岸线，吃海景火锅大餐，玩沙滩趣味游戏1天【每周日发团128元】

详情请点击下方图片：

【4-5-1】【清远两天】千亩银杏林+油岭瑶寨+广东第一险峰金子山+篝火长桌宴【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【4-5-2】清远小桂林-英西峰林徒步+探索神秘千年瑶寨+千亩银杏林+观瑶族特色表演二日【近期每周六发团300元】

详情请点击下方图片：

【4-6-1】【南雄精品团】广东最美银杏村+恐龙化石发源地红沙漠+泡天然温泉3天【高铁往返深圳1588广州1428元/10.25起每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-6-2】南雄银杏之乡广东最美金秋童话、恐龙化石发源地红沙漠 泡天然温泉【每周五下班后出发周日返回/688元】

详情请点击下方图片：

【4-7】12.1号首发“中山小九寨”五桂山休闲徒步，行摄醉美水杉林一日往返【12月起每周六、日发团128元】

详情请点击下方图片：

【4-8】（每周日及假期）登惠州白云嶂 赏美丽芦苇一日【100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】徒步杨梅坑、打卡地质公园、大鹏古城，农庄野炊、美人鱼拍摄基地赏无敌海景一日游【每周六、日发团/100元】

详情请点击下方图片：

【4-10】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【4-11】顺德清晖园+逢简水乡一天往返【每周日发团138元】

详情请点击下方图片：

【4-12】【12月份～冬季特价】最齐全出游攻略，五星/温泉/海岛/美食/秋冬美景，五十余条1-3天精品线路任选

详情请点击下方图片：

【4-13】【天天出团】大美外伶仃岛自由行2 天【640元起/两人】

详情请点击下方图片：

【4-13】【高栏港穿越】12.8穿越珠海最美海岸线，看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

五、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【5-1-1】【滇西全景】昆明、大理喜洲、洱海双廊、香格里拉、丽江古城、泸沽湖8天7晚【每周发团/深圳高铁往返3780起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】【春节云南9天】昆明+大理+香格里拉+丽江+泸沽湖+玉龙雪山【高铁/动车往返深圳4800元广州4650元/1.23/25发团】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【春节云南8天】昆明+大理+香格里拉石卡雪山+丽江+泸沽湖【高铁/动车往返深圳3980元广州3830元/年底多期】

详情请点击下方图片：

【5-1-4】【2020年滇东南之春】罗平油菜花+抚仙湖+东川红土地+元阳梯田+建水古城+普者黑8日【1.16-3.14每周发团/昆明集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】【郴州两天新线】银杏/枫叶+阳山古村+小东江自行车+高椅岭【高铁往返深圳1098元/广州948元/12.15前每周三/六发团】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【郴州3天】回龙山云海/雾淞+小东江时光隧道骑行+网红丹霞高椅岭【每周二、五发团/高铁往返深圳1298元/当地集合738元】

详情请点击下方图片：

【5-2-3】【新线郴州三天】莽山栈道云海温泉+小东江自行车+高椅岭【高铁往返深圳1348元/4.4前每周二/五发团】

详情请点击下方图片：

【5-3-1】【周末武功山休闲版】打卡网红景点3日【每周五发团/高铁往返/1530元起】

详情请点击下方图片：

【5-3-2】【金秋醉美武功山】火车卧铺往返，第1天19:05出发，第4天早上6:00到深圳【每天发团1360元/人】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】厦门鼓浪屿纯玩3天【高铁/动车往返深圳1120元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】厦门+云水谣纯玩4天【高铁/动车往返深圳1420元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【5-8-1】【天天出团】桂林3天精华游：漓江+银子岩+遇龙河+象鼻山【高铁动车往返1299元】

详情请点击下方图片：

【5-8-2】桂林海洋乡银杏村+丹霞之魂八角寨3天【高铁往返深圳1380元/广州1230元/11.15/22/29/12.7发团】

详情请点击下方图片：

【5-9-1】【天天出团】神秘湘西部落-凤凰古城-高铁3天【深圳1699元】

详情请点击下方图片：

【5-9-2】【天天出团】张家界+凤凰4天

识别下方图片中的二维码即可查看行程

【5-10】西安+华山5日，深圳双飞【每周发团】

识别下方图片中的二维码即可查看行程

【5-11-1】【春节·江南水乡5天】去乌镇过大年，感受不一样的年味！【动车往返/1.23发团3580元】

详情请点击下方图片：

【5-11-2LL】醉美江南5-6天，深圳直飞

识别下方图片中的二维码即可查看行程

【5-12】北京纯玩5-6天，深圳直飞

识别下方图片中的二维码即可查看行程

【5-13】黄山--宏村--塔川--乌镇5天【深圳发团高铁往返/3380元】

识别下方图片中的二维码即可查看行程

【5-14】近期出境旅游线路推荐【11.7更新】

详情请点击下方图片：

六、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【6-1】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天往返【12.29之前每月发团/银川集合2680元】

详情请点击下方图片：

【6-2-1】云南元阳梯田+抚仙湖+建水古城+东川红土地+元谋土林+弥勒温泉7日【1.12前每周发团/昆明集合2880元】

详情请点击下方图片：

【6-2-2】【金秋花事】无量山樱花穀+腾冲银杏林+大理洱海旅拍+诺邓古村+柏联温泉7日【11.16-12.11每周发团/昆明集合3080元】

详情请点击下方图片：

【6-2-3】云南诺邓太极村+高黎贡山远征军之路+银杏村+和顺古镇+热海7日【1.11前每周发团/大理集散2980元】

详情请点击下方图片：

【6-3-1】【冬游九寨5天】升级2晚5钻温泉酒店，九寨沟+松潘古城+太子岭滑雪+都江堰【3.4前每周发团/成都集合2580元起】

详情请点击下方图片：

【6-3-2】成都熊猫基地+宽窄巷子+杜甫草堂+乐山大佛+峨眉山+都江堰+毕棚沟+古尔沟6天【2.22之前每周发团/成都集散2980元起】

详情请点击下方图片：

【6-4】天安门·故宫·南锣鼓巷·长城·鸟巢·水立方·颐和园·圆明园·天坛·深度体验5日【12.21之前每周发团/北京集合2980元起】

详情请点击下方图片：

【6-5】海南东线6天5晚4+2轻骑行，每天最多骑30KM，全程保姆车跟随（海口集合2980元含租车/1.18之前每周发团）

详情请点击下方图片：

【6-6-1】【雪乡7日精品团】亚布力-雪乡-长白山温泉-雾凇岛【哈尔滨集合11.16起每周发团/2599元起】

详情请点击下方图片：

【6-6-2】【雪乡7日舒适团】亚布力-雪乡-长白山温泉-雾凇岛【哈尔滨集合11.16起每周发团/1999元起】

详情请点击下方图片：

【6-6-3】【雪国列车越野版5日】 哈尔滨-漠河-九曲十八湾-北极村【11.29起每周发团/哈尔滨集合2299元起】

详情请点击下方图片：

【6-7-1】“西域雪乡”北疆越野8天【乌鲁木齐集合4999元起/2.29前每周发团】

详情请点击下方图片：

【6-7-2】冰雪奇缘喀纳斯7日【包含乌鲁木齐--北屯往返火车卧铺/乌鲁木齐集合4380元/11月起每周三、六发团】

详情请点击下方图片：

【6-8-1】醉美三峡金秋赏红叶6日【11.23/30/12.7/14/21/28/1.1恩施集合2280元】

详情请点击下方图片：

【6-8-2】最美长江三峡徒步，体验巴楚风情7日【12.14前每周发团/15人上限精品团/宜昌集合2580元起】

详情请点击下方图片：

【6-9-1】【冬韵太行A线4日】郭亮村挂壁公路+王莽岭+打铁花+湘峪古堡【郑州集合1780元起/2.21前每月发团】

详情请点击下方图片：

【6-9-2】【冬韵太行B线4日】打卡网红“圣诞树”+ 红旗渠+挂壁公路【郑州集合1780元/2.22前每月发团】

详情请点击下方图片：

【6-10】平遥古城+王家大院+碛口古镇+波浪穀+雨岔大峡谷+壶口瀑布+地坑院7日【太原集合2980元/2.29前每月两期】

详情请点击下方图片：

【6-11】西安古城墙+兵马俑+华山+壶口瀑布+延安6天【2.22前每周发团/西安集散2980元起】

详情请点击下方图片：

【6-12】重庆山城步道+洪崖洞+三层马路+轻轨穿楼+宝顶山+武隆天坑+仙女山6天【2.22前每周发团/重庆集散2980元起】

详情请点击下方图片：

【6-13-1】【乌兰布统高端摄影团】知名摄影大咖跟队指导·越野车深度穿越6日【北京集合4580元/2.14前每月发团】

详情请点击下方图片：

【6-13-2】【冬季乌兰布统精品团】木兰围场·暖水河·赠送滑雪·越野撒欢6日【北京集合3280元/2.14前每周发团】

详情请点击下方图片：

【6-14】【贡嘎朝圣】 贡嘎西南坡穿越+冷嘎措摄影5日【12.27之前每月发团/成都集散2580元】

详情请点击下方图片：

俱乐部简介：

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员、深圳报业国旅成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

如需添置户外/旅行装备，请点击下方“阅读原文”进入本公司加盟的行装商城，每周都有不同商品超级优惠~


文章编号: dc4d6948062135d62138c51a7e8d42d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (扩散提醒!马上去做这件事,不然下个月到手工资或变少 | 早安,中山) 2019-12-06 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------















中山，早安！各位亲，早安！昨天的，今天的，听得见的，您的新闻“早餐”，来了。

提 醒

预计中山今天阴天到多云，气温13-19°C。未来几天持续受冷高压影响，早晚寒冷，昼夜温差大，以晴好干燥天气为主。

国 内

注意啦！“个人所得税”APP已于2019年12月1日开放填报。若要在明年1月份工资中享受税前扣除，请于2019年12月31日前完成信息填报。此后填报的信息将从填报月份开始扣除，但仍可自1月份起补扣相应金额。

广东自然保护地探秘活动啔动。即日起全省共有19家自然保护地单位对公众开放，为期2个月，如珠江口中华白海豚国家级自然保护区。市民可到“广东自然保护地开放预约平台系统”预约。

参与预约开放活动的保护地名录

　　1．广东韶关丹霞山国家级自然保护区

　　2．广东惠东海龟国家级自然保护区

　　3．广东南澎列岛国家级自然保护区

　　4．广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

　　5．广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

　　6．广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

　　7．广东南岭国家级自然保护区

　　8．广东象头山国家级自然保护区

　　9．广东梧桐山国家森林公园

　　10．广东深圳大鹏半岛国家地质公园

　　11．广东天井山国家森林公园

　　12．封开黑石顶省级自然保护区

　　13．从化陈禾洞省级自然保护区

　　14．新丰云髻山省级自然保护区

　　15．南雄恐龙化石群省级自然保护区

　　16．广东饶平青岚国家地质公园

　　17．东莞市银瓶山森林公园

　　18．广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

　　19．广东龙门南昆山省级自然保护区

本 地

12月3日至4日，省政协第三调研组到中山就中山市政协学习宣传贯彻十九届四中全会、中央政协工作会议和习近平总书记重要讲话精神、省委政协工作会议精神情况，以及中山市脱贫攻坚、农村人居环境整治工作开展专题民主监督。

今年，市住建局房屋租赁事务中心对全市25个区镇开展了2019年房屋租金参考价调查，调查显示城区中住宅楼梯房和电梯房租金东区最高，镇区中住宅楼梯房坦洲最高、电梯房古镇最高。总体来看，中山市住宅楼梯房租金平均水平约15元/平方米/月，电梯房租金平均水平约23.3元/平方米/月。

中山交警近日组织小榄、南头、古镇、坦洲、南朗、黄圃五个镇区交警大队的70名铁骑队员，在长江考场开展集中训练，以提升摩托车驾驶技能和出警速度，确保市民生命财产安全。

毛伙南（左）在工作中

2019年“南粤工匠”宣传人选名单正公示，中山盛兴股份有限公司总工程师毛伙南入围。据悉，中国人寿总部大楼、首都机场T3航站楼、港珠澳大桥东西人工岛等100多项大型工程的幕墙设计，均出自毛伙南及其团队成员的手笔。

为庆祝建校65周年暨复校40周年，中山市华侨中学将于12月15日上午在初中部校区举行校庆互动，诚邀各位校友一起回母校看看。

农业农村部公示全国乡村治理示范村镇候选名单，广东有5个乡镇、48个乡村入选，其中包括中山古镇镇古一社区和神湾镇外沙村。

昨天，由中国轻工联合会和中国家具协会组织的专家考核验收组到大涌镇进行考核。考评组一致同意通过复评，建议中国轻工业联合会和中国家具协会继续授予大涌镇“中国红木家具生产专业镇”称号。

位于东区博览中心周边的长逸路、兴政路将在本月完成升级改造，均铺设沥青混合料面层，新建花岗岩人行道砖，并重新画设交通标线，整修或新设无障碍设施等。

沙溪中学的老师和同学们近日完成了一幅名为《沙溪慈善会壮丽三十年》的巨型画卷，内容是30年来为沙溪镇慈善事业奉献的善长仁翁、热心人士群像。

本周六，五桂山办事处将举办森林防火暨清洁山野活动，诚邀100名热心公益的市民志愿者前往岐澳古道和大尖山，用实际行动共同守护绿色五桂山。报名咨询：88387677。

阜沙警方近日成功打掉一个以“捡钱分钱”方式实施诈骗的团伙，抓获嫌疑人4人。该团伙涉嫌在11月24日，利用以捡钱分钱的方式骗走了市民潘某一部手机和微信里的6000元存款。

国 际

近几个月来，有关联合国遭遇资金危机的消息持续受到关注。联合国秘书处发言人通报称，在所有会员国中美国拖欠的会费最多，共10.55亿美元。

在法国国营铁路公司工会组织的牵头下，法国再一次迎来“无限期全国大罢工”，目的是为了抗议政府的养老金改革。

广 角

山西河津有一名90岁的奶奶，因拍摄短视频，暖化网友，走红网络，目前已吸引了31万粉丝。奶奶说原来一个人在家很孤单难受，在孙女的帮助下学拍视频，不仅心情变好了，而且感觉越活越年轻！

玩电竞打游戏也是上课？长春一家职业学院从去年9月起开设电子竞技运动与管理专业。课程分为理论课和实训课，3年里学生一共要学习20余门课程，毕业后可以拿到国家承认的大专文凭，你羡慕吗？

文 体

想为北京冬奥会出一份力吗？北京2022年冬奥会和冬残奥会赛会志愿者全球招募啔动，计划招募2.7万名冬奥会赛会志愿者、1.2万名冬残奥会赛会志愿者。录用工作将于2021年9月30日前全部完成。

2020年中山市元宵音乐会开票。明年2月8日晚，国内知名演出团体山西省民族乐团、胡琴演奏家姜克美、青年女高音歌唱家王喆和管子演奏家韩雷将来到市文化艺术中心大剧场，和中山市民共度元宵佳节。

创 文

沙溪镇濠涌村村民近期对村中几处垃圾堆积严重的河涌及河岸开展了保洁工作，共完成了三处河涌及河岸的清理工作。出动挖掘机清淤后，原本杂草丛生、垃圾堆积的河岸现在已经变得开阔干净，原本淤泥堆积的河涌也变得清澈起来。

网上行·问答小布哥

网友提问：

本人的小区想加装电梯，共有8家住户统一加装，建筑物面积达到三分之二以上，但业主人数实际为7人，有一个业主有两套房子，去行政服务中心审批不能通过，请问业主人数和总人数是按照什么方式计算的？

市政务服务数据管理局回复：

依据《物权法》及相关法律解释，业主人数和总人数可以按照下列方法认定：

（一）业主人数，按照专有部分的数量计算，一个专有部分按一人计算，但建设单位尚未出售和虽已出售但尚未交付的部分，以及同一买受人拥有一个以上专有部分的，按一人计算；

（二）总人数，按照前项的统计总和计算，你所在的住宅楼其中一名业主拥有两套住房，属于“同一买受人拥有一个以上专有部分的”情形，须按照一名业主计算人数。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

如果节奏太快让你疲惫，不妨偶尔放慢脚步；如果背负太多让你沉重，不妨偶尔卸下包袱。生活是自己的，该努力时别松懈，该休息时也不必硬撑。适当放空能给你继续前行的力量，劳逸结合让你更能体会生活的美好。早安！

中山发布编辑部

编辑：黄健斌

美编：钟美君

播音：宇华

责编：刘峥

执行总编辑：叶倩儿

编审：易剑

(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)


文章编号: 9ffd2593d68c807562383a643ec13ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (泰山币现场兑换公告五地已出(安徽、福建、广西、江苏、杭州、宁波、黑龙江等地)【银行、网点地址、分配数量等一网打尽】) 2019-12-05 钱邮纪念币真藏   钱邮纪念币真藏


-----------------------------------------------------------------------------















12月6日还有一场泰山币现场兑换！

无需预约

直接排队兑换！

执行现场兑换的具体网点

我们逐一进行明示

其他省份公告请见本公众号其他几篇文章

一、广西：113979枚

广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换公告

根据《中国人民银行公告》（(2019)第25号），广西壮族自治区预约兑换后剩余的世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币将通过现场方式向社会公众兑换，现场兑换期为2019年12月6日至12月8日，广西壮族自治区现场兑换的数量为113979枚，由中国银行承担现场兑换任务。

社会公众可在现场兑换期内，持本人第二代居民身份证原件，前往中国银行营业网点进行现场兑换，每人现场兑换限额为20枚，不得代他人兑换。

广西壮族自治区各地区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点及数量详见附件。

附件：广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点和兑换数量表.xlsx

中国人民银行南宁中心支行

2019年12月3日

广西壮族自治区世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币现场兑换网点和兑换数量表

中国银行现场兑换网点所在市地址数量（枚）

南宁市青秀支行南宁市南宁市金湖路26-1号东方国际商务港一层2200

南宁市邕城支行南宁市南宁市青秀区古城路15号2240

南宁市西乡塘支行南宁市南宁市友爱北路26号2200

南宁市江南支行南宁市南宁市星光大道223号2200

宾阳支行营业部南宁市宾阳县临浦街129号1406

横县支行营业部南宁市广西南宁市横县横州镇环城西路120号867

南宁市武鸣支行南宁市武鸣区兴武大道168号594

南宁市合计11707

柳州市河西支行柳州市柳州市柳南区潭中西路12号2625

柳州市柳北支行柳州市柳州市柳北区北雀路117号3000

柳州市德润路支行柳州市柳州市鱼峰区德润路6号华润凯旋门18栋1-6号、1-7号、1-8号、1-9号、1-10号2500

柳州市晨华路支行柳州市城中区盛丰国际2栋1-4、1-5号2500

柳州市合计10625

桂林分行营业部桂林市桂林市象山区中山中路2号1625

桂林市象山支行桂林市桂林市象山区环城西二路2号蔚思大厦一层4号910

桂林市瓦窑路支行桂林市桂林市象山区瓦窑路46号520

桂林市高新区支行桂林市桂林市七星区漓江路7号344

桂林市建干路支行桂林市桂林市七星区建干路45-15号430

桂林市普陀路支行桂林市桂林市七星区普陀路10号长城花园1、2、3幢1-5号492

桂林市经济技术开发区支行桂林市桂林市临桂区临桂镇西城南路1号花样年花样城6幢1层6-9号720

桂林市中隐路支行桂林市桂林市秀峰区中隐路9号414

桂林市中心广场支行桂林市桂林市秀峰区杉湖北路5号1栋275

桂林市中山北路支行桂林市桂林市叠彩区中山北路85号640

灵川支行桂林市桂林市灵川县灵川大道80号13栋一层5-8号810

全州支行桂林市桂林市全州县桂黄北路45号1300

兴安支行桂林市桂林市兴安县兴桂路21号1995

阳朔支行桂林市桂林市阳朔县荆凤路61号1493

荔浦县支行桂林市桂林市荔浦县滨江路20号滨江商贸城7栋2号门面860

桂林市合计12828

梧州分行营业部梧州市梧州市新兴二路90-1号161

梧州市河东支行梧州市梧州市中山路国泰广场500

梧州市鸳江丽港支行梧州市梧州市西江路鸳江丽港5号楼2号铺245

梧州市新兴三路支行梧州市梧州市新兴三路35号前座一层1号、2-1号、2-2号、3号240

梧州市和平路支行梧州市梧州市和平路和平新苑地层7号330

梧州市京梧支行梧州市梧州市新兴二路125号京梧新苑1号楼1层11、12、13、14号铺120

梧州市云步支行梧州市梧州市步埠路科技大厦地层292

梧州市蝶山支行梧州市梧州市蝶山区蝶山二路12号月桂花城第4-8号商铺202

梧州市新兴支行梧州市梧州市新兴一路49号地层140

梧州市文澜支行梧州市梧州市新兴一路1号190

岑溪支行梧州市岑溪市解放大道49号707

苍梧支行营业部梧州市苍梧县龙圩镇龙城路32号304

苍梧支行龙圩支行梧州市苍梧县龙圩镇城西大道58号460

藤县支行营业部梧州市藤县藤州镇西江路231号620

藤县藤州大道支行梧州市藤县藤州镇藤州大道298号562

藤县登俊路支行梧州市藤县藤州镇登俊路55号821

梧州市合计5894

玉林分行营业部玉林市玉林市一环东路248号1621

玉林市玉东支行玉林市玉林市玉东大道7号领东国际楼盘3栋1层108号、4栋1层109-110号商铺540

玉林市广场东路支行玉林市玉林市广场东路218号913

玉林市人民东路支行玉林市玉林市人民东路525号730

玉林市人民中路支行玉林市玉林市人民中路91号991

玉林市清宁路支行玉林市玉林市清宁路174号794

玉林市玉柴城支行玉林市玉林市苗园路429-1号720

玉林市教育路支行玉林市玉林市教育中路386号689

玉林市火车站支行玉林市玉林市苗园路387号1#楼07、08号商铺520

玉林市江南支行玉林市玉林市新民路39号华商国际B区3幢9-12号720

玉林市大北路支行玉林市玉林市大北路558号340

北流支行营业部玉林市北流市新松路0047号610

北流市城东路支行玉林市北流市城东一路0074号280

北流市南园支行玉林市北流市北流镇南园新苑1幢临街1-3号商铺170

北流市永顺支行玉林市北流市二环西路230号80

容县支行营业部玉林市容县容州镇兴容街108号405

容县南大街支行玉林市容县容州镇南大街6号180

陆川支行营业部玉林市陆川县温泉镇新洲中路90号909

玉林市合计11212

河池分行营业部河池市河池市金城江区西环路396号3934

河池市合计3934

百色分行营业部百色市百色市右江区中山二路23号中银大厦2152

百色市新兴路支行百色市百色市右江区新兴路豪景城2号楼一层1000

德保支行百色市百色市德保县城关镇响水路88号390

靖西支行百色市百色市靖西市新靖镇城中路延长线靖西环球商业中心B栋B27-B32号临街一层六间商铺500

田东支行百色市田东县广场大道北段东侧往东200米幸福广场临街商铺341

百色市合计4383

钦州分行营业部钦州市钦州市文峰北路1号中国银行3121

钦州市钦州港支行钦州市钦州市钦州港区逸仙路与海景三街交汇处的钦州港海富中心楼盘A座一楼1500

钦州市赛格广场支行钦州市钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店一楼商铺1000

钦州市合计5621

北海分行营业部北海市北海市海城区北海大道209号2592

合浦支行营业部北海市北海市合浦县廉州镇还珠南路28号1200

北海市合计3792

防城港分行营业部防城港市防城港市金花茶大道与迎宾路交汇处逢时大厦1399

防城港分行防城支行防城港市防城港市防城区防港路323号1200

东兴支行防城港市东兴市新华大道213号2000

防城港市合计4599

贵港分行营业部贵港市广西贵港市金港大道861号中银大厦一楼1852

贵港市中山支行贵港市广西贵港市金港大道中段市劳动和社会保障局出租铺面1500

贵港市汕塘支行贵港市广西贵港市广汇东湖城岚湖嘉荷4组团Ⅱ区5号楼1-18号商铺面1500

贵港市江南支行贵港市广西贵港市中山路南段江一路口1500

贵港市桂林路支行贵港市贵港市中山北路111号“盛世名门”花园综合商场楼铺面(东方巴黎对面）1500

贵港市港北支行贵港市广西贵港市荷城路1369号(港北财政局门口）1500

桂平支行营业部贵港市广西桂平市兴宁街477号1500

桂平市商贸城支行贵港市广西桂平市西山镇桂江中路18-20号1500

平南支行营业部贵港市广西平南县城西路180号1500

平南县瑞雁支行贵港市广西平南县城东客运站旁1500

贵港市合计15352

贺州市上海街支行贺州市贺州市八步区鞍山西路83号3500

贺州分行营业部贺州市贺州市八步区建设东路80号7669

贺州市合计11169

崇左分行营业部崇左市崇左市江州区友谊大道龙胤财富广场财富中心121房1756

凭祥支行营业部崇左市凭祥市北环路112号3225

银兴支行崇左市凭祥市银兴街1号1595

扶绥支行崇左市扶绥县同正大道16号878

崇左市合计7454

来宾分行营业部来宾市来宾市兴宾区北二路333号4389

武宣支行来宾市武宣县城北路162号1020

来宾市合计5409

广西合计113979

二、黑龙江：152575枚

黑龙江省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币现场兑换公告

为便于公众了解黑龙江省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）现场兑换信息，现就有关事项公告如下：

一、泰山币预约发行工作已经结束，预约兑换剩余的泰山币将通过现场方式向公众兑换。黑龙江预约兑换剩余的泰山币152,575枚，按规定转为现场兑换。

二、黑龙江省泰山币现场兑换工作由中国工商银行黑龙江省分行承担。

三、为避免人多拥挤和防止发生踩踏事件，中国工商银行黑龙江省分行决定在现场兑换时采用工银融e联纪念币排号系统进行排号。

四、泰山币现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，期间公众需通过工商银行工银融e联纪念币排号系统进行排队，获取排号二维码后可在已排号成功的网点办理兑换业务。公众可登陆工商银行官方网站或前往承担现场兑换工作的营业网点查询工银融e联纪念币排号系统的使用规则。还可以前往承担现场兑换工作的营业网点在银行工作人员的帮助下办理。

现场兑换网点和每个网点的可兑换数量详见附件。

五、现场兑换期间，泰山币每人兑换限额为20枚。

六、泰山币现场兑换的有效身份证件必须为第二代居民身份证原件，不可代他人领取。排号成功的公众需持本人第二代居民身份证原件及排号二维码办理兑换业务。

附件：黑龙江省泰山币现场兑换网点及兑换数量.xls

中国人民银行哈尔滨中心支行

2019年12月3日

黑龙江省泰山币现场兑换网点及兑换数量（工商银行）

序号市地网点名称网点地址分配数量

（枚）

1哈尔滨河图支行哈尔滨市道里区河清街98号4815

2哈尔滨中大支行哈尔滨市道里区中央大街218号4000

3哈尔滨平房支行哈尔滨市平房区双拥路11号4000

4哈尔滨东直支行哈尔滨市道外区东直路333号4000

5哈尔滨汉水路支行哈尔滨市南岗区红旗大街168号4000

6哈尔滨五常支行哈尔滨五常市建设大街737号4000

7哈尔滨宾县支行哈尔滨宾县宾州镇西大街24号4000

8哈尔滨木兰支行哈尔滨木兰县安平街和平小区综合楼5号4000

9齐齐哈尔铁东支行齐齐哈尔市铁锋区中华东路258号4245

10齐齐哈尔建华支行齐齐哈尔市建华区广信路66号2500

11齐齐哈尔龙花支行齐齐哈尔市龙沙区龙华路89号2500

12牡丹江太平路支行牡丹江市东安区太平路129号2619

13牡丹江融汇支行牡丹江市西安区西三条路269号3000

14大庆油田支行大庆市萨尔图区中七路49号2790

15大庆让胡路支行大庆市让胡路区西静路9号2000

16大庆肇源支行大庆市肇源县城北路滨海之都续建临街商服八、九、十号1000

17大庆大同支行大庆市大同区同阳大路118号2000

18大庆杜蒙支行大庆市杜尔伯特县泰康镇劳动小区（伟业景苑）A区1号楼商服43、44门1000

19大庆开发区支行大庆市高新技术产业开发区创业新街东安萨路南乾和城B-3号商业楼商服2、3、42000

20绥化黄河路支行绥化市北林区西直南路74号9907

21佳木斯中心支行佳木斯市前进区保卫路313号10619

22佳木斯建欣支行佳木斯市郊区红旗街1092号8500

23佳木斯光复支行佳木斯市前进区光复路350号8500

24鸡西和平支行鸡西市鸡冠区红旗路19号4300

25鸡西永昌支行鸡西市鸡冠区兴国中路2号4493

26黑河片区支行黑河市通江路25号7042

27黑河北安支行黑河北安市南京路66号2353

28黑河嫩江墨尔根支行黑河嫩江市墨尔根大街59号3241

29伊春林海支行伊春市伊春林海支行新兴中大街12号1123

30鹤岗营业部鹤岗市工农区东解放路69号1425

31鹤岗萝北支行鹤岗市萝北县凤翔镇迎宾路27号1400

32鹤岗绥滨支行鹤岗市绥滨县松滨大街168号1400

33双鸭山鑫兴支行双鸭山市尖山区新兴大街189号9232

34七台河桃南支行七台河市桃山区大同街58号5621

35大兴安岭中兴支行大兴安岭地区加格达奇区曙光街道187号14950

三、杭州：55909枚

世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币杭州市现场发行公告

　为便于公众了解世界文化和自然遗产—泰山普通纪念币（以下简称泰山币）杭州市现场发行兑换信息，现就有关事项公告如下：

　　一、泰山币面额5元，每人兑换总枚数不超过20枚。

　　二、泰山币杭州市现场发行数量为5.5909万枚。

　　三、泰山币杭州市现场发行工作均由中国建设银行杭州分行承担，现场发行的各营业网点及各网点分配数量如附件所示。

　　四、2019年12月6日至12月8日，为泰山币现场发行兑换期。现场发行时，须由本人凭第二代居民身份证原件排队兑换，不得代理他人兑换，先到先得，兑完为止。

　　五、中国建设银行杭州分行咨询投诉热线：95533，中国人民银行杭州中心支行咨询投诉电话：0571-87686688。

　　附件：泰山币杭州市现场发行网点及分配数量表.xls

　　中国人民银行杭州中心支行

　　2019年12月3日

泰山币杭州市现场发行网点及分配数量表（建设银行）

序号营业单位中文全称网点地址现场发行额度（单位：枚）

1杭州分行营业部延安路526号1678

2杭州延安支行建国北路579号1054

3杭州吴山支行营业部延安路118号1260

4杭州庆春支行杭州市下城区庆春路74号（东清大厦）657

5杭州解放路支行解放路96号450

6杭州梅花碑支行佑圣观路105号230

7杭州飞云江路支行飞云江路29、31号320

8杭州潮鸣支行建国北路398号310

9杭州施家桥分理处朝晖路152号460

10杭州之江支行营业部体育场路290号1720

11杭州城中支行新塘路63号655

12杭州东站支行新风路318号红街公寓18幢一单元103室、104室866

13杭州秋涛支行营业部庆春东路5号736

14杭州杭海路支行杭海路233号850

15杭州城站支行环城东路3号260

16杭州钱塘支行富春路891号-895号760

17杭州半山支行半山路92号381

18杭州大关支行香积寺路234号450

19杭州湖墅支行拱墅区祥园路139号智慧立方科技中心2幢1楼104室223

20杭州东新园支行下城区香积寺东路91号780

21杭州文晖支行营业部湖墅南路277号865

22杭州宝石支行营业部体育场路588号1568

23杭州建国路支行杭州市上城区建国中路272号、274号、276号682

24杭州玉泉支行杭州市西湖区曙光路85-3号731

25杭州浙大支行西湖区余杭塘路３８８号－浙江大学紫金港校区白沙综合楼一楼东侧771

26杭州白马湖支行滨康路375-377号754

27杭州滨江支行营业部江南大道480号2105

28杭州彩虹城支行滨盛路4400号彩虹城综合楼一楼370

29杭州东冠路支行浦沿街道东冠路651、653号440

30杭州江陵路支行西兴街道江陵路1129-1137号527

31杭州浦沿支行东信大道688号志成大厦一层325

32杭州航空港支行杭州萧山国际机场综合服务楼一层A2区域商业场地1395

33杭州滨江科技支行杭州市滨江区西兴街道明月江南公寓2、4、6、8商铺1175

34杭州高新支行营业部文三路250号1544

35杭州文西支行文二西路40号420

36杭州三墩支行三墩街22号540

37杭州蒋村支行文一西路590号620

38杭州经济技术开发区支行营业部下沙经济技术开发区三号路1411

39杭州彭埠支行彭埠镇明月桥路德信东望府15幢底商101、102、103、104、10560

40杭州金沙湖支行杭州市华景街320号500

41杭州钱江支行营业部解放东路33号地下1层3170

42杭州西湖支行营业部西溪路531号2868

43杭州中山支行营业部体育场路216号1810

44杭州靖江支行萧山区靖江镇青六南路1131号340

45杭州瓜沥支行瓜沥镇航坞路419号500

46杭州临浦支行临浦镇峙山北路43号270

47杭州宁围支行萧山区宁围镇生兴路106号520

48杭州闻堰支行闻堰镇闻兴路442-446345

49杭州萧山开发区支行建设一路1442号（老79号）381

50杭州萧山时代广场支行山阴路508号260

51杭州萧山支行营业部人民路213号670

52杭州新街支行新街街道府前路35号180

53杭州大江东支行义蓬街道义盛路137号315

54杭州党湾支行萧山党湾镇政和路36号600

55杭州城西科创支行余杭区五常街道文一西路998号5幢103室440

56杭州余杭支行余杭区临平东湖中路232号921

57杭州余杭临平新城支行余杭区南苑街道新城路128号290

58杭州太炎支行余杭区余杭街道禹航路921号210

59杭州闲林支行余杭区闲林街道闲林中路238号141

60杭州塘栖支行余杭区塘栖镇北小河56-60号320

61杭州瓶窑支行余杭区瓶窑镇新窑路230号210

62杭州乔司支行余杭区乔司街道乔莫东路61号330

63杭州余杭城北支行余杭区经济开发区东湖北路490-498号174

64杭州余杭东方支行余杭区东湖街道北大街158号241

65杭州临平支行余杭区临平人民大道567号240

66杭州星桥支行余杭区星桥街道藕花洲大街西段472号160

67杭州余杭良渚支行余杭区良渚街道莫干山路2297号251

68杭州勾庄支行余杭区良渚镇逸盛路108-112号160

69杭州崇贤支行余杭区崇贤镇崇超路90-96240

70杭州余杭连城支行余杭区良渚街道莫干山路1632号225

71建德乾潭支行乾潭镇建北南路115号60

72建德支行营业部新安江街道新安路6号150

73建德梅城支行梅城镇西门街99号120

74建德新广场支行新安江街道新安路东路307号200

75杭州富阳桂花西路支行富春街道桂花西路76号180

76杭州富阳江南支行春江街道大桥南路民主村新汽车南站北侧一楼20

77杭州富阳田园支行富春街道桂花西路149号40

78杭州富阳新登支行新登镇新兴路17号207

79杭州富阳支行营业部富春街道江滨西大道10号960

80杭州昌化支行临安市昌化镇东街16号40

81杭州临安府前路支行锦城镇衣锦街394号90

82杭州临安万事达支行城中街762-768号220

83杭州临安支行营业部钱王街413号148

84杭州于潜支行临安市于潜镇潜阳街29号200

85桐庐分水支行分水镇东门路354-360990

86桐庐富春江支行富春江镇七里垄大街216号483

87桐庐江南支行迎春南路376-380号244

88桐庐支行营业部桐庐县城南街道迎春南路47号、49号、51号612

89淳安城中支行千岛湖镇新安南路2号27-29425

90淳安湖光支行千岛湖镇阳光路15-1、2号1290

91淳安支行营业部千岛湖镇新安大街75号1545

四、宁波：26684枚

甬银公告〔2019〕7号：世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币宁波市现场兑换公告

为便于公众了解世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）在宁波市的现场发行兑换信息，现就有关事项公告如下。

宁波市已预约未兑换的泰山币将通过现场兑换方式向公众兑换。宁波市的泰山币现场兑换工作由中国建设银行宁波市分行承担。

现场兑换的有效身份证件必须为第二代居民身份证。现场兑换必须凭本人有效身份证件原件办理兑换，不能代理。

一、分配数量

泰山币在宁波市现场发行的分配数量为26,684枚。

二、兑换限额

泰山币面额5元，每人现场兑换限额为20枚。先到先得，兑完为止。

三、兑换时间

现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，公众可在兑换期任意营业时间，持个人有效身份证件原件到中国建设银行宁波市分行现场兑换网点办理兑换。一个网点现场兑换完毕，则该网点兑换结束；各网点现场兑换完毕，则宁波市兑换全部结束。

四、举报、投诉电话

中国建设银行：95533

中国人民银行宁波市中心支行：0574-87336174

附件：泰山币在中国建设银行宁波市分行网点现场兑换的分配数量.doc

五、江苏：现场兑换量为186910枚。每人次限兑20枚。未公布具体网点及数量。

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币江苏省现场发行公告

根据中国人民银行普通纪念币发行工作安排，对于预约未兑换的世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称“纪念币”）采取现场兑换的方式发行，现将本次现场发行有关事项公告如下：

一、兑换时间和兑换数量

本次纪念币现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日，兑换人员在兑换网点的正常营业时间内到现场排队兑换，每人次限兑20枚。

二、兑换网点

承担本次现场发行的银行业金融机构是农业银行江苏省各分支机构，具体兑换网点和各网点分配数量详见农业银行江苏省分行网站。（http://www.abchina.com/cn/branch/js/)（目前还未公布）。

三、江苏省各市分配数量

本次纪念币江苏省现场发行数量为186910枚，各地市分配数量见下表。

地区

纪念币现场发行数量 （枚）

南京市

19,242

无锡市

16,391

徐州市

15,908

常州市

7,687

苏州市

28,010

南通市

7,631

连云港市

12,940

淮安市

8,778

盐城市

13,612

扬州市

7,298

镇江市

6,734

泰州市

17,492

宿迁市

25,187

合计

186,910

六、福建：现场兑换量为133858枚。每人次限兑20枚。不可代领。

福建省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币现场兑换信息公告

截止2019年12月1日24时，福建省世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）预约兑换工作已全部结束。根据工作安排，现将福建省泰山币现场兑换有关事项公告如下：

一、承担现场发行的商业银行。福建省承担泰山币现场发行的商业银行为中国银行福建省分行。

二、现场兑换时间。2019年12月6日至8日。

三、兑换数量及要求。公众需持本人有效身份证件办理现场兑换，兑换数量限额为20枚，先到先得，兑完为止。本次现场兑换不可代理他人办理。

四、有效身份证件。第二代居民身份证原件。

五、现场可兑换数量及网点信息。福建省泰山币现场兑换数量为133858枚。承担泰山币现场发行的中国银行网点信息详见附件。

六、福建省泰山币现场兑换工作监督及泰山币质量问题举报、投诉电话。

人民银行福州中心支行：12363，0591-88010656。

中国银行福建省分行：0591-87090969。

泰山币现场兑换网点和兑换额度表

机构名称所在市/区/县法定地址兑换额度

中国银行福建省分行营业部福州市福州市五四路136号6300

中国银行福州市分行营业部福州市福州市五一中路75号7380

中国银行福州鼓楼支行福州市福州市鼓楼区817北路178号6000

中国银行福州梅峰路支行福州市福州市鼓楼区洪山镇梅峰路166号保福新苑第一期（现名美之国花园）57#楼1层01、02店面营业5405

中国银行福州南平路支行福州市福州市晋安区南平东路98号A7-7101店面5960

中国银行福州市仓山支行福州市福州市仓山区六一南路龙津花园9号楼4985

中国银行长乐支行福州市长乐市吴航路69号中银大厦497

中国银行福建自贸试验区福州片区分行营业部福州市福州市马尾区罗星路50号中银大厦201

中国银行连江支行福州市福州市连江县凤城镇816北路14号135

中国银行罗源支行福州市福州市罗源县司前街16号384

中国银行闽清六都支行福州市福州市闽清县坂东镇湖头街78号397

中国银行闽侯南屿支行福州市福州市闽侯县南屿镇南旗村1-2、3-4号店面401

中国银行永泰支行福州市福州市永泰县樟城镇上马路34号380

中国银行福清分行营业部福州市福清市清昌大道中银大厦4550

中国银行福清高山支行福州市福清市高山镇综合汽车站3号楼2500

中国银行平潭片区分行营业部平潭综合试验区福州市平潭潭城镇海滨路中段2176

中国银行龙岩莲花支行龙岩市龙岩市新罗区西城莲西路汇源大厦1、2、10号店1200

中国银行龙岩开发区支行龙岩市龙岩市新罗区东肖镇经济技术开发区东发路5号1200

中国银行龙岩交易城支行龙岩市龙岩市新罗区闽西交易城中兴路83、85、87、89、91号店1200

中国银行龙岩分行营业部龙岩市龙岩市新罗区龙川北路1号2852

中国银行龙岩武平支行龙岩市龙岩市武平县平川镇环城西路83号农业局旁480

中国银行漳平支行龙岩市龙岩市漳平市和平中路62号220

中国银行永定支行龙岩市龙岩市永定区凤城镇九一西路一号502

中国银行上杭支行龙岩市龙岩市上杭县临江镇北环路东段646

中国银行长汀支行龙岩市龙岩市长汀县汀洲镇司前街1号450

中国银行连城支行龙岩市龙岩市连城县莲峰镇北大东路69号冠华小区568

中国银行南平分行营业部南平市南平市滨江中路459号4325

中国银行南平建阳支行南平市南平市建阳区人民路3号750

中国银行武夷山支行南平市武夷山市五九中路16－1号560

中国银行建瓯支行南平市建瓯市人民路29号250

中国银行南平光泽支行南平市南平市光泽县十里铺圣农总部大楼1层353

中国银行邵武支行南平市邵武市八一北路13号133

中国银行南平浦城支行南平市南平市浦城县南浦北路369号D172店面422

中国银行南平政和支行南平市南平市政和县朝阳街5号楼一、二层485

中国银行南平顺昌支行南平市南平市顺昌县中山路42号5幢一、二层600

中国银行宁德分行营业部宁德市宁德市蕉城南路107号20143

中国银行宁德先锋广场支行宁德市宁德市蕉城区宁川路28号金国大厦104-105号2000

中国银行福安支行福安市福安市新华南路112号1116

中国银行福鼎支行福鼎市福鼎市锦融大厦附属楼739

中国银行古田支行宁德市宁德市古田县城西街道建设路1号1754

中国银行霞浦支行宁德市宁德市霞浦县龙首路280号1100

中国银行宁德屏南支行宁德市宁德市屏南县古峰镇东环路中段蟠龙小区一层1319

中国银行宁德寿宁支行宁德市宁德市寿宁县东区梦龙街15号阳光水岸1-3店面1073

中国银行宁德周宁支行宁德市宁德市周宁县兴业街185号电信大楼一层1215

中国银行莆田分行营业部莆田市莆田市城厢区文献西路1069号4019

中国银行仙游支行莆田市莆田市仙游县城关公园街2号2000

中国银行泉州分行营业部泉州市泉州市丰泽街中银大厦一楼4890

中国银行三明分行营业部三明市三明市梅列区东新四路中银大厦7000

中国银行三明城投广场支行三明市三明市乾龙新村314幢一层9、10、15、16号铺（万达广场对面、熙城新都汇酒店旁）5829

中国银行厦门市分行营业部厦门市厦门市思明区湖滨北路40号中银大厦7008

中国银行漳州金峰支行漳州市漳州市芗城区永鸿三湘城3幢1至6号3206

中国银行古雷经济开发区支行漳州市漳州市漳浦县杜浔镇世纪金源19区6幢1号店面4600

合计133858

七、安徽：现场兑换量为140162枚。每人次限兑20枚。不可代领。

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币

安徽省现场兑换信息

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币（以下简称泰山币）预约兑换工作已于2019年12月1日结束。根据中国人民银行统一部署，对于未兑换完毕的泰山币全部转为现场兑换。为便于社会公众兑换，现将安徽省泰山币现场兑换有关信息公示如下：

一、兑换数量。安徽省转现场兑换的泰山币数量合计为140162枚，各市具体数量见表1。

表1 安徽省各市泰山币现场兑换数量

地区

转现场兑换数量（枚）

合肥

23794

巢湖

19191

蚌埠

7990

淮南

3553

淮北

3985

马鞍山

5944

芜湖

7142

铜陵

1945

安庆

12261

黄山

3918

阜阳

10197

宿州

9499

滁州

7661

六安

11168

池州

3998

宣城

5714

亳州

2202

合计

140162

注：本表合肥数据只包含合肥市区；巢湖数据包含肥东县、肥西县、长丰县、庐江县和巢湖市数据。

二、兑换时间。泰山币现场兑换时间为2019年12月6日至12月8日。公众可在营业时间至承担现场兑换业务的金融机构网点办理兑换业务。

三、兑换说明。

（一）社会公众须持本人第二代居民身份证原件排队兑换，先到先得，兑完为止。

（二）兑换额度。泰山币每人兑换限额为20枚，不可代理他人兑换。

（三）为保证现场发行公正和安全有序，社会公众应遵照营业网点现场兑换公告的说明，配合现场工作人员引导和安排，合规、有序兑换。

四、兑换网点及额度。安徽省泰山币现场兑换工作由中国农业银行安徽省部分分支机构承担。具体兑换网点及额度详见附件（世界文化自然遗产——泰山普通纪念币安徽省现场发行网点及额度分配表）。

五、监督投诉电话。人民银行合肥中心支行纪念币发行监督、投诉电话：0551-62823367。

人民银行合肥中心支行

2019年12月4日

世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币安徽省现场发行网点及额度分配情况表

序号地市行名现场发行

数量(枚)详细地址

1阜阳颍泉中原分理处10,197安徽省阜阳市颍州区西二环路东侧怡和庄园11#、14#、15#楼109室

2宿州砀山县支行营业部1,390安徽省宿州市砀山县振兴路20号

3宿州萧县西关分理处1,363安徽省宿州市萧县龙城镇西菜市场南头

4宿州灵璧县灵城分理处1,441安徽省宿州市灵璧县钟灵大道中段

5宿州泗县中城街分理处1,796安徽省宿州市泗县中城街虹都大厦

6宿州城中支行北门分理处1,548安徽省宿州市淮海中路529号

7宿州金穗支行培新分理处1,961安徽省宿州市人民南路98号

8滁州滁州分行营业部3,661安徽省滁州市清流路296号

9滁州南谯区皖东支行4,000安徽省滁州市丰乐大道1971号皖东国际车城A区

10六安政务区支行3,168安徽省六安市佛子岭东路社会保障局一楼

11六安霍邱县支行营业室2,000安徽省六安市霍邱城关镇光明大道335号

12六安霍山县支行营业部2,000安徽省六安市霍山县衡山镇中兴北路33号

13六安舒城县支行营业室2,000安徽省六安市舒城县城关镇桃溪路17号

14六安金寨县支行营业室2,000安徽省六安市金寨县梅山镇新城区梅山湖路与金刚台路交叉口

15池州贵池区支行营业部3,998安徽省池州市翠柏路171号

16宣城宣州支行营业部1,691安徽省宣城市叠嶂中路73号

17宣城郎溪支行营业部487安徽省宣城市郎溪县建平镇中港东路119号

18宣城广德市支行营业部882安徽省宣城广德市桃州镇迎春街3号

19宣城宁国支行营业部1,500安徽省宣城宁国市宁阳中路318号

20宣城泾县支行营业部366安徽省宣城市泾县交通路247号

21宣城旌德县支行营业部465安徽省宣城市旌德县旌阳镇和平路33号

22宣城绩溪县支行营业部323安徽省宣城市绩溪县华阳镇扬之北路30号

23合肥城东支行3,000安徽省合肥市站前路与全椒路交口信地城市广场5栋110室　

24合肥芜湖路支行3,000安徽省合肥市包河区芜湖路347号

25合肥蜀山区支行营业室3,000安徽省合肥市长江西路499号

26合肥瑶海区支行营业室3,000安徽省合肥市凤阳路468号

27合肥包河区支行营业室3,000安徽省合肥市屯溪路168号

28合肥分行营业部2,000安徽省合肥市长江中路448号

29合肥滨湖支行3,000安徽省合肥市滨湖新区徽州大道与紫云路交口世纪金源购物中心S2-125至129室

30合肥格力工业园支行3,794安徽省合肥市高新区明珠大道馨雅苑小区7号楼门面房

31合肥长丰县支行营业间4,321安徽省合肥市长丰县水湖镇长丰路149号

32合肥庐江县支行营业部7,922安徽省合肥市庐江县庐城镇军二中路310号

33合肥肥东县支行营业室2,523安徽省合肥市肥东县店埠镇龙泉中路77号

34合肥肥西支行营业部2,286安徽省合肥市肥西县上派镇人民路41号

35合肥巢湖市支行营业部2,139安徽省合肥巢湖市健康中路238号

36蚌埠科苑康乐分理处7,990安徽省蚌埠市蚌山区新地城市广场7号楼1层105号

37淮南龙湖支行营业部2,000安徽省淮南市田家庵龙湖南路30号

38淮南八公山支行营业部1,553安徽省淮南市八公山区土坝孜路口

39淮北淮北分行营业部3,985安徽省淮北市相山区梅苑路2号

40马鞍山和县支行营业部2,964安徽省马鞍山市和县历阳镇陋室西街229号

41马鞍山马鞍山雨山区支行2,980安徽省马鞍山市雨山区永丰河路317、319、321、323、325

42芜湖金桥支行营业部4,000安徽省芜湖市九华山路279号

43芜湖无为县支行营业部410安徽省芜湖市无为县无城镇南大街

44芜湖三山支行2,732安徽省芜湖市三山区农贸市场南侧门面

45铜陵枞阳县支行营业部600安徽省铜陵市枞阳县枞阳镇凤凰山路8号

46铜陵南区支行1,345安徽省铜陵市郊区大通美食城网点2号

47安庆龙城支行1,980安徽省安庆市宜秀区菱湖北路40号

48安庆怀宁县支行营业部581安徽省安庆市怀宁县高河镇政和路23号

49安庆桐城市支行营业部1,217安徽省安庆市桐城龙眠路27号

50安庆潜山县支行营业部1,220安徽省安庆市潜山县梅城镇南岳路544号

51安庆太湖县支行营业部1,871安徽省安庆市太湖县人民路142号

52安庆宿松县支行营业部2,892安徽省安庆市宿松县人民路164号

53安庆望江县支行营业部1,470安徽省安庆市望江县华阳东洲路25号

54安庆岳西县支行营业部1,030安徽省安庆市岳西县天堂镇天堂路75号

55黄山黄山屯光分理处3,918安徽省黄山市屯溪区屯光大道金太阳一楼

56亳州蒙城县支行营业部340安徽省亳州市蒙城县逍遥北路128号

57亳州利辛县支行营业部947安徽省亳州市利辛县向阳路403号

58亳州涡阳县支行营业部915安徽省亳州市涡阳县团结路3号

免责声明：本文章来源于互联网公开信息，仅供沟通和交流之用，属于非营利性、非推广性、非建议性内容。文中涉及的观点，仅为一家之言，不构成任何投资建议。观点是我的，钱是你的，我负责分享，不负责投资。投资有风险，收藏需谨慎，假设因阅读本文章而投资失利的，带来的任何盈利或者损失均与本文无关。内容如有侵权请您告知，我们会在第一时间删除，互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

您还可以长按下方二维码

关注免费

点击“阅读原文”，进入钱币商城


文章编号: 7cec6c6ff7b129f05319fe2e7d6c5672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (@粤菜师傅及粤菜烹饪爱好者!蚝王争霸赛火热来袭,丰厚大奖等你来战!) 2019-12-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















闻名中外的“粤菜”

可以说是“八大菜系”中的一股清流

做法精细，原汁原味

享受美食是人生一大乐事

我们都知道广东人对吃很执著

但更加执著的是独具匠心的厨艺人

重磅好消息！

2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

即将啔动！！！

这是一份报名指南帖

心动就要马上行动

广阔舞台等你秀出厨艺

为贯彻落实《关于印发〈广东省“粤菜师傅”工程实施方案〉的通知》和《关于推进实施“粤菜师傅”工程有关事项的通知》的精神，推动“粤菜师傅”工程纵深发展，充分利用好台山食材丰富多样的品种和优质的旅游资源，尤其是海鲜特色食材，挖掘和开发更多富有台山地方特色的海味宴，推动厨艺交流和岗位练兵，同时挖掘培育餐饮行业精英，加快培养和选拔高技能人才，市人力资源和社会保障局、市供销合作联社和汶村镇人民政府特联合举办2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛。

△资料图

2019年台山市

“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛

1

主办单位

台山市人力资源和社会保障局

台山市供销合作联社

台山市汶村镇人民政府

1

承办单位

市就业服务管理中心（市职业技能鉴定指导中心）

广东厨艺技工学校

1

技术支持单位

市厨点师协会

台山市融媒体中心（台山市广播电视台）

本次比赛采用台山特产的鲜蚝为主原料，烹制以蚝为主题的菜式，体现粤菜特色，鼓励实用性和合理创新，且有市场推广价值，包括制作工艺、销售对象、可食性、观赏性。

划重点！划重点！划重点！

本次比赛奖项设置丰厚现金

马上围观！

工匠组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币3000元

特金奖 3名

奖金：人民币2000元

金奖 5名

奖金：人民币1000元

传承组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

民间组

蚝王至尊金奖 1名

奖金：人民币2000元

特金奖 3名

奖金：人民币1500元

金奖 5名

奖金：人民币800元

专业组中的院校教师（含不在编制内的）参加比赛将另行排名，给予荣誉证书，但不参与比赛资金激励。

由台山市人力资源和社会保障局颁发证书和奖牌

△资料图

本次赛事还有一个亮点

为充分做好台山鲜蚝的宣传工作

开发更丰富的鲜蚝菜式

由台山市“粤菜师傅”工程专家组

烹制以鲜蚝为主原料的鲜蚝宴席

现场向公众展示

一场“蚝”门盛宴

报名方式及比赛规则

（一）报名条件

参赛选手为“粤港澳”大湾区范围内的专业厨师、厨艺院校学生及社会人员，分工匠组、传承组和民间组。

凡从事餐饮烹调的工作者，应报名参加工匠组的比赛。自2018年起参加台山市“粤菜师傅”工程培训的学员（含15岁以上厨艺技工学校的在校学生）报名参加传承组的比赛。厨艺爱好者（非专门从事餐饮行业的人员）报名参加民间组的比赛。

（二）报名程序

1.报名时间：2019年12月5日至2019年12月13日。

2.报名方式：通过台山爆料王微信小程序报名。参赛者须填报本人真实姓名，年龄，居住地址，联系电话（手机）。

点击下方图标即可进入报名

报名参加民间组的选手需要上传一段20秒以内、制作报名菜品的视频片段，一张成品照片，作品名称和作品简介，参赛人正面半身照片和身份证正面照片。报名参加工匠组和传承组的，提供一张成品相片、作品名称和作品简介。

（三）大赛时间、地点和奖项颁发

1.大赛时间：2019年12月21日上午九时至十二时

2.奖项颁发：2019年12月21日下午二时三十分

3.地点：台山市汶村镇人民广场（高速交警中队旁边）

（四）参赛费用

本次比赛免报名费，比赛期间所需食材和常用配料由组委会提供。各参赛人员的食宿、交通以及烹制菜式所需的特殊配料等费用自理。

（五）比赛评判标准

运用粤菜传统或经创新改良的烹调技艺，采用台山特产的鲜蚝为主原料制作的菜肴，评判标准以色、香、味、形等符合大众味感为基本原则。

（六）比赛评分规则

本次大赛采用专家评分和公众投票评分相结合的方式进行。专家通过现场品鉴进行评分；公众通过台山爆料王微信小程序，填报本人真实姓名、年龄、居住地址、联系电话（手机）获得入场门票，并参与现场品鉴评分。选手最终得分=专家分数×60%+公众投票分数×40%。

“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛评委阵容强大

张杰棠，中式烹调高级技师，国家高级考评员。曾任广东厨艺职业培训学院院长，台山市厨点师协会会长。历任广东省中式烹调鉴定专家组成员。广东省优秀专家，广东省优秀校长，中华全国供销总社优秀教育工作者称号。

黄国治，中国烹饪大师，国家高级考评员，江门市烹饪协会名誉会长，广东厨艺学院客座教授，高级烹调技师，江门职业技能鉴定中心烹饪专业专家组组长，江门市厨点师协会常务副会长，新会区华夏职业培训学校高级顾问，荣获香港国际美食促进会颁发国际美食功勋勋章、江门市美食家等美誉，担任江门市杜阮木朗山卡拉餐厅总监、新会圭峰山佛笑楼餐厅顾问、新会恒益烧腊行总监。现任新会高级技工学校省级粤菜师傅大师工作室主持人。

梁浩培，中式烹调高级技师，西式烹调特级师，国家级高级考评员，中国烹饪大师、国家一级评委、广州餐饮大师。

傅承志，中国烹饪大师，国家级考评员，江门市烹饪协会常务副会长，中式烹调技师，江门市志仔王渔村总经理。

陈玉炽，中式烹调高级技师，国家职业技能鉴定高级考评员。历任酒店厨房部长、行政总厨。一九八二年起担任台山市供销饮食技术学校烹调教师，广东厨艺职业培训学院培训科长。

如对赛事有任何疑问

可以在工作时间联系主办方

★就业服务管理中心电话：0750-5566595、0750-5566603，联系人：伍先生

★融媒体中心报名咨询电话：0750-8516993，联系人：许国文

★广东厨艺技工学校电话：0750-5525228、13798019043，联系人：吴小翠

end

有关赛事的介绍就到这里啦

各位隐藏民间的厨艺高手们

是时候展示你真正的技术了

马上行动起来吧！

☆本次活动最终解释权归2019年台山市“粤菜师傅”工程蚝王争霸赛组委会所有

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 99a8c5596828d2d3ab8edb2d4a7cce2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (不打招呼 直奔现场!李惠文暗访潭江流域水环境整治) 2019-12-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















12月5日，市委书记李惠文轻车简从，采取不打招呼、直奔现场方式，深入到大江镇坤辉桥、水步镇水步河、台城街道三台桥等河段，暗访督导潭江流域水环境整治工作。巡河过程中，现场请来属地主要负责同志，严肃指出存在问题，当即布置整改措施。

在大江镇坤辉桥水质检测点，李惠文实地查看了公益水水质情况及公益水中小河流整治工程进度，对大江水环境治理工作成效给予肯定。他要求，要持续深入推进河长制工作，各级河长要认真履行职责、加大巡河力度，坚决防止水污染事件发生，并扎实推进对工业、农业、生活等各类水体污染源的治理。同时，要加快中小河流整治工程进度，确保如期完工。

在水步镇水步圩河段，李惠文现场发现水步河有水质发黑发臭现象。对此，李惠文强调，要迅速采取处理措施，尽快改善河水水质，同时，严防污水流入潭江，扩大污染面；要立即开展深入排查，找实找准水质突然变差的原因；要马上组织全面巡查，举一反三，对辖区内的其他河流进行全面摸排，杜绝同类情况发生。

在台城河三台桥河段，李惠文指出，虽然近年来台城河水质不断变好，但要坚决克服麻痹大意思想，深入推进水环境综合整治，推动潭江流域水质持续好转。要压紧压实河长责任，切实做到守河有责、守河有方、守河有效。要持续推进专项行动，常态化开展清污、清源、清淤、清障、清违“五清”行动，健全完善河道保洁长效机制，系统推进河水环境改善。要发挥污水处理设施作用，通过台城污水厂扩建工程，加大对城市污水的收集处理力度，不断巩固潭江流域牛湾断面水质达标整治成果。要加强安全宣传引导，及时制止河边嬉戏、垂钓等不文明行为，防止意外情况发生。

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: dde578938cb71792f9a31b303367f3d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (国际志愿者日:有你们,真温暖!) 2019-12-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天是第34个国际志愿者日。由团市委、市文明办、市义工联共同主办的“12·5”国际志愿者日暨首届新时代文明实践志愿公益微创投活动啔动仪式在台城举行。

本次活动主题为“不忘初心传递爱 志愿服务新时代”。活动上，主办方对表现突出的志愿者及志愿者组织进行表彰，共有50多个个人及团体获奖分别获得“台山市志愿服务贡献奖”“优秀志愿服务项目”“先进家庭志愿者”等荣誉。

现场还举行了首届新时代文明实践志愿公益微创投活动啔动仪式。据介绍，志愿公益微创投活动将在全社会广泛征集志愿服务项目。届时，将对评选出的优秀志愿服务项目给予资助和能力建设支持，借此培育和发展一批优秀志愿者组织和优质志愿服务项目，满足社区和民众多样化、个性化的服务需求。

截至今年8月，我国有1.26亿名注册志愿者，约每11人中有1名注册志愿者。为陌生人指路、为挽救生命献出自己的血液、给需要的人一些温暖…志愿服务是一种精神，也是一种行动。只要愿意伸出手，你也是志愿者！

今天，为他们转

向让世界变得更美好的人说声谢谢

撰稿：台山电视台记者：钟灵秀 梁锦超

部分资料来源人民日报微博

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 66fa72772b2645eefddd0c4ce2d73c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (香港艾乐国际台山日丽幼儿园2020年春季招生火热进行中!) 2019-12-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















本文为广告信息，解释权归广告商所有

园所简介.01

概括

香港艾乐国际台山日丽幼儿园是由香港艾乐国际教育集团按省级示范标准创设的高品质、高规格、高档次的现代化互联网的高端品牌幼儿园。它位于沿河中路36号,占地面1470㎡, 建筑面积4187㎡。园内开设9个教学班,可容纳300名幼儿。每个班配备多媒体一体机、电钢琴、空调等设施。园内设有舞蹈室、阅览室、美术室、陶艺室和科学室等。户外活动场地1200平米,绿化面积200平米,配有大型组合玩具、塑胶跑道、戏水池、玩沙池、攀爬墙、篮球场等。

1

我 们 的 优 势

1.国际化的课程编制，双语赢在起跑线2.超一流校园环境，安全安静舒适3.专业专职师资队伍，经验丰富责任心强

办 园 目 标

给孩子一个快乐童年，尊重差异

健康快乐Healthy and Happy

富有创意Creative

国际视野International Perspective

我们的环境

班级开设

2-3周岁，小小班

3-4周岁，小班

4-5周岁，中班

5-6周岁，大班

每个班配两教一保，保教结合，使孩子在园一日生活有序进行。

我们的教室

师资队伍.02

我园拥有一支高素质、富有朝气的师资队伍，平均年龄仅30岁，均获大专、本科学历，百分百的教师已获得了幼儿园教师资格证，并且具有丰富的幼教经验。

我们的团队

特色课程.03

特色课程——Tot talk国际幼儿英语

双语课程是我园特色课程之一，我园聘请专业的英语老师，让孩子更好的学习到外语，大量的视频资源和互动白板游戏，主题式教学促使综合学习发展，让孩子更好的走向世界。

特色课程——思维数学“思维数学”课程，通过生活情境、操作学具、测评演练等活动形式，每位幼儿都拥有专属的学习本和学具，让幼儿对数学活动增加兴趣，开发自我思维。

特色课程——主题整合主题网中规划适龄适性的多元课程，同时探索一个主题， 除了延伸学习的广度和深度，亦能增加多元学习的机会，让幼儿的学习经验更完整。情境教学重视幼儿与学习环境的互动与协调。所有课程有相同的学习情境，老师不用重新引起动机，让幼儿更能融入学习中。

特色课程——体智能课程

我园聘请专业的体智能老师，以智能课程引导幼儿潜在能力的发挥，促进体力的提升；学习自我保护的能力，养成独立自主的个性；体验团队生活，增进对社会环境适应力。

丰富多彩的活动.04

幼儿园的生活是丰富的，以游戏和活动为主，让孩子在快乐中健康成长！

part1 开学典礼

02

part2 教师节：我的好老师

part3 中秋节

好好学习

天天向上

Study hard and make progress every day.

part4 爱牙日

part5 国庆节

part 6 家长会

part 7 秋游

part 8 亲子游

part 9 艾乐总部园长巡园指导工作

part 10 区域教研活动

幼儿园提供校车接送服务.05

为方便家长接送孩子。幼儿园配备了高级专用校车，每天接送孩子，让爱延续到家门口。

2020年春季招生优惠.06

最新优惠

优惠一：凡开园庆典（2019年11月30日）当天报名幼儿，保教费（第一年）享受7折优惠，（第二、三年）9折优惠。（只限当天报名）

优惠二：2020年春季2人以上成团保教费（第一年）享受8.5折优惠；（第二、三年）9折优惠；1人报名三年保教费享受9折优惠。

开园庆典活动.07

邀您参加

活动形式：综合汇演、亲子体验

活动对象：

1、本园在读的幼儿及家长

2、已在本园报名的幼儿及家长

3、我园外2到6岁的幼儿及家长（需提前报名预约）

活动时间：2019年11月30日上午

活动报名方式：

1、添加微信咨询报名：

2、在线扫码报名：

2、电话咨询报名：17322800565邝园长

香港艾乐国际台山日丽幼儿园2020年春季开始招生啦！！

现2人以上成团报名（第一年）可享受8.5折优惠~（第二、三年）可享受9折优惠~

1人报名可享受9折优惠~欢迎家长来园咨询办理！

招生对象：2-5岁健康幼儿 户口不限

联系方式：17322800565 邝园长 0750-5577966

地址：台山市台城镇沿河中路36号（碧桂园路口斜对面，金鱼建材直入100米）

长按二维码

关注我们了解更多

来源：香港艾乐国际台山日丽幼儿园

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f4d6a4c6b94885cf6d02060ded72cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (喜讯!台山又获一省级称号!这项工作,你我共同参与!) 2019-12-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，我市作为江门市首个开展县域节水型社会达标建设行政区，正式被省水利厅授予“广东省节水型社会示范县（市、区）”称号。

水是生命之源、生产之要、生态之基。台山是农业大市，年农业用水占总用水比例高达82%，但农田灌溉水有效利用系数仅为0.51，农业用水浪费严重；此外，随著城市化、工业化加速，用水总量持续增长，水资源利用方式粗放、用水效率不高、用水浪费等问题突出，节约用水刻不容缓。

贯彻落实最严格水资源管理制度，大力推进节水型社会建设，是缓解台山水资源供需矛盾和水环境压力的必然选择和根本出路。

市水利局副局长赵虎章表示，台山作为丰水地区，进行节水的重要意义不是为了节约个别少量的水，主要是反映在减排减污。

早在2013年，我市开展了全省首个县级节水型社会试点建设工作，并于2015年通过验收。根据省水利厅和江门市的统一部署，我市被列为第一批节水型社会达标建设的县级行政区，达标建设期2017-2019年。

近三年来，我市充分利用原有试点节水工作的良好经验，全力推进节水型社会达标建设工作。我市实行最严格水资源管理制度，强化节水“三同时”管理和供水管网漏失率控制力度，提高计量监控水平；严格用水定额管理，加快理顺水价机制；积极推行节水载体建设，确保各项指标按期达到标准要求。

值得一提的是，在节水载体建设方面，我市共完成重点用水行业10家、公共机构32家、居民小区8个等节水载体建设，均已通过上级部门验收。新宁小学作为“节水型学校“试点，对照"节水型学校"的创建要求，结合自身特点，创新探索，取得了初步成效。

当前，我市节水型社会达标建设已取得良好成效，社会水危机意识加强，社会爱水惜水节水风气逐步形成，水污染治理成效初显，水环境恶化趋势得到有效遏制。

撰稿：杨尘 刘鹏飞

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 69716b933127c0ef35f1bd8cf1e2b5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (24小时!他们每个人都在为捍卫荣誉而战!) 2019-12-05 厦门公安   厦门公安


-----------------------------------------------------------------------------















说起马拉松

许多朋友并不陌生

尤其是天天关注我们的小伙伴

那你听说过马拉松团队赛么？

就像学生时代那种4乘100米的接力赛

今天就给大家介绍一支

马拉松团队赛冠军队伍

“厦门警队”

队伍中的6个人都是警察

网友：为啥获奖照片上只有5个队员

别著急！听小编给你讲

这是一场怎样的比赛？

6天6夜超级马拉松全球极限赛简称“6天赛”（6DAYRACE）其是超马赛事乃至路跑项目中极具挑战性的赛事，是国际超马总会IAU系列赛事中最高耐力级别的定时赛之一。比赛包含下列项目：

“厦门警队”获得的就是第三个比赛项目“24小时接力”的冠军。

比赛规则：24小时接力每1小时交棒1次，要求至少1名女生参与，且女生上场不低于2次。

好不容易“凑齐”的参赛队伍

这支队伍中，年龄最大的生于1969年，而最小的是1995年。他们当中有些人说起为什么开始跑步并选择了坚持，带给小编最深的感触就是：太励志了。

>>>>

队长：康健雄

大家都叫他康舍，为啥呢？取自康sir的谐音。

不用说你们都能猜出来照片中哪个是他了吧，对，就是那个最酷的。

“

我是从2016年开始跑步的。2015年底因病做了手术，因为长期需要服用一种激素，身体容易发胖，对心脏也不好，于是我就开始跑步，就这样，我从一开始只能跑一公里，到现在已经跑了20多个马拉松，同时甩掉了之前一天三包烟的黄手指和黑色的肺。

”

>>>>

队员：陈伟

“

我是从2017年上半年开始跑步的，当时跑步是因为要职务晋升，体能考试3公里跑是硬性指标，压力很大，所以开始每天跑步，后来成为习惯，逐步给自己加量，从3公里到5公里、10公里、15公里、半马、全马，这让我越来越有成就感，也越来越喜欢，跑步已成为我生活不可缺少的重要部分。比别人起得早，跑得远，登得高，你会看到很多别人看不到的东西，世界上很多美好的事物往往都在更早更远更高处。

”

>>>>

队员：王浩

“

我小时候就是大胃王，一次可以吃下40个鸡腿、50个水饺，终于吃成了180斤的大胖子。大学时期，我患有腰椎间盘突出，卧床了大半年，连毕业照都没有拍。工作后，跑步成了我解压的一种方式，从1500米到3公里，再到10公里，不断给自己“加量”。不到一年，就减重50斤，身体也越来越好，在运动中，我成就了最好的自己，也收获了坚持和毅力。

”

>>>>

队员：许群枋

“

在派出所当社区民警的时候工作压力大，跑步能解压，让我保持一个好的工作状态和心态，养成良好的习惯。特别是现在同事成立跑团后参加正式官方比赛更有团队作战激情和动力。人生会有很多第一次，跑步亦是。从你开始跑步那天起，第一次突破5公里，第一次突破10公里，第一次半马，第一次全马，最终，你的野心会归宿成一座山，等著你去征服。

”

>>>>

队员：陈俊伟

>>>>

队员：刘晓燕

“

我是有25年兵龄的转业军人，在部队时经常锻炼。2017年我在演武大桥上现场观看厦门马拉松比赛时蒙生一个念头：问自己什么时候可以参加马拉松比赛。队友兼战友王浩是个有影响力的人，他跑马、越野、铁三、斯巴达他无所不能，是个充满正能量的棒小伙！也是我们白海豚跑团的团长、创始人，是我的良师益友，也是带我跑马、越野入坑的引路人。跑步让身心更阳光健康，可以结识正能量的朋友，我会一直坚持下去。

”

听队员王浩说起这支冠军队伍是怎样建成的，著实让小编哭笑不得，这也太“随意”了吧！

“

回想报名前，康舍在群里拉人参加比赛，听到是极限赛，大家都要么加班、要么值班，东拼西凑勉强拉了4人，最后1人还是连哄带骗、生拉硬拽，加上一句“偶尔疯狂一把，年轻人不能总活得像老干部”，才得以凑齐。一车的人抱著吃喝玩乐的心态，才发现组委会压根没把我们这支队伍录入系统，几经协调，才最终上路，好事多磨。

”

其实，对于警察这个难得有假期的职业来说，6人能够聚在一起比赛，这已经是一件很难得可贵的事情。

“随意”组队的他们却

将团队配合发挥到了极致

这支“随意”组队的“厦门警队”不是所有参赛队伍中最强的，队员们之前也从未一起参加过任何一场团队赛，那他们为什么可以夺冠呢？

队长康舍说：“因为我们都是警察出身，所以大家配合起来很轻松，这是职业特点和优势。”

11月30日上午，2019厦门6天6夜超级马拉松全球极限赛在环东海域滨海浪漫线彩虹赛道成功开跑。

10点整，裁判鸣枪，康舍首棒！

“耐克NEXT%骚绿转动飞快，首公里就跑出了3"40的配速，惊得小伙伴们下巴都要掉下来，康舍这是来抢奖金的吧！”谈起当时在现场的情景，王浩风趣的言语快把小编憋出内伤了。

但他却不知道，自己已经被另一名队友许群枋“点名”了

“又一次被同科室的王浩成功地连哄带骗参加24小时超马6人接力，‘没事的，跑不动就少跑点’。到了比赛现场第一棒康舍跑出精英跑者的配速后，名次一下子就进入前三，伙伴们就不淡定了，本来想就当做LSD（日常需要中低强度的长距离慢跑Long Slow Distance）拉练，能完赛就好，此时也不敢怠慢了，拼著老命，即使被其他队超，也不能让他们超太多，为大神战友多争取机会。”

康舍就像队伍的领头羊，一下子就把大家的斗志激发了出来！

“说实话，这次其他跑团的实力远比我们强大，但是我们把团体协同作战运作到了极致。”说起大家在这次比赛中的表现，康舍的话匣子一下子就打开了。

比赛开始前，大家约定好，每个人都要在接棒前十分钟左右到现场，给准备交棒的队友一个精神上的支持。因为接力到最后，能看到队友就是心理上最大的安慰，结果大家都是提前二十几分钟就去等待队友。康舍说，这让他非常感动。

“我周六上完一天班，下午六点从翔安赶到同安比赛，现场接力第9棒、第20棒，感谢警队的兄弟们一直在帮我减负，原本要完成4棒，只需要我完成2棒。在我进行第9棒8.5公里处，康舍提前来接棒了。康舍队长和陈伟最辛苦，都跑了5棒，脚都起血泡了，速度超快，还有许群枋脚起血泡浮起大包，走路都痛，自己用别针刺破，扎起胶带，坚持跑完第24棒。陈俊伟在跑19棒时胃部出现痉挛，抽著疼，为了团体仍然坚持著，总之，跑步我们是认真的，不认输。”作为队伍中唯一的女队员，刘晓燕对比赛中发生的事儿深有感触，“团队协同作战非常重要！”

入夜以后，气温骤降，人也进入了疲劳期，尤其是是凌晨1点到5点的几棒。康舍回忆说，下半夜有的选手已经跑到抽筋了，却迟迟未等到队友前来接应，打电话才知道对方还没睡醒，然而，这种情况并没有发生在“厦门警队”。

“半夜3到4点我的第4棒是比较难啃的，我用劲拼了下来，而且没怎么掉速，到第5棒时，身体已经很疲惫了，左膝盖很疼，虽然当时我们领先第二名很多，夺冠几乎没有悬念，但我还是咬牙尽力跑出了较满意的成绩。”回忆起当时自己的坚持，陈伟觉得非常有意义。

那个夜晚，“厦门警队”的每一个人都在为捍卫荣誉而战，没有人因为懈怠而掉棒。最终，他们以24小时273公里的成绩夺冠，领先第二名14公里。

这个结果，在大家的意料之外，却又是情理之中。

一个小小的遗憾

一场比赛，除了上场拼搏的，还得有“强大”的……后勤。战友陈小燕，在比赛中为大家带来了热腾腾的鸡汤、水果，面包等超强补给。

“这次特别感谢你的鸡汤，怕人家说我们服用兴奋剂，所以都不敢发图。”这是有了这么好的待遇和最强后勤，铺平了我们夺冠之路。”赛后康舍打趣地说。

获得冠军，每个人都很开心，但康舍却有一个小小的遗憾，因为工作原因，他没有办法参加颁奖，颁奖的时候他已经回去值班了。所以，那张颁奖的照片里只有5名队员。

不完美，是为了下一次的更完美。

最后，让我们一起

恭喜“厦门警队”夺冠

为你们骄傲，为你们自豪

比心

—END—




文章编号: e24aa88492f3784c2232c4bbf25426c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (国际志愿者日:海洋志愿者们一直在行动!) 2019-12-05 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------















12月5日是国际志愿者日，亦称“国际义工日”。从1986年至今，每到这一天，世界上100多个国家集中开展志愿服务活动。这其中，不乏海洋环保志愿者们的身影。

不仅仅是在国际志愿者日，平日里，他们也一直在行动。

今年第十一个世界海洋日之际，三亚市蓝丝带海洋保护协会组织志愿者曾开展了万人清洁海滩公益活动，以实际行动影响和带动人们自觉保护海洋环境。

作为长期从事海洋保护的民间公益组织之一，三亚市蓝丝带海洋保护协会于2007年6月成立，从洁净滩涂、环保宣传到专项调研，“蓝丝带”致力于宣传海洋环保理念，形成了海洋环保“大本营”，汇聚了来自全国各地的志愿者共3万余人，每逢节假日，在很多海湾景区，都能看到身著蓝色上衣的志愿者活跃在海滩。

12年来，“蓝丝带”组织了1000余次海洋环保活动，实施了近10个海洋保护项目，向上千万的公众传播了海洋环保理念。

2014年，深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会正式注册，并实施了名为“潜爱大鹏”的公益项目，以倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，积极推动珊瑚保护机制的建设。从7人初创到全国超过2800名志愿者，“潜爱大鹏”经过5年的实践探索，衍生了“潜爱护礁”和“潜爱课堂”两个核心公益项目，成为珊瑚保育的民间专业组织。

志愿者在苗圃中挑选恢复活力的珊瑚残肢

“潜爱大鹏”负责人介绍，“潜爱护礁”是以一条百米长的珊瑚观光带为目标，建立潜水员的珊瑚保护参与体系，同时配合渔业发展，推动渔村志愿者主动保护珊瑚。“目前，已培养了一批具有珊瑚培育及普查能力的潜水员，并联手政府建立了2个海上珊瑚试点保护区，共种植珊瑚5767株，救助珊瑚残枝171株。”

保护珊瑚的同时，“潜爱大鹏”还当起了海底清洁工。据悉，志愿者们今年已打捞海底垃圾1228公斤，渔网1500多米。

“蓝丝带”“潜爱大鹏”的身后，还有很多民间海洋环保志愿者，他们致力于红树林保护、滨海湿地保护等海洋环保领域，为海洋发心声，为环保做实事。演员黄渤就是其中之一。

黄渤曾多次在社交平台分享有关海洋环境保护的内容，呼吁更多人与他一起关注并爱护海洋环境。2019年4月，黄渤连续在微博上倡导使用可降解纸质吸管代替塑料吸管，减少塑料垃圾污染……

黄渤的微博有4100多万粉丝，他所发布的倡导海洋环境保护的微博，转发量高达63000多人次，评论量36000多人次，点赞量27万人次，覆盖人群近亿人。“通过自己的微薄之力，让更多的人关注海洋，保护海洋，这是我应该做的，对我来说也很有意义。”

今年，黄渤被评为2019年“海洋人物”。与他同时获评的，还有提出了人工修复受损珊瑚礁的构想，并探索出恢复不同类型珊瑚礁技术方法的“珊瑚妈妈”黄晖；致力于推动滩涂资源可持续利用的周士辉；守护“海上大熊猫”的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救助小组……作为海洋环保志愿者，他们带头从点滴做起，从身边做起，在保护海洋环境行动中发挥了示范引领的正能量。

小链接

1985年12月17日，第四十届联合国大会通过决议，从1986年起，每年的12月5日为“国际促进经济和社会发展志愿人员日”（International Volunteer Day for Social and Economic Development 简称：国际志愿者日）。2018年中国志愿者全日制雇员达到118万人，占社会组织从业人员865万人的13%。

i自然新媒体团队

记者：孙安然

编辑：陈君怡

审核：兰圣伟




文章编号: 39a9ac3da3b4b9162770b5770710d32b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (视频︱惊叹!摄影师镜头里的潮州生态美景,可能你想都没想到!) 2019-12-05 潮州广播电视   潮州广播电视


-----------------------------------------------------------------------------















清晨

当第一缕阳光照亮粤东第一峰

在潮州远离城市喧嚣的角落

来一场与野生生命尽情的相聚

在潮州，

有这样一群摄影师，

他们用手中镜头，

捕捉和记录大自然的美，

抓拍一个个精彩的瞬间，

给人带来美的愉悦和享受。

下面，就让我们追随潮州摄影人

一起感受潮州的生态美景。

▲点击观看视频

潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，良好的生态环境成为最宝贵的财富，同时孕育了极其丰富的野生动植物资源，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。拥有野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

生态兴则文明兴。摄影师们这些宝贵的镜头向人们展示了不一样的潮州，描绘了潮州的资源优势，让大家看到了潮州的美好远景，而这样的生态环境不禁让人心生向往！

来源：红桃粿APP

视频提供：魔豆荚、守候漫天繁星、凤凰零距离、刘三妹、黄真、陈明丰、Tintin

觉得好看的就点一下哟


文章编号: 866e98b8dce2bfce24ca56f11655080b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放!都有哪里?) 2019-12-05 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------















喜欢探秘的朋友们看过来啦！

12月4日，

2019穿越北回归线风景带——

广东自然保护地探秘活动啔动仪式在丹霞山举行。

北回归线上原始的生态环境等

都值得去探秘

为什么这么说呢？

因为广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有

森林生态系统

地下河生态系统

大型河流生态系统

海洋生态系统的区域。

北回归线风景带夏半年湿润多雨、

冬半年相对干燥。

森林植被繁茂，

也是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。

例如这里有典型的南亚热带常绿阔叶林：

鼎湖山国家级自然保护区 、

广东象头山国家级自然保护区 、

龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带

基本上处于北回归线上。

广东北回归线风景带也是

我国拥有冬候鸟种类最多的地区。

这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，

如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，

每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

候鸟迁徙——白鹭

广东省自然保护地数量达1359个，

占全省国土面积的16.39%，

生活著114种国家重点保护野生动物，

55种国家重点保护野生植物，闻名中外的

中华白海豚、黄腹角雉（zhi）、中华穿山甲

等珍稀物种的集中分布区

都在自然保护地内！

北回归线上原始的生态环境，

珍奇的生物资源，

奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

是不是有点心动了？

“北部风景带”和“沿海风景带”

也一定是不可错过的风景

为什么怎么说？

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷；

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

穿越北回归线风景带

——广东自然保护地探秘活动

时间：探秘活动为期2个月

去哪里？这次活动共有19家自然保护地单位参与并向公众开放，有实地徒步活动和自然教育体验等内容。

如何参加？关注广东林业官微发布的“广东自然保护地开放预约平台系统”。扫描二维码进入系统，在预约平台上，广大市民可报名获取19家保护地的免费参与自然课堂的机会。

扫描二维码进入系统

内容包含：广东省地质地貌、动植物、气象天文和生态建设等科普活动，民俗文化、手工和生活体验等公益免费课程。不同的保护地具有不同的体验特色，内容丰富、精彩纷呈。

据了解，广东自然保护地摄影大赛同步啔动！大赛以“绿水青山 探秘自然”为主题，即日起至2020年3月31日均可投稿参赛。

照片须展示自然风景资源，包括森林景观（含季相变化）、野生花卉景观、地貌景观、水体景观、野生动物景观、冰雪景观、日出云海等，同时，可以包含部分有代表性的人文景观、民俗活动和旅游活动场景等。

本次摄影大赛有多个奖项设置。奖项设置一等奖（2名）、二等奖（4名）、三等奖（6名）和优秀奖（30名）。其中，一等奖奖金高达5000元。在“广东林业”后台留言“摄影”，查看更多大赛要求，获取投稿邮箱。

扫描可关注广东林业

下面我们一起来看看广东这19家免费开放的自然保护地吧~

👇

广东韶关丹霞山国家级自然保护区

秀美的丹霞山风景。南方日报记者王良珏 摄

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地

被放生的海龟正向海中爬去。南方日报记者 董天健 摄

广东南澎列岛国家级自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。郑锐强 摄

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。南方日报记者梁文悦供图

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片来源南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。 南方日报记者 肖雄 摄

广东南岭国家级自然保护区

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。南方日报记者 肖雄 实习生 王俊涛 摄

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠” 。

广东象头山国家级自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。南方日报记者 王昌辉摄

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

图为深圳梧桐山杜鹃花 南方日报记者鲁力 摄

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。南方日报记者 张梓望 通讯员 杨梅 摄影报道

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈， 属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库 南方日报记者 何山 摄

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区

云髻山 南方日报记者 古立辉 摄

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区

恐龙化石 南方日报记者 甘超强 摄

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。南方日报记者 苏仕日 摄

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

银瓶山森林公园 南方日报记者 胡国球 摄

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

担杆岛 图片来源南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

南昆山景色秀丽。南方日报记者 王昌辉摄

据初步调查，有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

原始的生态环境珍奇的生物资源奇特的风土人情……

如果你是摄影爱好者

或者是探秘爱好者事不宜迟，立刻探秘

广东的北回归线风景带吧~

来源：南方网综合南方日报、广东林业等

猜你想看

广东这10个村超值得打卡，你去过几个？

冷空气频繁影响，广东气温继续下降…

汕头惊现国家二级保护动物——小天鹅！

2020年节假日安排来了！

广东这4个地方将迎来重大发展机遇！


文章编号: ad567adcc119c46459372ca4f91eda40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【一线传真】24小时!他们每个人都在为捍卫荣誉而战!) 2019-12-05 警苑心语   警苑心语


-----------------------------------------------------------------------------















▲点击关注公安部新闻宣传局官方微信

说起马拉松

许多朋友并不陌生

尤其是天天关注我们的小伙伴

那你还记得

中国警察网今年承办的那场

“中国警察马拉松衡水湖邀请赛”吗？

中国警察，真棒！奔跑吧！你们是最美“警”色

（点击蓝字阅读）

这是一场马拉松个人赛

来自辽宁沈阳第一监狱的代俊峰和

山东青岛机场出入境边防检查站的黄文慧

夺得了全程马拉松赛男女冠军

那你听说过

马拉松团队赛么？

就像学生时代那种4乘100米的接力赛

今天就给大家介绍一支

马拉松团队赛冠军队伍

“厦门警队”

队伍中的6个人都是警察

网友：为啥获奖照片上只有5个队员

别著急！听小编给你讲

这是一场怎样的比赛？

6天6夜超级马拉松全球极限赛简称“6天赛”（6DAYRACE）其是超马赛事乃至路跑项目中极具挑战性的赛事，是国际超马总会IAU系列赛事中最高耐力级别的定时赛之一。比赛包含下列项目：

“厦门警队”获得的就是第三个比赛项目“24小时接力”的冠军。

比赛规则：24小时接力每1小时交棒1次，要求至少1名女生参与，且女生上场不低于2次。

好不容易“凑齐”的参赛队伍

这支队伍中，年龄最大的生于1969年，而最小的是1995年。他们当中有些人说起为什么开始跑步并选择了坚持，带给小编最深的感触就是：太励志了。

>>>>

队长：康健雄

大家都叫他康舍，为啥呢？取自康sir的谐音。

不用说你们都能猜出来照片中哪个是他了吧，对，就是那个最酷的。

“

我是从2016年开始跑步的。2015年底因病做了手术，因为长期需要服用一种激素，身体容易发胖，对心脏也不好，于是我就开始跑步，就这样，我从一开始只能跑一公里，到现在已经跑了20多个马拉松，同时甩掉了之前一天三包烟的黄手指和黑色的肺。

”

>>>>

队员：陈伟

“

我是从2017年上半年开始跑步的，当时跑步是因为要职务晋升，体能考试3公里跑是硬性指标，压力很大，所以开始每天跑步，后来成为习惯，逐步给自己加量，从3公里到5公里、10公里、15公里、半马、全马，这让我越来越有成就感，也越来越喜欢，跑步已成为我生活不可缺少的重要部分。比别人起得早，跑得远，登得高，你会看到很多别人看不到的东西，世界上很多美好的事物往往都在更早更远更高处。

”

>>>>

队员：王浩

“

我小时候就是大胃王，一次可以吃下40个鸡腿、50个水饺，终于吃成了180斤的大胖子。大学时期，我患有腰椎间盘突出，卧床了大半年，连毕业照都没有拍。工作后，跑步成了我解压的一种方式，从1500米到3公里，再到10公里，不断给自己“加量”。不到一年，就减重50斤，身体也越来越好，在运动中，我成就了最好的自己，也收获了坚持和毅力。

”

>>>>

队员：许群枋

“

在派出所当社区民警的时候工作压力大，跑步能解压，让我保持一个好的工作状态和心态，养成良好的习惯。特别是现在同事成立跑团后参加正式官方比赛更有团队作战激情和动力。人生会有很多第一次，跑步亦是。从你开始跑步那天起，第一次突破5公里，第一次突破10公里，第一次半马，第一次全马，最终，你的野心会归宿成一座山，等著你去征服。

”

>>>>

队员：陈俊伟

>>>>

队员：刘晓燕

“

我是有25年兵龄的转业军人，在部队时经常锻炼。2017年我在演武大桥上现场观看厦门马拉松比赛时蒙生一个念头：问自己什么时候可以参加马拉松比赛。队友兼战友王浩是个有影响力的人，他跑马、越野、铁三、斯巴达他无所不能，是个充满正能量的棒小伙！也是我们白海豚跑团的团长、创始人，是我的良师益友，也是带我跑马、越野入坑的引路人。跑步让身心更阳光健康，可以结识正能量的朋友，我会一直坚持下去。

”

听队员王浩说起这支冠军队伍是怎样建成的，著实让小编哭笑不得，这也太“随意”了吧！

“

回想报名前，康舍在群里拉人参加比赛，听到是极限赛，大家都要么加班、要么值班，东拼西凑勉强拉了4人，最后1人还是连哄带骗、生拉硬拽，加上一句“偶尔疯狂一把，年轻人不能总活得像老干部”，才得以凑齐。一车的人抱著吃喝玩乐的心态，才发现组委会压根没把我们这支队伍录入系统，几经协调，才最终上路，好事多磨。

”

其实，对于警察这个难得有假期的职业来说，6人能够聚在一起比赛，这已经是一件很难得可贵的事情。

“随意”组队的他们却

将团队配合发挥到了极致

这支“随意”组队的“厦门警队”不是所有参赛队伍中最强的，队员们之前也从未一起参加过任何一场团队赛，那他们为什么可以夺冠呢？

队长康舍说：“因为我们都是警察出身，所以大家配合起来很轻松，这是职业特点和优势。”

11月30日上午，2019厦门6天6夜超级马拉松全球极限赛在环东海域滨海浪漫线彩虹赛道成功开跑。

10点整，裁判鸣枪，康舍首棒！

“耐克NEXT%骚绿转动飞快，首公里就跑出了3"40的配速，惊得小伙伴们下巴都要掉下来，康舍这是来抢奖金的吧！”谈起当时在现场的情景，王浩风趣的言语快把小编憋出内伤了。

但他却不知道，自己已经被另一名队友许群枋“点名”了

“又一次被同科室的王浩成功地连哄带骗参加24小时超马6人接力，‘没事的，跑不动就少跑点’。到了比赛现场第一棒康舍跑出精英跑者的配速后，名次一下子就进入前三，伙伴们就不淡定了，本来想就当做LSD（日常需要中低强度的长距离慢跑Long Slow Distance）拉练，能完赛就好，此时也不敢怠慢了，拼著老命，即使被其他队超，也不能让他们超太多，为大神战友多争取机会。”

康舍就像队伍的领头羊，一下子就把大家的斗志激发了出来！

“说实话，这次其他跑团的实力远比我们强大，但是我们把团体协同作战运作到了极致。”说起大家在这次比赛中的表现，康舍的话匣子一下子就打开了。

比赛开始前，大家约定好，每个人都要在接棒前十分钟左右到现场，给准备交棒的队友一个精神上的支持。因为接力到最后，能看到队友就是心理上最大的安慰，结果大家都是提前二十几分钟就去等待队友。康舍说，这让他非常感动。

“我周六上完一天班，下午六点从翔安赶到同安比赛，现场接力第9棒、第20棒，感谢警队的兄弟们一直在帮我减负，原本要完成4棒，只需要我完成2棒。在我进行第9棒8.5公里处，康舍提前来接棒了。康舍队长和陈伟最辛苦，都跑了5棒，脚都起血泡了，速度超快，还有许群枋脚起血泡浮起大包，走路都痛，自己用别针刺破，扎起胶带，坚持跑完第24棒。陈俊伟在跑19棒时胃部出现痉挛，抽著疼，为了团体仍然坚持著，总之，跑步我们是认真的，不认输。”作为队伍中唯一的女队员，刘晓燕对比赛中发生的事儿深有感触，“团队协同作战非常重要！”

入夜以后，气温骤降，人也进入了疲劳期，尤其是是凌晨1点到5点的几棒。康舍回忆说，下半夜有的选手已经跑到抽筋了，却迟迟未等到队友前来接应，打电话才知道对方还没睡醒，然而，这种情况并没有发生在“厦门警队”。

“半夜3到4点我的第4棒是比较难啃的，我用劲拼了下来，而且没怎么掉速，到第5棒时，身体已经很疲惫了，左膝盖很疼，虽然当时我们领先第二名很多，夺冠几乎没有悬念，但我还是咬牙尽力跑出了较满意的成绩。”回忆起当时自己的坚持，陈伟觉得非常有意义。

那个夜晚，“厦门警队”的每一个人都在为捍卫荣誉而战，没有人因为懈怠而掉棒。最终，他们以24小时273公里的成绩夺冠，领先第二名14公里。

这个结果，在大家的意料之外，却又是情理之中。

一个小小的遗憾

一场比赛，除了上场拼搏的，还得有“强大”的……后勤。战友陈小燕，在比赛中为大家带来了热腾腾的鸡汤、水果，面包等超强补给。

“这次特别感谢你的鸡汤，怕人家说我们服用兴奋剂，所以都不敢发图。”这是有了这么好的待遇和最强后勤，铺平了我们夺冠之路。”赛后康舍打趣地说。

获得冠军，每个人都很开心，但康舍却有一个小小的遗憾，因为工作原因，他没有办法参加颁奖，颁奖的时候他已经回去值班了。所以，那张颁奖的照片里只有5名队员。

不完美，是为了下一次的更完美。

最后，让我们一起

恭喜“厦门警队”夺冠

为你们骄傲，为你们自豪

比心

近日要览

【习语】习近平谈文物保护和利用

【习语】习近平谈加强知识产权保护

【习语】习近平：坚持、完善和发展中国特色社会主义国家制度与法律制度

习近平主持召开中共中央政治局会议公安部作出决定 命名首批100个“枫桥式公安派出所”（附完整名单）

全面贯彻新时代军事教育方针，习主席这样强调

习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十一次会议

精彩推荐

长按二维码

关注

全国公安文联

审 核：李彤华

值班编辑：张犇

稿件来源：中国警察网

投稿邮箱：gabxcj@qq.com




文章编号: f5df3d9f9e5d553554064176b8c59fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (勇敢者的喀斯特丛林与神奇天眼的召唤 | 青禾旅读) 2019-12-05 北京亲子活动   北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------















青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

俯瞰喀斯特全貌

绿野仙踪觅宝石

白云深处探天眼

2020贵州冬令营

地球腰带上的“绿宝石”

这里是世界自然遗产地

这里仿佛未曾经历时光

这里是中国最美地方之一

这里是世界自然遗产的“中国喀斯特”核心区

这里原始、古仆、奇特、多姿多彩

碧绿的森林，碧绿的水，仙境就在你的眼前

安心学习的孩子

引得无数专家、学者竞折腰

世界级喀斯特森林自然保护区、

生物学、地质学及生态学专家

对覆盖著茂密原生植被的喀斯特峰丛、

漏斗及洼地如痴如醉，乐而忘返。

往期活动剪辑

他们说：

这里是喀斯特森林的原始自然本底

这里是世界上同纬度地区绝无仅有的

这里是亚热带喀斯特自然环境的本来面目

这里是世界保存最完美的喀斯特原生森林

这里的喀斯特原始森林面积是世界同类面积中最大

这里是世界最壮观的热带至亚热带喀斯特地貌样本之一

这里被载入《大世界基尼斯记录大全》

这里被联合国教科文组织誉为“地球上同纬度的最后一颗绿宝石”，顺起迭著68级瀑布、探寻高原上的绿宝石卧龙潭，趟水上森林，人在水上走，水在林中流

探访天眼 探索地外文明神秘基地

这里有世界上最大的天坑群

这里有世界上最大的漏斗群

这里有世界上最大的望远镜FAST

这就是我们厉害的“锅”，FAST天眼

这一次，

循著“跟著贝尔去冒险”的轨迹，

在喀斯特丛林中，

勇往直前~

WE ARE HERO！

跟著专家一起探寻贝爷的冒险之路

活动索引：

地球腰带上的绿宝石：走进贵州，方知醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。贵州喀斯特原始森林生态系统，发育与保护得非常完整，是地球同纬度保存最完整、面积最大、原生性强、分布集中的喀斯特森林生态系统，被联合国教科文组织审定为世界自然文化遗产，更被誉为地球腰带上的绿宝石。

还能说什么呢！这就是仙境！

勇敢者的丛林：踏上“跟著贝尔去冒险” 的丛林之路，与专家和老师一起，探索喀斯特丛林的生态环境、动植物种类与特性，探究洞穴生境；在探洞冒险的过程中，锻炼孩子们的勇气与决心、智慧与信任，在学习与探究的同时，历练身心与意志力。

神秘的洞穴等著你来冒险

厉害了，我的“锅”：聆听专家讲述FAST“天眼”的那些事儿，与老师一起，登上高峰，俯瞰“天眼”，亲身感受我们的“锅”的震撼与高端科技。

落日余晖、喀斯特丛林与神秘的天眼

生命成长：走进自然，爱上自然，在观察、探究、实践中培养孩子们的科学精神和科学意识、掌握科学方法，用科学的眼睛认知大自然，让孩子们在团队生活和团队任务探究中，培养他们的沟通能力、团队协作能力、社交能力、独立生活能力。

大长腿灶马

手机抓拍到的变色树蜥

偶遇睑虎

活动目的：

跟著专家一起走进大自然，探索大自然，全然地融入大自然的生机，感受大自然的能量；

和专家老师一起，边走边看，边走边学，边走边探究，用孩子喜欢的方式学习，让孩子们爱上学习；

让孩子们在更广阔的天地中，开阔眼界，在专家和老师潜移默化地引导下，学会多角度的观察与探究、思考与反思；

不知名的昆虫幼虫，等著你来探究~

锻炼孩子独立自主的能力，提升孩子独立生活的技能，同时，让孩子们在团队生活和团队科学探究的过程中，学会沟通与协作，让孩子可以更好的适应社会生活。

日程安排：

Day1

登上飞往贵阳的飞机 初识勇敢者的丛林

集结、出发，在路上。

这里被《中国国家地理》评选为中国最美的地方之一。

走进喀斯特地貌博物馆，聆听专家讲述这一片勇敢者的丛林。

Day2

开啔科学探究项目：洞穴、植物、动物、地质

跟著专家和老师一起踏上“跟著贝尔去冒险”第一季的神秘丛林，开啔勇敢者的科学探索之旅。

与专家一起，走进神秘的洞穴，探寻洞穴生境与洞穴动植物资源，在专家指导下，研究喀斯特典型地貌的地质特征。

和专家一起穿梭于喀斯特丛林中，探究其中的动植物资源，用科学的采样方法，对喀斯特丛林中的动植物进行调查分析。

神秘的喀斯特洞穴大冒险，我们来啦~

Day3

捉鱼祈丰收 寻访少数民族古村落 探洞 俯瞰喀斯特全貌

和少数民族一起走进生态田间，一起下田捉鱼，体验少数民族生活和习俗。

寻访瑶族古村落，感受这个被称为“人类文明活化石”的淳朴民风，探究与考察这个仍遗留母系社会向父系社会过渡阶段的社会文化。

跟著专家一起，走进神秘、未知的洞穴，开啔勇敢者的探洞之旅。

登上喀斯特地貌制高点，俯瞰仙境一般的喀斯特地貌全貌。

少数民族姑娘，猜猜她们都是什么民族？

Day4

喀斯特仙境 泛舟喀斯特丛林

走进如仙境一般的喀斯特地貌，感受大自然最真实的美景。

泛舟喀斯特地貌的水系中，一路风景，一路探究，体味：“流水清音若有情，健忘林里鸟虫鸣。幽香缕缕伴风至，何处传来牧笛声”的诗意。

你知道为什么这里的水是绿色的吗？

Day5

探究世界最大天坑 挖化石 入住天文主题五星酒店

徒步探究目前已知的世界上最大的天坑，天坑由12个深度超过300米以上的天坑组成，体量巨大，地貌发育完整，是喀斯特二元水文结构的典型代表，是举世罕见的地质遗址。步入其中，深刻体会大自然的雄浑之力，科学探究天坑的形成与意义。

在专家指导下，亲自动手挖掘化石。

入住天文主题五星级酒店，在自己的房间内，用望远镜夜观星空。

为保证天眼(FAST)正常运行，这里不能带手机与数码相机等一切电子产品（此图片为非数据相机拍摄）

Day6

厉害了，我的“锅” 天文科普小镇 听专家讲“天眼”

巡山而上，远观天眼，感受这架世界上最大的单口径射电望远镜，如果把FAST天眼比喻成一口“锅”，那么这口“锅”重5600吨，锅沿11米宽，锅沿大到沿著锅沿步行一圈需要40-50分钟！

和老师一起走进天文科普小镇，随处可见的天文元素与科技元素，让你的身心顷刻融入其中。

聆听专家讲述FAST“天眼”的那些事儿。

天文科普小镇鸟瞰图

Day7

分享 收获 登上回京的飞机

7天的时间，不一样的世界，孩子们的收获与感悟在这一刻，分享著、交融著、思索著，孩子们凝结下的友情在此刻升华著、感触著。

孩子们带著自己的收获与情感，回到家中与家人分享活动的每一个收获与瞬间。

特别的生日：贴心的领队老师为营员精心准备的生日祝福

活动时间：

2020年2月2日—2月8日

一路行走，一路探究，一路不一样的风景

营员要求：

6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

青禾旅读优惠价：

￥7300元/人（原价￥7400元/人 ）

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、个人消费

2.早鸟优惠：

2019年12月8日前报名优惠￥100元，7200元/人

3.退费机制：

活动出发前30天，扣除报名费用200元/人，其余款项全部退还。

活动出发前7天（不含当日）以上，退还90%费用。

活动出发前7天（含当日）及以后不退还营费。

以上时间段因故退出，城际交通退票损失需自行承担，可以将名额转让给符合条件的营员。

4.报名截止日期：2020年1月17日

报名请点击底部“阅读原文”，

填写营员信息，提交报名表，

客服老师将在2天内与您联系。

咨询电话：

木棉老师：18210747500

紫薇老师：18611839440

请说明是青禾旅读会员

加入咨询群

请向客服号 qinghelvdu （好友已满，仅咨询）或请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“2020贵州”，工作人员将把您拉入咨询群。

更多冬令营（点击图片查看详情）

2020“海山之间”广西冬令营（两期）

来追寻红树林白海豚，绝壁舞者白头叶猴......

活动保障：

二十年来，海淀科普教育协会一直专注于青少年成长教育，几万名孩子走进冬夏令营等科学探索系列活动，获得滋养与成长的动力。成熟的管理与运作体系，成熟的活动基地、国际前沿的活动设计、专业的安全体系，引领激发每一个孩子精彩假期的体验与成长，获得了家长们的信赖与肯定。

快乐的行程，快乐的探究，快乐的学习

北京植物园活动，秒杀！天坛公园科普活动，秒杀！首都博物馆，故宫宣教。。。热门活动不知道、报不上怎么办？

来加入北京亲子活动群

我们会在北京亲子活动群里发布各博物馆、图书馆、公园举办的免费或低价优质活动。这类活动，经常秒没，及时得到信息是最重要的。当然也会发布青禾旅读精选活动，我们尽全力保证找到有创意，够用心的活动和组织机构。

加入方法：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“北京活动群”；

否则请扫描以下二维码加客服号 qinghelvdu5 为好友，发送信息“北京活动群”，工作人员将把您拉入活动群。

青禾精选

2020年《万物》全新征订！送科学音频 ！

最地道的英文+最前沿的科学：《万物》双语专刊现货发售

《哪吒》的啔示：如何养育男孩？

聚焦！全局！把控！给你专注力的棒球课

低龄娃试水机器人，乐高创意体验课

12.7 小众高校博物馆里学神农尝百草，做香囊送平安

12.14 探秘景泰蓝博物馆

12.21&22 通过默契大考验，圣诞惊喜一起来

2020北京冬令营

为渡渡鸟设计家园，让远古的动物"复活"

神奇乐园什么样，小规划师说了算！

掌握探索世界的方法，小小发明家寒假班

从遥远的过去到遥远的太空，寒假统统GET到

你的文物会“说话”！故宫里的文物“诞生”亲历记

2020京外冬令营

跟老猎户进山，划冰车堆雪屋，做个原生态的东北人儿

探秘原始热带雨林，溯溪探洞，行走西双版纳

绿野仙踪 天眼传奇，2020贵州冬令营

面朝大海 春暖花开，2020“海山之间”广西冬令营

亚洲与西方同在的魅力之地，寒假日本冲绳亲子游

报名，请点击“阅读原文”




文章编号: 6f1330f94d4ac66fae96e92e45c58715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (高铁长隆:广州珠海长隆轻奢五日高铁游---野生动物园+国际大马戏+珠澳海湾游+海洋温泉+海洋王国+飞鸟乐园) 2019-12-04 旅游团购区   旅游团购区


-----------------------------------------------------------------------------















高铁长隆：广州珠海长隆轻奢五日高铁游

---野生动物园+国际大马戏+珠澳海湾游+海洋温泉+海洋王国+飞鸟乐园

发班日期：（1月25/26日2月01/03日）

1月25号/1月26号班期：

成人（及1.5米以上儿童）:6000元/人【单房差2200元】

【往返高铁票二等座、占床含早、门票、车位、导服、保险】

2月01号/2月03号班期：

成人（及1.5米以上儿童）:5300元/人【单房差1500元】

【往返高铁票二等座、占床含早、门票、车位、导服、保险】、

儿童A标 (1.0M以下): 1650元/人

【当地车位、导服、保险、大马戏门票；不占床，高铁免费无座】

儿童B标 (1.0-1.20M): 2500元/人

【当地车位、导服、保险、全程门票；不占床，高铁免费无座】

儿童C标（1.2-1.49M）：3200元/人

【当地车位、导服、保险、全程门票；不占床，高铁二等儿童票有座】

备注：超1.5米以上儿童不占床减单房差；所有不占床的均不含早

服务标准：

交通：

南京-广州-南京往返高铁票

广州珠海当地空调大巴（园区游玩和市区自由活动期间不安排用车）

住宿：珠海长隆主题酒店1晚

珠海维景国际大酒店1晚

广州市区准五酒店两晚

用餐：酒店占床位的含早餐，正餐均自理

门票：景区首道大门票（大马戏门票+海洋王国+动物园+港湾游门票+温泉票+飞鸟乐园）

导游：我社专职导游全程服务（低于16人无全陪，只安排当地地接导游）

保险：责任险+意外险

领队可根据景区客流量调整乐园游玩顺序！

优惠政策：

①帮忙宣传：转发此链接朋友圈（不删除不屏蔽），转发三天，每天一次。团费立减50元/人（不管大人小孩都减）

②反馈发红包：游玩过程中或者回来给予中肯的评价（不管是好的不好的 表扬的还是投诉的都可以）团长发红包50-200不等

联系方式：

混混团长18013037770；顾小白13913936517；蚕豆皮18912975563（手机兼微信）

行程安排:

D1：南京南→广州南;广州南站→广州市区;

【住：番禺宾馆主楼或同级】

南京南站出发（参考班车：G1113 07:22-14:39），抵达广州南站，车至酒店寄存行李，后大巴送至上下九，享受老广人的惬意生活，广州美食，一个让你来了就吃不停的模式，开啔逛吃模式，或者也可以自由活动可以去珠江夜游,广州塔等！

D2：广州→珠海横琴; 珠海长隆海洋王国一日

【住：珠海长隆主题酒店】

早餐后车赴珠海横琴长隆国际海洋公园（约2个小时车程），游览世界顶级主题公园【珠海长隆海洋王国】：海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，拥有世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

D3：珠海 →珠澳海湾游;

【住：珠海海泉湾度假区】

早餐后前往珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

下午前往海泉湾海洋温泉作为广东首批真温泉之一，源自大海深处，泉水自喷高度达11米，是罕见的优质海底温泉。泉水清澈透明，出水口水温高达80摄氏度以上。据权威机构监测鉴定：该温泉富含钾、钠、钙、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素。有纤体、美肤、活血、保健等功效。中国温泉泰斗陈炎冰先生曾亲笔题词“南海第一泉”。

D4：野生动物园+大马戏

【住：番禺宾馆主楼】

享受丰盛的早餐后，游览【长隆野生动物世界】;它是全国首批、广州唯一5A级旅游景区。被南非野生动物观察员称为“世界上最好的野生动物保护机构之一”，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，是亚洲最大的野生动物主题公园。广州长隆香江野生动物世界于1997年12月26日开园，以“保护野生动物，保护自然环境”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动植物保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是国家旅游局认定的全国首批5A级旅游景区。长隆香江野生动物世界占地2000多亩，保有和展出世界各地珍稀野生动物460种、2万只/头，包括大熊猫、金丝猴、考拉、白虎、白狮、大食蚁兽、黄猩猩、黑猩猩、长颈鹿、黑犀牛、巨嘴鸟等。其中，共繁殖白虎100多只，占世界总量的1/3，英雄母亲“凯丽”创造这白虎王朝的神话。经过8年的发展，长隆香江已成为公认的国内规模最大、综合质最优秀的野生动物主题公园，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”。香江每天上演“大象表演”、“白虎表演”、“西游记（猩猩）表演、“澳洲鸟类表演、“动物反斗乐园”等多个精彩动物表演，具有国际水准，堪称上乘之作，广受游客欢迎

自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出

D5 广州飞鸟乐园→广州南站

住：温馨的家

丰盛的早餐后车赴长隆【飞鸟乐园】，是中国最大的生态湿地主题公园，湿地公园有全国种类最多的珍稀飞禽及爬行动物，您都认识多少呢？在公园里，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的，是一本活著的鳄鱼百科全书。湿地公园还有各种各样的动物飞表演：“鳄作剧” 、“水禽表演”、 “湿地精灵秀”、“动物合欢家”、爬行动物驯化表演等二十种精彩表演节目。

户外互动科普讲堂一：鸟类科普讲堂鸟类科普知识讲解：以鸟类的种类及六大生态种群的特点为主。鸟蛋配对互动比赛，猜对还有精美礼物赠送哦；景区有可能邀请小朋友和鹦鹉比赛吃瓜子，看谁最厉害！根据时间返程，参考班车:G1128 15:13-22:34


文章编号: aa03a5ed176aa83e44d17a14ebc383e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (涉案价值约33万元!外地骗子异地作案,最终栽在台山警方手上......) 2019-12-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，两名江西籍稻穀供应商先后到台山市公安局北门派出所反映，一名叫许某的外地稻穀收购商以收购稻穀的名义与事主联系，待事主从江西将稻穀运至台山卸货之后，许某便将事主的微信、电话“拉黑”，不支付稻穀货款。两名稻穀供应商合计被骗稻穀11.4万公斤，总价值约33万元人民币。

因涉及群众切身利益，且涉案金额较大，接报后台山警方迅速由刑侦大队、网警大队和北门派出所抽调精干警力成立专案组对案件展开侦查。专案组民警经调查发现，许某案发后已更换手机号码，且微信“拉黑”两名受害人，存在故意逃避的事实。专案组随即对其展开布控，并于11月27日中午在某广场停车场内将犯罪嫌疑人许某光抓获。

经审讯，犯罪嫌疑人许某光（男，47岁，广西人）先是通过微信骗得两名事主将大量稻穀从外地运往台山，随即将稻穀迅速转往异地低价售卖，并切断与两名事主的所有联系方式，以达到骗取事主财物的目的。许某光以为自己是外地人，从外省骗取货物后异地销赃，可以逃避警方的打击处理。谁知事主发现被骗后赶到台山报案，台山警方仅用两天就将嫌疑人许某光抓捕归案。

目前，许某光已被公安机关依法刑事拘留，案件仍在进一步审查中。

温馨提醒

春种秋收，农户忙了一季，粮食收获后的收粮环节更不能大意，诈骗分子手段花样不断翻新，在订立合同前应尽可能了解对方当事人的有关信息，特别是资信状况以及近期的经营业绩，订立合同应尽量采用书面形式并提供担保，必要时可采取一手交粮一手收钱，以免上当受骗。

相关法律规定

《中华人民共和国刑法》第二百二十四条：有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：

（一）以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；

（二）以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；

（三）没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；

（四）收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；

（五）以其他方法骗取对方当事人财物的。

来源：侨警之声

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 7ca50a516821a3e9ac484d46cd6e13bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (市财政局:聚焦减税降费 助力民营企业发展) 2019-12-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作中，市财政局注重宣传和落实减税降费政策，配合市税务局等单位把减税降费各项工作做实、做细，切实减轻民营企业负担，促使企业“轻装上阵”接受市场考验，推动本市民营经济高质量发展。

在开展主题教育工作中，市财政局以党建为统领，贯彻“大学习、深调研、真落实”工作，持续推进学习方法与教育手段的创新，结合我市乡村振兴推进工作，下沉乡镇，开展调研，指导财政资金使用，充分发挥财政资金使用效益；结合“减税降费”送财政政策到冠荣冠立、仁丰等大小型企业，为企业送“红利”、解难题，营造好“马上就办”的工作态度，指导企业用好用活各项政策措施，坚定企业发展信心，优化企业营商环境，为我市民营企业的发展保驾护航。

自开展主题教育以来，市财政局坚持把主题教育和单位职责紧密结合，与中心工作深度融合，不断加强组织和制度建设，强化学习，夯实理论基础，著力推动“党建引领、业务协同”，彰显财政特色。

下一步，市财政局将把深化学习整改与建章立制结合起来，对一系列行之有效的办法、举措和成果进行梳理，以制度的形式固定下来，运用好、坚持好。同时将不忘初心、牢记使命的要求融入到财为政服务、履行财政职能、基层党建等各个方面，推进财政事业高质量发展。

撰稿：台山电视台记者：张志强 廖宝成

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 3161ea73aa857ca5b3c464caa1444c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (棒棒哒!台城地区这7个路口车道调整,车辆通行效率提高!) 2019-12-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















为有效缓解交通高峰期拥堵，进一步提高道路通行效率，深入推进我市文明交通管理，台山公安交警对台城地区各个路口的交通流进行大数据分析及实地调研后，对一些路口的车道作出更加合理的调整。

南安路与台冲路口

南往北方向，最右侧车道由直行加右转弯调整为右转弯。

调整前▼

调整后▲

凤凰大道与南安路口

北往南方向，左往右第二条车道由直行调整为直行加左转弯。

调整前▼

调整后▲

南盛路与台冲路口

左往右第二条车道由直行调整为直行加左转弯。

调整前▼

调整后▲

南安路与德政路口

南往北方向，左侧第一条车道由直行调整为直行加左转弯；

调整前▼

调整后▲

北往南方向，左往右第二条车道由直行调整为直行加左转弯。

调整前▼

调整后▲

陈宜禧路与德政路口

东往西方向，左往右第二条车道由直行调整为直行加左转弯。

调整前▼

调整后▲

南盛路与德政路口

北往南方向，左往右第二条车道由直行调整为直行加左转。

调整前▼

调整后▲

陈宜禧路与富华路口

南、北两个方向，左侧第一条车道由左转弯调整为直行加左转弯；

调整前▼

调整后▲

北往南方向，右侧第一条车道由直行加右转弯改为右转弯。

调整前▼

调整后▲

车道的调整，目的是使车辆通行更加顺畅，有效减少交通拥堵现象的发生，因此给市民朋友造成出行习惯改变的不适，敬请谅解！请广大驾驶人注意观察交通信号，严格按照标志标线行驶，文明礼让，安全出行。

来源：台山交警

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f60220c3fe7c7edff0248af2dfc9d918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (今天是国家宪法日,这部伴随一生的法律,你了解多少?) 2019-12-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天

是我国第六个“国家宪法日”

小伙伴们是否还感觉

“高冷”的宪法和自己相距甚远呢？

那你就out了

这年头不懂宪法还谈自我保护

是不存在的

今天小编就为大家科普一下

宪法知识！

那个在背后默默守护我们的它

宪法是国家的根本大法

一个国家建立以后

第一个要立的法律一定是宪法

如果宪法是土壤

那么其它法律就是被宪法培育起来的树

是对宪法更具体的反映

中华人民共和国成立以后

曾经有过一部“临时”宪法和四部宪法：

1949年9月

召开制定了起临时宪法作用的

《中国人民政治协商会议共同纲领》

虽然在当时情况下起到了宪法的作用

但这只是一部“宪法性文件”

并不能成为法律意义上的宪法

1954年

《中华人民共和国宪法》通过

这是新中国的第一部宪法

也叫“五四宪法”

“五四宪法”是在

《共同纲领》的基础上修改后制定的

包括序言、总纲、国家机构

公民的基本权利和义务、国旗、

国徽、首都这些内容

1975年1月

会议通过了中华人民共和国的第二部宪法

不过这部宪法并没有存在太长时间

1978年3月

通过了中华人民共和国的第三部宪法

此后又在五届二次会议和五届三次会议上

做了两次小范围的修改

1982年12月

会议上通过了第四部宪法

也叫“八二宪法”

它继承和发展了“五四宪法”的基本原则

总结了中国社会主义发展的经验

同时又吸收了一些其他国家的经验

一直沿用至今

当然

随著咱们国家的蓬勃发展

社会生产力的快速进步

出现了一些让宪法hold不住的新鲜事物

所以宪法也要与时俱进

“八二宪法”分别

在1988年、1993年、1999年、2004年以及2018年

进行了五次修改

2018年3月11日下午3时52分

会议表决通过宪法修正案

这一天

我们迎来了“八二宪法”的新时代

这一刻也注定将永载史册

来源：广东人社

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 577d001a0f64849004214edae13de743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
