文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾帆船】￥98帆船出海50分钟体验) 2023-07-04 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247705413&idx=5&sn=d0c096a932c5c96d725bab95c99fb542






图  文  详  情

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

▲海上脚踏船体验 

▲桨板体验 

▲皮划艇体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  




文章编号: 41af40b31a4f1a4cd6847dd774589db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (暑假没懂去哪玩？看过来-) 2023-07-04 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649368426&idx=2&sn=1ceb4fd3edf59cc8a84433db683dd1c5






家长学生还在愁暑假去哪玩? 

这18条广西研学旅行精品线路 

已经为你整理好了 

这个暑假研学走起 

值得收藏转发! 

  

经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

   游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

   玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

   韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

18条广西研学旅行精品线路。 

来源丨自治区文化和旅游厅 




文章编号: c1389794eefb32c44b92ddc9cc48b062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (多方联动,畅享一夏,快乐成长——城东社区开展2023年夏令班暨“大党委”主题活动) 2023-07-04 圭峰会城城东社区   圭峰会城城东社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI2OTMzMg==&mid=2651515908&idx=1&sn=65adeb101706c3c554a8f3e9bf9c1ae1




城东社区夏令班暨“大党委”主题活动为深入学习贯彻党的二十大和习近平总书记关于少年儿童和少先队工作的重要论述精神，教育引导广大少年儿童听党话、感党恩、跟党走，增强青少年的光荣感、组织归属感，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，丰富社区青少年的暑期生活，让青少年度过健康有益的假期，7月4日上午，城东社区党委联合“大党委”成员单位德兴小学和维达纸业公司，结对单位江门市自然资源局、新会区人民法院，以及新会区第二人民医院、城东社区家庭综合服务中心和城东社区新时代文明实践站到德兴小学为学生们开展夏令班活动。夏令班活动开始前，先由德兴小学少先队大队辅导员进行动员讲话，鼓励学生们在活动中认真学习知识，珍惜本次参加夏令班的机会。本次夏令班活动分为4个会场进行，共有超过200名学生参与。城东社区党委班子成员和“大党委”成员单位的代表，为他们派发了笔记本和笔，鼓励他们努力学习，成为国之栋梁。下面让我们一起进去他们的课堂，一起享受其中的快乐吧！PART1音乐党课进校园MEIHAO SHIGUANG城东社区党委书记吴康华同志为学生们带来了音乐党课，以抗日战争时期的小英雄海娃的事迹开讲。海娃和学生们的年龄相仿，吴康华书记用海娃的事迹激励着学生们要热爱我们的祖国，珍惜今天的生活。为了祖国的未来，为了实现中华民族的伟大复兴，广大少年儿童要铭记历史，学习榜样，少年强则国强。随后，在志愿者高姨的带领下，学生们共唱《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》两首红歌。学生们歌声嘹亮，边唱边挥舞着手中的党旗和国旗，用悦耳动听的歌声表达着对党和祖国炽热的情感，将整个活动气氛推向高潮。唱完红歌后，由城东社区家庭综合服务中心的彩虹社工带领学生们开展小游戏，锻炼大家的动手能力和团队协作能力。现场加油呐喊声一波高过一波，学生们兴奋不已，在游戏中更加团结友爱。PART2感受自然魅力江门市自然资源局的工作人员为学生们带来了一节生动有趣的生物科普课程，让学生们认识中华白海豚，感受自然的魅力，自觉保护生物多样性。科普课开始前，工作人员先将科普小册子分发给学生们，同学们立刻拿起册子看得津津有味。在课上，自然资源局工作人员通过播放科普视频，让学生们对中华白海豚的生活区域、生活习性等有了更为直观的了解。随后，通过问答环节，加深学生们的记忆。同学们踊跃举手，大胆展示自己的所学。通过本次学习，学生们对保护海洋环境生态有了更深刻的认知。PART3法律知识记心间HUANLE SHIGUANG新会区人民法院的工作人员针对当前的社会热点，为学生们带来了一场防范校园欺凌的专题法律讲座。讲座中，法院人员向学生们介绍了预防和阻止校园中易发生的校园欺凌行为的有效措施，并向全校师生发出“拒绝校园欺凌，共创阳光校园”的倡议。通过听取讲座，让学生们充分认识如何直面校园欺凌。不少学生表示自己决不做校园欺凌的施暴者，同时也要善于自我保护，懂得用法律武器保护自己。PART4点亮希望，“救”在身边HUANLE SHIGUANG新会区第二人民医院的医务人员为学生们带来了常用急救知识课程，旨在普及应急救护知识，提高学生们的急救技能，推动平安校园的建设。课程针对日常生活中常见的紧急状况，分为气道异物梗阻、溺水、中暑、触电、交通事故及人身意外伤害等六个部分进行讲解。详细为学生们讲解遇到紧急情况应该如何处理。医护人员们除了讲解外，还现场邀请学生上台互动，即场演示止血和包扎的方法。对于学生们来说，这是一堂不可或缺的“生命必修课”，不仅明白了健康和急救的重要性，更提高了他们急救意识和自救、互救能力，让他们从心底敬畏生命，学会健康自护，保护自己健康成长。通过此次夏令班活动，不仅让孩子们在暑期实践中增长了知识，开拓了视野，提升了动手能力，同时进一步丰富了社区未成年人活动的内容，为社区精神文明建设添上一笔生动的色彩。接下来，城东社区党委将继续联动“大党委”成员单位和社区结对单位开展有益于未成年人的活动，持续关注社区未成年人健康成长。


文章编号: ee7d42a82e13d75dd023a25ba812c477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (重大调整！厦漳泉城际R1线最新线路图曝光！漳州段设车站8座、预留车站3座！) 2023-07-04 漳州楼市情报   漳州楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgxNzkwOA==&mid=2247558242&idx=1&sn=e36c0f372f9e639c9a103f4f57f0752f






     漳州楼市近期头条 

头条1: 

头条2: 

头条3: 

最近,微信公众号又改版了。没有加 “星标★”的订阅号,头条推文订阅栏展示篇幅会变小,还有可能好几天都收不到最新推送!大家要记得给『漳州楼市情报』公众号加“星标★”哦! 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

   全线设车站25座 

   ,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

   来源:TOD研究所 

   附:漳州各地初中、小学、幼儿园招生方案出台最新进展(截止7月3日) 

   截止7月3日,芗城区六街道公办小学、芗城区四街镇公办小学、龙文区公办初中/小学/幼儿园、高新区初中/小学/幼儿园、诏安幼儿园、东山初中/小学/幼儿园、华安初中、南靖幼儿园、平和幼儿园、古雷开发区初中招生方案还未出台。以上未出台的招生方案预计将在7月出炉。其余区县招生方案已出台。 

更多招生方案消息请看: 

推荐阅读 

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    ➤   

    ➤  

    ➤  

    - End - 

        微信最新改版 

        没有“星标”和“在看” 

        会找不到我们的动态 

        快把“漳州楼市情报”设个星标或置顶 

        快人一步获得漳州楼市最新动态 

        ↓↓↓ 

责编:漳州楼市情报/漳州楼市网www.0596loushi.com整合编辑 

免责声明:图文版权归属原作者,文章内容及图片如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

楼盘宣传信息有效期:截止发布之日起7天内(面积为建筑面积) 

特别说明:各楼盘文章中所涉及学校施教区划分,均以当年教育局公布为准,不做任何承诺。 




文章编号: 5aab9f837280a8f669384c3d46e97f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (重磅！泉州段拟设14个站点！城轨R1线建设规划调整公示！途径东海…) 2023-07-04 泉州热门   泉州热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEwMTUxOQ==&mid=2649897439&idx=2&sn=9e290fdd1d388c16fa40230c2e5482d9






关注泉州热门,设星标★、点在看,精彩内容不错过>> 

不想错过泉州最新最热门信息,记得加“星标”,点“在看”哦,这样每日资讯推送就会第一时间出现在订阅号列表啦。点击上方“泉州热门” → 点击右上角“...” → “设为星标 ★ ”,搞起来! 

▼ 

 ///重磅消息///  

厦漳泉城际铁路R1线 

路线再有调整 

最新线路图曝光 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

 泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

点击查看高清大图 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

        招标公告 

泉州-厦门-漳州城际轨道(R1线)工程海域使用论证专题编制招标 

来源:厦门市发改委、海西地产网、泉州热门 

·   END   · 

点亮文章末尾下角小花花 

     转发+点亮❤让更多人看到吧❤ 

欢迎文章底部写留言、来吐槽!

图文资料来源于网络-合作微信/QQ号:1065863848 

已入驻公众号/微博/头条/抖音/网易/搜狐/百家/新浪 




文章编号: ab0afa670635c52288df43510bda2367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法) 2023-07-04 秀屿法院   秀屿法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNzgxNQ==&mid=2247545861&idx=2&sn=9eefdeea2566225fac3d89b0af42b4f5






  福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法 

(1993年9月3日福建省第八届人民代表大会常务委员会第四次会议通过 1997年10月25日福建省第八届人民代表大会常务委员会第三十五次会议修订 根据2012年3月29日福建省第十一届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过的《福建省人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定》修正 2023年3月31日福建省第十四届人民代表大会常务委员会第三次会议修订) 

   目 录 

   第一章 总则 

   第二章 野生动物及其栖息地保护 

   第三章 野生动物管理 

   第四章 监督检查 

   第五章 法律责任 

   第六章 附则 

   第一章 总 则 

   第 

   一条 

    为了保护野生动物,拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,根据《中华人民共和国野生动物保护法》等法律、行政法规,结合本省实际,制定本办法。 

   第二条 

    在本省行政区域内,从事野生动物保护及相关活动,适用本办法。 

   本办法规定保护的野生动物,包括: 

   (一)国家重点保护野生动物; 

   (二)省重点保护野生动物; 

   (三)有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物(以下简称三有保护野生动物); 

   (四)法律、行政法规规定需要保护的其他陆生野生动物。 

   列入畜禽遗传资源目录的动物,属于家畜家禽,适用《中华人民共和国畜牧法》等有关法律、法规的规定。 

   珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护,适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律、法规的规定。 

   第三条 

    野生动物保护应当坚持保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

   第四条 

    县级以上地方人民政府负责本行政区域内的野生动物保护工作,应当加强野生动物及其栖息地保护,制定相关保护规划和措施,建立健全野生动物保护管理体系,落实保护责任。野生动物保护经费纳入同级财政预算。 

   第五条 

    省人民政府林业、渔业主管部门(以下统称野生动物保护主管部门)分别主管本行政区域内陆生和水生野生动物保护工作。 

   设区的市、县(市、区)人民政府野生动物保护主管部门,由所在地人民政府确定。 

   市场监督管理、公安、农业农村、自然资源、生态环境、发改、财政、市政园林、交通运输、文化和旅游、药品监督管理、城市管理、网信、科技、海关、民航、铁路、邮政等有关部门和单位按照各自职责,做好野生动物保护相关工作。 

   乡(镇)人民政府、街道办事处、村(居)民委员会应当协助做好本区域内野生动物保护相关工作。 

   第六条 

    地方各级人民政府应当组织开展野生动物保护的警示宣传教育和科学知识普及。教育主管部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。 

   鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物及其栖息地保护法律法规和保护知识的宣传活动。广播、电视、报刊、网络等应当开展野生动物保护法律法规和保护知识公益宣传,对违法行为进行舆论监督。 

   社会公众应当增强保护野生动物和维护公共卫生安全的意识,不得虐待野生动物,防止野生动物源性传染病传播,抵制违法食用野生动物,养成科学健康文明的生活方式。 

   每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周,10月份为福建省保护野生动物宣传月。 

   第二章 野生动物及其栖息地保护 

   第七条 

    野生动物实行分类分级保护。 

   国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物名录,按照国家有关规定执行。 

   第八条 

    省人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护地条件的,县级以上地方人民政府可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

   第九条 

    任何组织和个人不得在野生动物集中栖息的区域,实施燃放烟花爆竹、制造高分贝噪声、高频震动、闪烁射灯、驱赶、追逐、擅自投喂等妨碍野生动物生息繁衍的行为。 

   野外观察、拍摄野生动物不得惊扰其正常栖息。 

   禁止破坏野生动物的巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境。 

   第十条 

    县级以上地方人民政府应当对本行政区域内的候鸟集中栖息的繁殖地、越冬地、迁徙停歇地、迁徙通道等,采取生态保护、候鸟保护奖励等措施,对候鸟实行重点保护。 

   第十一条 

    省人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门,按照国家规定加强对野生动物遗传资源的保护,采取栖息地保护修复、监测巡护、人工繁育、野化放归等措施,对华南虎、云豹、穿山甲、中华白海豚、黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、文昌鱼等濒危野生动物实施抢救性保护。 

   第十二条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责受伤、受困或者执法没收的野生动物收容救护工作。鼓励和支持具备条件的野生动物繁育、展示单位协助收容救护野生动物。 

   第十三条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门应当加强对野生动物放生活动的规范管理,可以会同有关单位,根据保护野生动物等需要,依法进行野生动物放归、增殖放流等放生活动。 

   任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种。放生野生动物不得危害人畜安全。 

   第十四条 

    有关地方人民政府应当采取措施,并根据当地实际,通过购买社会服务、招募志愿服务人员等方式建立捕、救队伍,预防、控制野生动物可能造成的危害,保障人畜安全和农业、林业、渔业生产。对种群调控中猎捕的野猪等野生动物,按照国家规定进行妥善处理和综合利用。 

   因保护野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由所在地县(市、区)人民政府依法予以补偿;对其中的困难家庭,应当组织社会救济。采取措施和补偿所需的经费,按照分类分级保护的原则,可以申请省级以上财政予以补助。 

   有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致损致害赔偿保险业务,将野生动物损害农业、林业、渔业赔偿分别纳入政策性综合保险。 

   第三章 野生动物管理 

   第十五条 

    禁止违法猎捕、杀害野生动物。 

   因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,需要猎捕国家重点保护野生动物的,应当按国家有关规定申请办理特许猎捕证;需要猎捕省重点保护野生动物或者三有保护野生动物的,应当向猎捕地县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门申请办理狩猎证。 

   省重点保护野生动物和三有保护野生动物实行年度猎捕量限额管理。县级人民政府野生动物保护主管部门应当在省人民政府野生动物保护主管部门或者其授权单位核准的年度猎捕量限额内,批准核发狩猎证。 

   第十六 

   条 

    禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网(粘网)、地弓、吊杆、地枪、排铳、小于最小网目尺寸的网具等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕、设陷阱等方法进行猎捕,但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

   第十七条 

    因物种保护、科学研究网捕、电子诱捕野生动物需办理特许猎捕证、狩猎证的,以及因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,确需在自然保护地、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物和三有保护野生动物,应当在办理特许猎捕证、狩猎证时,向办理部门一并报告。 

   第十八条 

    猎捕野生动物应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限实施,并在猎捕作业完成后十日内,将猎捕情况向办理特许猎捕证、狩猎证的野生动物保护主管部门备案。 

   误捕的野生动物应当立即放回原生息场所;误伤的野生动物应当立即救护并报告所在地县级人民政府野生动物保护主管部门。 

   第十九条 

    人工繁育国家重点保护野生动物,应当按照国家有关规定执行。人工繁育省重点保护野生动物、三有保护野生动物,应当向县级人民政府野生动物保护主管部门备案。 

   第二十条 

    展示展演野生动物应当加强观众管理,防止擅自投喂或者惊扰野生动物。 

   展示展演虎、狮、豹、熊、象、鳄以及有毒野生动物应当修筑固定的设施,并在饲养区、展演台、通道与观众之间设置围墙、壕沟、防护栏等必要的安全隔离设施。 

   第二十一条 

    禁止将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物,作为宠物饲养。宠物饲养者应当在所在地县级人民政府野生动物保护主管部门的指导下,及时妥善处置野生动物。 

   第二十二条  

   禁止食用法律、法规规定不得食用的野生动物。 

   食品、餐饮、烹饪等行业协会应当加强行业自律,引导和督促会员遵守禁止食用野生动物的规定,不购买、不加工、不出售禁止食用的野生动物及其制品,对违反的成员实施行业惩戒。 

   第二十三条 

    禁止运输、仓储、快递或者商品交易等经营者以及网络平台、商品交易市场、餐饮场所等,为违反本办法的行为提供展示、交易、消费的条件、场所或者其他服务。 

   第四章 监督检查 

   第二十四条 

    县级以上地方人民政府应当明确执法责任主体,落实执法责任,加强执法队伍建设,建立完善野生动物种群监测网络,健全野生动物保护执法监管体制,健全联合执法机制,强化技术支撑、信息共享和监督检查,严格查处违法行为。 

   第二十五条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责野生动物保护监督管理工作,可以依法委托符合法定条件的自然保护地管理机构查处自然保护地辖区内破坏野生动物资源的行为。 

   县级以上地方人民政府动物防疫主管部门负责本行政区域内人工饲养、捕获的野生动物的防疫监督管理。县级以上地方人民政府承担动物卫生监督职责的机构依法负责人工饲养、捕获的野生动物及其产品的检疫工作。 

   县级以上地方人民政府市场监督管理部门依法对网络平台、商品交易市场、餐饮场所等展示、交易、消费野生动物及其制品的行为进行监督管理。 

   公安机关对违反治安管理行为的,依法予以处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   第二十六条 

    省人民政府及其野生动物保护主管部门对野生动物及其栖息地保护监督管理工作不力、问题突出、公众反映强烈的地区,可以约谈所在地设区的市、县(市、区)人民政府及其有关主管部门主要负责人,要求其及时采取措施,限期整改。约谈整改情况应当向社会公开。 

   第二十七条 

    有关执法机关依法对野生动物及其制品进行监督检查时,当事人无法提供野生动物及其制品合法来源证明的,执法机关可以责成当事人在指定场所饲养或者保管野生动物及其制品,当事人不得擅自转移或者处置。当事人拒不饲养和保管的,由执法机关依法处理。 

   第二十八条 

    支持人民检察院对破坏野生动物资源的行为依法提起公益诉讼,维护社会公共利益。 

   第二十九条 

    涉案野生动物及其制品种类和数量的认定,由有关执法机关依据现场勘验、检查笔录等出具认定意见。当事人对认定意见有异议的,可以依照国家有关规定委托法定机构出具鉴定意见或者报告。鉴定意见或者报告与认定意见一致的,由当事人承担鉴定费用;鉴定意见或者报告与认定意见不一致的,由有关执法机关承担鉴定费用。 

   第五章 法律责任 

   第三十条 

    违反本办法规定的行为,法律、行政法规已有法律责任规定的,从其规定。 

   第三十一条 

    违反本办法第九条规定,妨碍野生动物生息繁衍、惊扰其正常栖息或者破坏其巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者其委托的自然保护地管理机构责令停止违法行为,并予以警告;拒不改正的,处二千元以上一万元以下罚款。 

   第三十二条 

    违反本办法第十三条第二款规定,放生野生动物危害人畜安全的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回,可以并处二千元以上一万元以下罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。 

   第三十三条 

    违反本办法第二十条规定,展示展演野生动物未修筑固定设施,或者未设置必要的安全隔离设施的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令停止违法行为,限期改正,并处一万元以上五万元以下罚款。 

   第三十四条 

    违反本办法第二十一条规定,将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物作为宠物饲养的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令改正;拒不改正的,可以处二千元以上一万元以下罚款。 

   第六章 附 则 

第三十五条 本办法自2023年5月31日起施行。 




文章编号: 5d6df7407c326180e0b3f022efc5342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (荔枝界的“白月光”正值口感巅峰期！这场游“荔”山海之旅，不能再等了) 2023-07-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247504460&idx=1&sn=99f752b83353af837cf0f34bda00d69a






     每年的六月,广西荔枝自由的季节开啔。这段时间,网友们给文旅君留言问得最多的问题就是—— 

     广西那么多品种的荔枝,到底哪种最好吃? 

     对于荔枝“管饱”的广西人,选择十分多样,个人口味不同,喜欢的荔枝品种也不一样,因而,“最好吃的品种”在不同人的心里有着不同的答案。 

▲古荔雄姿(王玉欣  摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

▲丰收的喜悦(王玉欣  摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

     而文旅君今天推荐的这个品种, 

     曾 

     被许多广西朋友称为是荔枝界的“白月光”——桂味 

     ,现在,正是吃TA的最佳时节。 

     六月底七月初,带着桂花香气的桂味大量上市, 

     巅峰口感期仅15天 

     。 

▲图源/小红书@爱吃荔枝李李 

▲灵山荔枝(王玉欣  摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

桂味之所以叫桂味,是因为它竟然天生自带一抹甜甜的桂花清香,让荔枝的甜变得有内涵。 

清甜、自带桂花香的口感,在众多的荔枝品种中,极有辨识度,尝过一次,就好吃到让人念念不忘。 

真正懂吃荔枝的人,一定会把一部分荔枝自由的“年度配额”留给桂味,现在还不吃就只能等明年咯。 

▲图源/小红书@遇见林十三 

     当然,作为全国荔枝主产区,广西的荔枝品种还有很多。 

     桂味之后,还有糯米糍、黑叶、白蜡等荔枝接连上市,可选品种越来越 

     多 

     。 

     在广西,“日啖荔枝三百颗”不是梦,除了荔枝, 

     一场游“荔”山海的夏日旅程 

     ,也正在等待你开啔! 

▲图源/小红书@陆仙人 

▲荔枝梯上(钟瑞雄  摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

▲荔枝佳人(陆智胜  摄) 

▲荔枝熟了(曹东  摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

这个夏天,文旅君想约你一起去荔枝自由的城市——钦州,这座有山有海有故事的岭南文化古城,正在等你游“荔”山海…… 

这里坐拥奇观荟萃的自然风光。风吹椰树林,浪花拍海岸,五彩海豚在碧湾里追波逐浪,白鹭在这里筑巢安家。 

这里还有让人垂涎万千的美食。汤鲜味美的猪脚粉、鲜甜肥美的各类海鲜、甜蜜蜜的自助糖水……任何一种都足以征服你的味蕾。 

    ▲图源/小红书@皮皮Piang 

    ▲图源/小红书@淦饭琳琳 

▶ 目录 ◀

01 吃货标配!荔枝自由与深夜食堂 

02 望豚观海!低调而浪漫的海岸线 

03 徒步露营!步入“只此青绿”的画卷 

           ▶ 推荐游玩线路组合 ◀ 

           吃货标配线路: 

           灵东水库桃花岛果场—钦州夜市+美食 

           望豚观海线路: 

           三娘湾—犀丽湾/三墩海上公路 

           徒步露营线路: 

           五皇山—石祖禅茶园 

01 

           荔枝自由与深夜食堂

吃货标配! 

     想实现荔枝自由,那么你绝对不能错过钦州市灵山县。 

     此时的灵山,林间青绿,红挂枝桠 

     。 

     灵山荔枝种植面积约42万亩,栽培的荔枝品种达四十多个。 

▲图源/@阿靖zi 

▲图源/小红书@保温保温酒

     灵山自古便是“ 

     中国荔枝之乡 

     ”,随处可见几百年树龄的荔枝树。这里的“古荔群”是水果界的活化石,最古老的香荔树高达13米,已经1500多岁了。 

▲图源/小红书@nikko 

▲荔枝丰收满枝头(梁剑 摄)图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展 

     时下,正是广西荔枝的最佳采摘期。 

     灵东水库桃花岛果场的荔枝早已挂满枝头,颗颗红艳、粒粒诱人 

     。 

▲图源/小红书@保温保温酒 

     这里的荔枝在依山傍水、景色秀丽的土壤上自然生长,与阳光、雨水、空气共同孕育独特的品质。 

     品一口,肥厚甘美,鲜甜可口,唇齿留香。 

     果场老板介绍, 

     二十元就能入园任摘任吃,众多网红达人已经抢鲜体验 

     !炎炎夏日,能亲自摘下红彤彤的荔枝,放入口中,这种感觉是不是超满足,想想都要流口水了。 

      除了吃,身着 

      汉服打卡荔枝园 

      也是一大乐趣噢~ 

荔枝香处循声去,一半风雅一半仙。 

以荔枝为景,水库为幕,长风玉立间,锦衣华裳,飘逸灵动,恰如一场浪漫的邂逅,让人初见惊艳,再见倾心。 

▲图源/小红书@草木笙 

愉快的采摘后,当夕阳的最后一抹余晖消散在天际,烟火气就在钦州市区的各个夜市渐渐升腾。 

烤生蚝、猪脚粉、炸串、牛杂、烧烤、糖水、炒螺......食物的美味被无限放大,来自五湖四海同样爱好美食的人擦身而过,从街头走到街尾,享受着极致的味觉体验。 

/必吃美食/ 

 猪脚粉|海螺|大蚝|对虾|青蟹|石斑鱼|糖水  

     钦州味道,从一碗猪脚粉开始。 

     俗话说,“ 

     钦州猪脚粉,神仙也打滚 

     ”,猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃。 

▲图源/小红书@本土名圆又饿了 

     钦州人一日三餐都可以嗦粉,作为第四餐的夜宵当然也不例外, 

     也占据着夜宵的一席之地。 

▲图源/小红书@本土名圆又饿了 

     猪脚炸至金黄酥软,淋上一勺汤汁,看起来朴实无华,味道却浓郁又鲜香。 

  

▲图源/小红书@是三三呀 

     钦州的夜市,海螺是主角。 

     这里的海螺有上百种,香螺、连螺、青口、蛏子螺、象鼻螺、长尾螺、辣螺、花甲等等,多到根本记不住名字。 

▲图源/小红书@二马路sandy 

香螺肉厚带有甜香,新鲜的香螺肉韧弹牙,富有嚼劲;花甲辣炒、煮汤、加粉丝加蒜末清蒸都无敌好吃;蛏子螺盐焗、爆炒,香得让你吃完还要嗦几下手指头。 

▲图源/小红书@二马路sandy 

当然还有“钦州四大名产”——大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。 

不管是新鲜的烤生蚝,美味的白灼对虾,还是味道独特的青蟹,皮爽肉滑的石斑鱼,都让吃货欲罢不能! 

吃夜宵怎么可以没有糖水呢?槐花、豆腐花、红豆、绿豆、海带、薏米、玉米、芝麻糊、黑白凉粉...... 

     在钦州, 

     四块钱就能实现糖水自由 

     ,所有小料,任君挑选,只要装得下,世界都是你的。 

▲图源/小红书@淦饭琳琳 

     迫不及待舀一大勺放进嘴里,小料混合着的香味在咀嚼的过程中蔓延开来,糖水中夹杂着的冰块在口中慢慢消散,一整天的疲倦瞬间被治愈! 

▲图源/小红书@淦饭琳琳 

Tips 

猪脚粉 

推荐店铺:二马路无名猪脚粉(没有招牌) 

地址:钦州市二马路50-52号 

时间:18:30开始营业 

自选海鲜 

可自行到市场选购海鲜,到七十二泾海鲜广场加工。 

糖水铺 

推荐店铺:何记一马路老牌糖水店 

地址:钦州市钦南区人民路与一马路交叉口 

时间:18:00-凌晨3:00 

      /必逛夜市/ 

       星光夜市 | 新兴夜市  

夜空中星光闪烁,夜市里灯火通明,流光溢彩的老街星光夜市,承接下钦州一天中最高光的时刻。 

▲图源/小红书@却野雾

星光装点的老街音乐会舞台、挂着五彩许愿瓶的许愿树、彩灯装饰的露营小帐篷、炫酷有趣的集市……让你忍不住停下脚步拍一张。 

▲图源/小红书@小喳喳 

夜市街区里人声鼎沸,各类美食香味扑鼻而来,不少特色店前排起了长队,港味牛杂、椰竹冻、芝士火鸡烤冷面、泰式烧烤……各种网红美食在夜市里都有属于自己的位置。 

    ▲图源/小红书@蛋蛋酱 

新兴夜市,相比星光夜市的小清新,更是一个充满人情味的美食江湖,也是钦州最具烟火气的存在。 

    ▲图源/小红书 @大脸慧慧 

一入夜,上百个大排档的摊位点亮了夜晚,生蚝、烧烤、牛杂、皮皮虾……各种食物的香味扑面而来。 

    ▲图源/小红书@二马路sandy 

     夏日炎炎的夜晚,约上三五朋友一起,享受当下美食,随心地吹吹水,再小酌上几口冰啤,一天的疲惫,都在此刻得到了愉快地释放...... 

      ▲图源 

      /小红书@二马路sandy 

02 

去低调而浪漫的海岸线 

望豚观海 

/ 三娘湾 / 

        背倚乌雷山,南临北部湾的三娘湾,是 

        中华白海豚的故乡 

        。 

▲图源/曾雄 摄 

        远处是一眼望不到边的蔚蓝海水,如宝石般湛蓝澄澈,洁白柔软的海滩沿海岸线铺开,间或掩映着珍稀植物红树林的身影。 

如果你来到三娘湾,就别只是站在沙滩上,你一定要乘船出海寻觅中华白海豚的身影。

        三娘湾的海域内, 

        大约生活着300多只可爱的中华白海豚 

        ,在苍茫的海域里,常常不经意间跃水而出,像一群调皮的孩子,率性天然,绘就海天之间的奇观。 

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。霞光漫射,金光闪烁,港口、渔船、海岛在海面中的倒影,构成了一幅美丽画卷,令人陶醉。 

▲图源/曾雄 摄 

▲图源/祝寿迎 摄 

/ 犀丽湾 / 

        一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是 

        钦州私藏的一处小众海域犀丽湾 

        。 

秋千、茅草伞、吊床……零星地散落在干净清爽的沙滩上,氛围感十足。 

或悠哉悠哉在沙滩漫步,听涛声低吟,看浪花翻涌,赏绝美日落。 

      ▲图源/小红书@是小圆脸呀 

▲图源/小红书@阿空 

或与三两好友闲坐天幕之下,在咖啡的香气与悠扬的音乐里,把鸡毛蒜皮都兑换成风和日丽。 

▲图源/小红书@是小圆脸呀

        当然,你可不能错过犀丽湾 

        赶海 

        。潮水退却后的犀丽湾,就是一个天然的螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊,趁着海水退潮的时候,涌入浅滩赶海,其乐无穷。 

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

/ 三墩海上公路 / 

        来到钦州,不可错过 

        广西最美海上公路 

        ——三墩海上公路。 

        一条公路把大海分成两部分,连接着港口和岛屿。西面,是现代化的临港工业区,东面,是中华白海豚的家园。 

▲图源/小红书@皮皮Piang 

        十三公里的路上处处是风景,郁郁葱葱的绿树、错落有致的坚硬石头、清澈蔚蓝的海水,随手一拍就是电影感满满的大片。 

        ▲图源/小红书@小松菜包 

        这里堪称自驾者的天堂 

        。打开车窗,踩下油门,一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,伴着海风吹拂,把暑热远远甩在身后,纵享夏日绝美风光! 

▲图源/小红书@亖晔愺islY 

        公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,来到这里,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。 

       ▲图源/小红书@皮皮Piang 

你还可以在三墩岛露营地扎营,坐看白云翻滚,感受咸湿的海风吹拂,听波浪轻拍沙滩,享受逃离喧嚣的欢愉。 

       ▲图源/小红书@可乐 

03 

步入“只此青绿”的画卷 

徒步露营! 

/ 五皇山 / 

        在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。 

         放眼望去,层峦叠嶂,苍翠俊秀, 

         奇石、山风、云海、野树 

         ,那么壮观,那么惊艳。 

▲图源/小红书@亖晔愺islY

        你可以坐着缆车, 

        720度全方位立体欣赏山川美景 

        。 

        也可以开啔一场 

        亲子轻装徒步之旅 

        ,享受在山野中穿梭的快乐。 

▲图源/小红书@溜波珠的HIPPO 

从起点到终点,有风,有潺潺山泉,有虫鸣鸟叫,有山野青草的清香……与孩子一起发现大自然的惊喜,打开大自然的礼物。 

最后,拾级而上,享受登顶的快乐,感受清凉的山风,看涌起绿浪的繁茂林木…… 

▲图源/小红书@溜波珠的HIPPO 

       ▲图源/小红书@溜波珠的HIPPO 

/石祖禅茶园/ 

云雾飘渺,青峰翠穀,宛如仙境,这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”“禅”“石”等文化元素于一体,吸引无数游人争相打卡。 

▲图源/小红书@nikko 

穿上汉服,步入茶园,仿佛走进了画卷里的只此青绿。清风拂过,袅袅的一缕茶香荡漾起满目的绿色,有种沁人心脾的悠然。 

▲图源/小红书@草木笙 

园内四处可见大大小小的佛像,给茶园增添了一种“空、灵、静”之感,禅意十足,似乎还能看到“小清迈”的影子。 

        ▲图源/小红书@nikko 

        如果觉得只是观光不够尽兴,也可以体验采茶制茶的乐趣,最后沏上一壶清茶,缓缓喝下,茶香入喉,妙不可言。 

▲图源/小红书@草木笙 

这里还有绝美的无边泳池,能把层峦叠翠的美景尽收眼底。白天,与自然对话,夜晚,与星辰撞个满怀。 

▲图源/小红书@东北作作子 

穿越漫长的山道,走过深深的茶园,来到被誉为“钦州最美民宿”的石祖舍民宿。 

      ▲图源/小红书@草木笙 

▲图源/小红书@nikko 

        这里不仅有传统与现代结合的新中式风格,而且民宿主人对细节的把握也十分到位,让人充分领略到“ 

        宿于山野 

        ”的乐趣。 

  

▲图源/小红书@nikko 

钦州,一座深藏不漏的小城 

人少景美,可遇而不可求 

荔枝自由的季节去小住几天 

邂逅山海秘境的绝色

感受岭南风情的生活 

              再看一下 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

            文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

            如有侵权,请联系文旅君删除。 

             ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 6e62db9a414ba95192c0ae28066cd59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【书鱼书单】那些古灵精怪的动物主角网文（晋江纯爱8起点1）) 2023-07-04 书海鱼人   书海鱼人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDAzODMxNQ==&mid=2649597339&idx=1&sn=516c2426ec03e4f0f1967b2f7384ea73






前言|作者的话 

动物主角特殊在哪里呢?要说是为科普种族特征的话《我是猫》不服、更不至于个个都去探索人与自然,视角尝鲜不是动物独有,换皮式的人芯演绎也不过是其中一小类……所以动物小说其实也没什么特殊的嘛!只要写出了天然的个性和喜怒哀乐,自然而然就会浮现出所擅长的、会无力的方方面面。于是乎,正如有萌娃就有萌宠,每条赛道其实都有动物主角的位置,作者们冲呀! 

加粗(爱听不听):不要散养/弃养你的宠物!不要投喂宠物外的动物! 

书单作者:夏奚也 

那些古灵精怪的动物主角 

书单 

书单作者:夏奚也 

温馨家常 

《网红猫的悠闲生活》 作者:杏逐桃 

《鹦鹉阿葵与渡鸦阿渡》 作者:南瓜夹心 

《宠物店日常[重生]》 作者:大脸饼 

奇趣日常 

《猫的遗产》 作者:画眉郎 

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》 作者:上春正人间 

《影视世界里的动物们》 作者:格式塔克 

野性日常 

《重生成猎豹》 作者:来自远方 

《雄狮大联盟》 作者:九流书生 

《我给大猫当奶妈》 作者:如亿 

1 

《网红猫的悠闲生活》 

作者:杏逐桃 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,83w 

简 介: 

在末世跌摸滚打了十年的苏文重生了

嗯,重生成了一只小橘猫

不用杀丧尸、为生活奔波,每天都有吃不完的美食,有什么不好的呢?

苏文摊在地上晒太阳,美滋滋的叼着一块新鲜出炉的小饼干,如此想道。

CP是三花猫(公的!正常的公的!但不是普通的小猫咪!不是普通的小猫咪!不是普通的小猫咪!重要的事情说三遍),不会变成人 

书 评: 

末世出身的苏文穿到了另一个时空的小猫咪体内,被人还不错的一家三口领养后就这样过着平淡普通的小日子——噢,楼下家里有矿的咖啡店店主日常救助流浪猫、它是到哪都不缺小伙伴了——噢,还是有它自己从小就往外偷跑的功劳,小日子就这么多姿多彩起来。 

就算是猫咪视角的种田文吧,虽然毛毛(和作者)一直坚持强调自己的人类名字,但对看客来说,它的孩子性和猫气浓度实在难分胜负、这就让人直接当真猫代入毫无压力,连cp三花都更成熟有木有!总之家养小猫咪就这么一天天混在流浪猫群好好长大、(用动物界通用语言)交了各种各样的朋友、也做了大大小小的事,从伙同店主钓鱼虐猫网红、到后来跟着三花去人家老家过年结果顺便被自家领养人当场抓包等等有趣事件等你围观呀! 

同作者还有:《网红猫的忽悠生活》、《招财猫的田园生活》等等等等,哎呀直接翻人家专栏吧! 

2 

《鹦鹉阿葵与渡鸦阿渡》 

作者:南瓜夹心 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,29w 

简 介: 

阿葵是一只凤头葵花鹦鹉,作为温泉酒店的前台招待鸟,某一天它捡回了一只眼睛都还没有张开的小渡鸦。

阿葵:养着养着就把自己也送出去了……

阿渡:葵,最好了~~~

这是猫那边的一对,葵花鹦鹉葵叔和渡鸦阿渡的故事。

没看过那一本的也不要紧,单独的故事,狸花和大黑猫也许会出来露个脸,友情客串一下。

这是异次元的故事,就当是看动漫,偶有某些不合理的地方请大家多担待,一笑而过就好。 

书 评: 

风味多样的日常流水账。三十当啷岁的鹦鹉葵又双叒叕相亲失败,预定的赏花散心之旅因为突变的天气变成了遗弃小鸟大救助,除去当奶爸竟无路可走!当然除了这条亲情变质线,鹦鹉本身作为早川一家的一份子、温泉旅馆的前台招待、周边各种鸟儿的老师等等,所展现出来与人、与动物一起的小日子都是有滋有味,如此结合各自天性碰撞出来的偶有波澜的生活在吊人胃口方面也做得不差。 

同作者还有:《你不知道的喵生活》、《在日本当猫的日子》 

3 

《宠物店日常[重生]》 

作者:大脸饼 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,47.2w 

简 介: 

本文又名《萌宠军团》

作为宠物店老板的方毅

他最大的烦恼不是宠物店赚不到钱

而是他养的那条自带圣光

属性为白莲花的狗……

本文说明:狗就是狗!

不会变成人! 

书 评: 

影帝杜千泽丢失的猫咪伤痕累累地被宠物店老板的奶妈捡到,当杜千泽千辛万苦找过去,这才发现奶妈是一条周身环绕圣母光环的狗?结果有问题的不是狗,看似平平无奇的中华田园宠物店、其实里面的动物一个个都跟成精了似的!会打劫的兔子、给自己找领养的鹦鹉的一帮机灵小动物,配合为自家大白去炒作、看着凶实则会被鹦鹉拿捏的一众娱乐圈人马,以这家神奇的宠物店为中心,垫着一点带血的现实,大家共同编织出了一曲奇妙的乐章。 

同作者还有:《山喵杂货铺》、《哈士奇卖蠢日常》 

4 

《猫的遗产》 

作者:画眉郎 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,50w 

简 介: 

一天,住在乡下的狸花猫先生收到来自城里姨母的来信。那位好心肠的波斯猫女士给他留了一份珍贵的遗产:一只雄性人类。狸花猫收拾好包袱,来到了大城市。进城后他才发现,城里猫都是有文凭的。糟糕的是,他的人类一点都不像能养活自己的样子。为了养家糊口,狸花猫先生决定要发愤图强,考上大学… 

书 评: 

主线是猫咪和人类从相互误解开始的互相驯养、成为彼此生命的一部分,顺带可学养宠小窍门。本来只是普通的现代社会穿插玄幻社会、两套并行互通的法则偶尔蹦出点搞笑梗,但当这个玄幻主体变成猫咪时一切都不一样了。乡下,满脸凶相·不识字·狸花猫阿梨收到了猫咪邮差的一封信,它的姨母将“原来的人类唯一的孙子阿勤”作为遗产交给阿梨……于是乡下猫进城,一面是自己从预科一路奋进考上大学、一面是带自己继承的人类起飞(真不愧是名为斯巴达的猫!),生活和主宠感情齐头并进,一些猫咪的本能活动也写得活灵活现,萌萌的文字里流淌着满满的温情,就是爱抽冷子骗我眼泪!而去将类似“人类语六级”、“人类为猫咪交流发明了网”的各种设定挖出来看的话,又怎么能说猫咪人的存在违和呢! 

同作者还有:《猫是人间的龙》、《最后一只橘猫Omega[星际]》 

5 

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》 

作者:上春正人间 

驻站:晋江无cp 

状态:完结,66.1w 

简 介: 

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!

……

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完成) 

书 评: 

警察重生为各种小动物,跑跑跳跳飞飞游游继续为人类社会发光发热的故事。虽然主角一直没变人,但还是以人类思维看待世界的。以世界一·警猫为例,它旁听案件进度时的思考模式完全就是普通警察,只是办案的时候鉴于猫猫的特长发挥的场合更多了而已。动物描写画面感有,看得本人也想抖抖耳朵啥的……除了都叫沈秋彼此没啥连结,可根据目录选取自己心水的动物跳读,同名第二部正在连载中。 

同作者还有:《男妈妈在动物世界的带崽日常(快穿)》 

6 

《影视世界里的动物们》  

作者:格式塔克 

驻站:起点轻小说 

状态:完结,113.9万 

简 介: 

《迁徙的鸟》里,他化身燕鸥,往南迁徙,飞跃千山万水,追逐夏日温暖的阳光。

《斑羚飞渡》中,他带着斑羚们成功逃脱猎人的追捕,在高山密林中快乐地生活。

《流浪猫鲍勃》中,他成为橘猫,收养了一个无家可归的流浪汉。“我收养了你,你赚钱给我买吃的,难道不是天经地义?” 

书 评: 

主角在各种类型的影视作品中扮演动物,以求生为主调。前期基本都是化身为普通动物,在此基础上的候鸟迁徙、斑羚飞渡、草原狩猎等等场景读起来很是有些自然纪录片的野性感,而橘猫饲养人类式的双方互动也是典型而温馨(?)的可读。节奏快-慢-快,后期进入奇幻电影明显力不从心了起来,从哈利波特火速逃到复联再光速完结什么的……结局读不读的吧,这个故事还是值得一冲的。 

7 

《重生成猎豹》 

作者:来自远方 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,47.4w 

简 介: 

罗乔穿了,从二十一世纪的地球,穿到了洛萨星球大草原。成了一只被称为进化种的公猎豹。

为了生存养孩子,与猎豹比赛跑,和花豹比爬树,同狮子抢地盘,和鬣狗斗殴,能干不能干的,罗乔都干过了……

这是一只猎豹养家糊口的艰苦奋斗史! 

书 评: 

进化种,实力普遍更强且可以拥有人形的动物。洛萨星球大草原,和非洲大草原真心没啥区别的背景舞台。猎豹罗乔,一只在换芯后日常消沉直到决心养大俩小崽子才以奶爸身份正式雄起的……二货豹豹。 

和同期的许多文一样,作者先是在罗乔身上牵了包括雄狮、猎豹、花豹在内的多根线头,然后随着故事的展开才显出真正连上的那根。其实这种处理和本文语言风格都挺“显老”了,但目前也没哪个年轻的故事写出了明显超越的非洲大草原或者猎豹本豹……一方面猎豹作为本来就偏弱势的捕食者、主角在这些方面遇到的难处简直一个不缺,另外借着进化种的设定,大象,犀牛,鳄鱼,角马,斑马,甚至是大耳狐等等动物的生活乃至族群在文中也都有好好呈现,而人身对这些动物的生活细究起来也没带来什么本质改变。 

8 

《雄狮大联盟》 

作者:九流书生 

驻站:晋江纯爱 

状态:完结,65.4w 

简 介: 

乔翊身为动物园管理员,本来兢兢业业地干活,谁知一朝醒来却成了一只草原雄狮。

穿成狮子也就算了,问题是还是一只在战斗中受伤濒死的雄狮,身上的牙洞穿透了腹部,鲜血一直往外淌,远处的鬣狗正对它十分垂涎,发出难听的叫声。

而旁边还有雄狮正看着它,乔翊很清楚这身上的伤就是拜这只雄狮所赐,而如果它预计没错,这头雄狮并不打算放它活着离开领地。

雄狮的领地意识极强,一旦有其他雄狮闯入领地,这头雄狮就会毫不犹豫地杀死对方。

乔翊有些绝望地闭上眼睛,试图站起来,但似乎不太能成功。

那头凶残地雄狮迈着步子走到它旁边,露出了獠牙,乔翊垂死挣扎地低吼了一声,觉得自己大概是要三分钟结束狮生了,谁知伤口处传来微微痛痒的感觉。

它一睁眼就看到这头狮子在舔着它的毛。

作为动物管理员,乔翊很清楚这是雄狮的什么行为,它的震惊几乎表现在了狮脸上——

你竟然还敢求偶!欺狮太甚! 

书 评: 

动物管理员穿到熟悉的动物身上、即使先是重伤又来脸刹、整体上角色融入依旧感觉是较快的那一挂,而重伤时刻被危险狮子饲养、伤愈试图离开被追击等等转折说不清咋回事就觉得有点狗血味儿、看着看着谜之酸爽。但除此之外,聚焦在狮子习性身上的做法很聪明写得也精准、出场的有名有姓的动物们也性格各异,按近些年的印象对比,作者也很敢写一些“残忍”的东西。 

同类型卖点撞死的还有向家小十的《狮子联萌》,整体更加轻松一点,不再赘述。 

同作者还有:《二哈在狼群里疯狂造谣》、《一山不容两东北虎》 

9 

《我给大猫当奶妈》 

作者:如亿 

驻站:晋江无cp 

状态:完结,65.3w 

简 介: 

患有严重绒毛恐惧症的乔安娜一觉醒来发现自己变成了一只花豹!

自己浑身是毛也就算了,身边还有两只毛绒绒的小崽子!

弱小可怜又无助但能吃的崽子们嗷嗷待哺,乔安娜不得不打起精神,捍卫领地、解决威胁,为填饱自己和崽子们的肚子努力奋斗。 

蜜獾?吃!

岩蟒?吃!

鳄鱼?吃!

你是个啥玩意儿?……不管了,抓来给崽子们尝尝鲜吧。 

预警:

单一大女主,女主纯种花豹,不会变成人。

逐步成长流,因为主角连动物世界都没怎么看过,常识很糟糕,前期会有各种不符常理的离谱操作。

崽子非亲生,捡来的一只小雄狮和一只小猎豹,后期还会收养人类男孩。

花豹杂食性,除了自家崽子啥都吃×

ps:同题材动物文可搜《求生在动物世界[快穿]》,幻言大女主,第一个副本就是女主当狮女王,女主超帅!文超好看!! 

书 评: 

有什么比无法接受恐惧绒毛的自己变身福瑞还惨的事呢?花豹福瑞本体刚生的娃被雄花豹咬死以便交配、出走后身体还在涨奶、自己还没捯饬明白就接连遇上了俩猫科孤儿……生活给乔安娜以组合拳,乔安娜选择全都吃掉。舞台从大自然而起,有挫折时刻也有人芯立大功时刻,就这么兜兜转转一路、最终又回到大自然,看到那里的我也就仿佛一同沐浴在光芒四射的明天了。 

作者 

の 

彩蛋 

加戏时间 

名字给你自己试毒 

《你打算萌死我吗》 

晋江完结,很多动物组合,据说结尾有货不对板争议 

《文坛大神是只喵》 

晋江完结,猫咪用爪子写文的故事,某种意义上的在旧赛道上玩新跑法,同作者还有《星际文豪是只喵》,等等等等 

《我是猫大王》 

起点完本,灵性过高的日常(美食)文 

PS: 

留言投喂作者安利,助力动物2加速产出~ 

 往期推荐  




文章编号: 516a3bc3f163c08a7cd35857cf4ec401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (重磅！R1线泉州段台商区新增一个站点，看看有没有经过你家) 2023-07-04 台商区身边事   台商区身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM3NTI2OQ==&mid=2652359882&idx=1&sn=c2964946b755e57afa77dce4ebc3c74a






                              最新消息 

            最新站点曝光

            城轨R1线再传新进展 

            ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

     图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

     蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 




文章编号: 2d64ab44554b857420757ef20626d89a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (重磅！台商3个站点！最新站点曝光！R1线泉州段拟设14座车站……) 2023-07-04 台商本地网   台商本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651016081&idx=1&sn=fd2673dc73bdcf073dae04bb74ede766






往期精选 

围观 

丨更多 

热文 

丨更多 

优惠 

丨更多 

                   最新消息 

            最新站点曝光

            城轨R1线再传新进展 

            ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 

END 

来源:海西地产网 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 12abcd3c2a00d6b76c573e152a7d4fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (重大调整!14个站点!城轨R1线泉州段最新线路图曝光……) 2023-07-04 泉州房产圈   泉州房产圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwNDEyOA==&mid=2247548750&idx=1&sn=d92ebe927c9737092e54f9b60424bb91




# 最新消息 #厦漳泉城际铁路R1线路线再有调整最新线路图曝光泉州设车站12座预留车站2座……6月30日，厦门市发改委发布《福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。泉州最新站点： 设车站12座，预留车站2座，分别为泉州东-海丝公园-白沙（预留）-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园（预留）-安海-水头-石井本次公示中明确了规划调整方案，具体如下：建设方案：本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道（西海域白海豚保护区）23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座；其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座；厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座；漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。方案调整对比图，点击查看高清大图泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km（其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km），占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。点击查看高清大图厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道（东海域、西海域）14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。点击查看高清大图漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。点击查看高清大图来源：厦门市发改委今日大泉州热盘推荐▼丰泽·城东——融创宸东壹号晋江·晋东——力标水岸豪庭晋江·滨江商务区——华越江璟台商·张坂——美的云玺台二期台商·张坂——力高大港樾澜山惠安·聚龙——聚龙美的君悦府南安·水头——建发映月点击查看泉州/厦门更多热门楼盘 >>>


文章编号: fe38569b03e51d6fe25b9ffa61acb2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-04 广州美食圈   广州美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1NzAwNg==&mid=2247592886&idx=1&sn=c2adb83fe4106069ab79cb51cedbe117




暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效


文章编号: 99d88201d0ae7ab1c02dd79c29b0b616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (比三亚便宜人还少!这座海滨小城,几乎从未被列入飞猪旅行清单!) 2023-07-04 飞猪   飞猪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMzNjU0Mg==&mid=2651538360&idx=1&sn=cdd9e688bfc9448920a08b70186ee87e




夏天想看海可又想避开暑期人流今天飞猪编辑部给大家找到的这座滨海城市无论是美食、海景、沙滩都是一绝而且重点是人少还便宜！就在南海之滨，北海隔壁，南宁坐动车33分钟直达，有座被遗忘的海滨小城——钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。推文来源：宝藏小城素材来源于原博主和网络，我们尊重原创，如有侵权，请第一时间后台告知。【猜你还喜欢】凌晨开，天亮散，没有固定地址！飞猪小编误入金陵鬼市！你知道“中国厕所之都”在哪里吗？飞猪48小时特种之旅广东高铁2h，最被忽略的美食之城，央视都来打卡！飞猪推荐！荡千秋就可以出国的小城？飞猪找到了！赶尸、巫蛊、落洞女...飞猪48小时解锁巫蛊之风的最后残留地！


文章编号: d8a30990594c355005536bb70ef7939d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (每人两张!珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-07-04 广州着数   广州着数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwMDg4Ng==&mid=2651133518&idx=1&sn=79ae0c26221aac7272c874c0ce7e1d16




暑假福利来袭是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）【参与方式】点击公众号名片，发送手机尾数后4位报名【报名示例】❈有效期至2023年12月31日平日周末都可用！【活动日期】报名截止：2023年7月6日获奖公布：2023年7月6日*本次活动福利由本平台送出，与珠海长隆无关活动真实有效


文章编号: f3df01b2be97f6571616384cf6b505d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (重磅！途径东海！最新站点曝光！R1线泉州段拟设14座车站……) 2023-07-04 海西地产网   海西地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODIxNA==&mid=2650069153&idx=1&sn=6680ef073f14ce2466b8b72960f063a3






             最新消息 

      最新站点曝光

      城轨R1线再传新进展 

      ▼ 

近日,厦门发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》文件。 

公示内容显示: 

项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设

   

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。

   

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

   

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

   

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

图片来源:厦门发改委 

根据图例,泉州站点包括(初期工程):泉州东站—海丝公园站—白沙站(预留)—北星站—东海站—金崎站—丰泽站—池店站—晋江机场站—SM广场站—科创园站(预留)—安海站—水头站—石井站。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

泉州线路主要有2段线路变化: 

1.不途径城东,改走东海。从台商出发到丰泽市区,站点由原来的5个站点增加到现在7个站点。其中台商3个站点【泉州东站-海丝公园-白沙(预留)】,东海3个站点(北星-东海-金崎),市区丰泽站点位置也有所变化,更靠近沿江一带。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

2.晋江段调整的为市区走线:池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井。 

蓝色为原规划路线,红色为现调整路线 

可以看出,泉州段最新调整的路线汇聚了泉州更多的人流量、以及更符合泉州向湾发展的方向。 

如台商将站点设置在海丝公园站,旁边即为目前台商发展最为成熟的新区-湖东,也汇聚了台商最大的人流量;东海串联起中央商务区和中央活力区两大核心区域;晋江段为机场-SM这一段繁华区。 

泉厦漳R1线路是一条贯穿厦门、漳州和泉州三个城市的城际铁路,是厦漳泉大都市区城际铁路主骨架线路,建成后将连接厦门、漳州、泉州三大城市中心,对形成城市聚集发展群,实现区域协同发展有重要的战略意义。 

以上线路信息来源:厦门发改委。具体以官方公示为准 

END 




文章编号: 68bbfead782a61bbeab07fbd74b53ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (每人两张！珠海长隆海洋王国2天1夜！免费体验！) 2023-07-04 广州潮玩乐   广州潮玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4ODY1NA==&mid=2247526245&idx=1&sn=2d5f8712212e78b501741dec38f41185






暑假福利来袭 

是否想过,在海洋中遨游 

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

      而这个地方 

      实现你和TA的梦幻海洋之梦 

      现在就可以0元体验海洋王国! 

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                报名截止:2023年7月6日 

                获奖公布:2023年7月6日 

               珠海·横琴湾酒店 

         这里以海洋生态为主题 

         坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

        中心位置 

         横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

         仿佛置身于童话世界当中 

         美轮美奂 

      度假园景房 

               珠海长隆海洋王国 

                  = 玩 = 

             雨林升降塔俯瞰海洋王国 

             360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

           视觉盛宴5D城堡影院 

             极地世界 

                  = 看 = 

             萌萌哒企鹅家族 

             白鲸花式秀“人鱼线” 

             一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

             “海洋大熊猫”中华白海豚 

             “熊孩子”示范撩人坐姿 

                  = 三大剧场 = 

             1、海豚剧场 

                 2、白鲸剧场 

                    3、海狮剧场 

                        = 企鹅馆 = 

                 鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                 这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                      = 水上飞人大汇演 = 

                        水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                 庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

                 夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                             = 冰山过山车 = 

                        全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                       = 超级激流 = 

                 引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

             海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

             压轴上演的欢乐大派对 

             主题风格各异的花车

             全部由世界杰出的团队设计和创作 

             全队列使用超过百万颗LED灯 

             展现上百种唯美灯光效果~ 

             接着巡游的还有《水上飞人》 

             获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

             Flyboard-Show飞人团队表演 

             向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

             当帅气的水上飞人 

             直接在眼前上演水上翻转和漂移 

             配以四周绚烂的烟花~ 

             那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

      可能好多朋友都觉得,

      时间会不会好赶,玩不玩? 

      冇有使惊! 

      keep住这张园区景点时间表, 

      就不用怕错过剧场时间啦! 

      你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

      但系海底你又见过么?

      快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

             

 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩  

珠海长隆海洋王国门票 2 张 

珠海长隆横琴湾酒店 1 晚 

(共10个名额) 

【参与方式】 

点击公众号名片, 

发送手机尾数后4位报名 

【报名示例】 

❈有效期至2023年12月31日 

平日周末都可用! 

【活动日期】 

                     报名截止:2023年7月6日 

                     获奖公布:2023年7月6日 

                     *本次活动福利由本平台送出,与珠海长隆无关 

                     活动真实有效 




文章编号: e9f54551a23b49a3103badde0e453550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“异业合作”专访|邓鸿辉:广东广电网络珠海分公司将开展海岛旅游、海洋监测等5G应用) 2023-07-04 中广互联   中广互联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4OTA2MA==&mid=2650013044&idx=1&sn=35cf4a1b2a41264c2063b5abba57eb03




作者：苗梦佳核心要点：智慧监测平台已布设10多个监测点；“5G自然保护专区”设置了4个栏目；以“珠海视频云平台项目”为代表，推进智慧城市建设；助力数字化和智慧城市建设，珠海分公司将为各政企单位提供多项服务。各位网友，你知道吗？2023年5月12日，既是我国第15个全国防灾减灾日，也是第6个中华白海豚保护宣传日。近期，中广互联注意到一则新闻——中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络珠海分公司等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。珠海分公司为何要搭建海洋动物智慧监测平台？珠海分公司在政企业务领域的布局思路是什么？6月中旬中广互联采访到了广东广电网络珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉。图为：广东广电网络珠海分公司政企服务部总监邓鸿辉邓鸿辉在采访过程中提到：“目前公司政企业务收入占比已达成总业务收入的三分之一。今年2月初，广东广电网络曾召开2023年智慧广电高质量发展工作推进大会。会议强调，要积极拓展政企项目，努力打造‘广电5G+’拓展政企业务新业态，持续优化服务体验，有序推进服务智能化、产品化、生态化。下一步，广东广电网络珠海分公司将在海岛旅游、海洋监测、海洋保护等方面开展更多5G应用的尝试。”01智慧监测平台已布设10多个监测点中广互联：邓总，您好！麻烦您先介绍一下智慧监测平台的基本情况。邓鸿辉：广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目，是由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以500万预算发起的项目，项目在2022年12月顺利验收并成功上线。作为水生哺乳动物，中华白海豚有约95%以上的时间在水下活动，用传统的目视和声学观察很难获得长时序、大范围的观察数据。目前，该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设10多个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像，监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。是全中国首个实时在线监测中华白海豚的系统，在世界豚类监测处于领先地位。其中，广东广电网络珠海分公司主要负责传输网络建设，包括海上声呐监测位点的5G网络接入、白海豚管理局数据分析平台的数据专线接入以及整套系统的网络安全运维服务，对广电5G网络行业应用进行了多方面验证，为后续开展更多5G行业应用提供了借鉴。中广互联：为何要在海洋智慧监测领域发力呢？邓鸿辉：珠海市作为全国著名的旅游城市，生态环境排名名列前茅，“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”已成为人们的普遍共识与共同行动。海洋生态环境监测是构建生态环境“大监测”格局的重要组成部分，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。2022年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》，明确到“十四五”时期末，基本建成文化数字化基础设施和服务平台，形成线上线下融合互动，立体覆盖的文化服务供给体系。为积极响应该意见，广东广电网络珠海分公司积极尝试创新型应用，充分利用广电网络5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远，绕射能力强的天然优势，解决海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕捉等技术手段，参与珠江口中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目。未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz优势，力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。02“5G自然保护专区”设置了4个栏目中广互联：我注意到，2022年珠海分公司曾推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。不知目前该专区有哪些内容呢？邓鸿辉：2022年6月8日，在第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，珠海分公司联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区（红树林）、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出了电视大屏和手机小屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。专区里设置了直播+VR、短视频、生态保护、自然课堂4个栏目。“直播+VR”栏目内设珠海著名景观及白海豚、红树林、长隆等自然景区内慢直播，用户足不出户即可观看自然风光，与自然零距离接触。“短视频”栏目汇聚了红树林湿地、白海豚、猕猴、鸟类等精彩视频，可以带用户走进有趣的动物世界。“生态保护”栏目为用户提供了生态保护类科普、科教宣传片，让用户可以学习到更多的环保知识。“自然课堂”栏目里有精彩的自然、动物类纪录片，同时会发布最新自然保护科普讲座和公益文化活动。在今年与白海豚保护区合作的“中华白海豚种群数量分布定点声学监测项目”基础上，5G自然保护专区增设了“中华白海豚专栏”，里面展示有白海豚保护科普教育类视频和白海豚影像资料。市民通过电视大屏和手机小屏，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。这也是公司积极响应国家智慧化、数字化发展战略，在“5G+智慧生态”方面的首个尝试。中广互联：对于5G自然保护专区的未来发展，您这边有哪些规划呢？邓鸿辉：在内容方面，专区希望成为自然保护相关内容的整合平台，与各自然保护区紧密联系，提供宣传自然保护专业知识、展示自然生态环境的平台，以及呈现依靠5G网络技术和广电700MHz优势，建设的使智慧生态项目成果，展示更多5G+生态的优秀案例；在合作推广方面，希望专区展示的优秀案例给更多自然保护机构带来技术革新的启发和经验交流的机会。03以“珠海视频云平台项目”为代表，推进智慧城市建设中广互联：近年来，广东广电网络珠海分公司在政企业务方面还有哪些布局呢？邓鸿辉：广东广电网络珠海分公司通过全省全网络覆盖、成熟的运营经验、专业的技术服务团队、安全保障和强大的设备基础等优势，积极推动智慧城市、应急广播、智能化建设和网络服务等方面的高质量发展。其中比较有代表性的是“珠海视频云平台项目实施感知一体系新建部分施工及宽带链路租赁入围招标项目”。按照“善政，惠民，强警，兴业”的指导思想，该项目旨在打造珠海智慧城市的视频物联网基座和智能应用生态，构建立体化的多维感知体系，充分利用云计算、大数据、5G、人工智能等先进技术，打造全场景、全感知、全关联、全流程的城市视频中枢，建立一个全市以视频图像为主、多种资源关联叠加的视频资源智能化服务体系，全方位整合政府、公安、社会资源，形成以“共建、共治、共享”为理念的城市联动和保障机制。同时也是强化全市视频基础建设统筹管理能力，全面提升珠海城市社会治理能力和水平的重大项目。广东广电网络珠海分公司凭借自身链路资源及行业技术优势顺利参与项目，负责实施感知一体系新建部分施工及宽带链路提供，具体包括2622路监控设备安装建设及宽带链路保障。2021年8月就已完成监控视频设备524个，光缆到位737个，社会资源接入平台已完成9个医院、商场等点位的视频接入，同时各个派出所已接入ONU（光网络单元）506台。珠海视频云平台项目的开展极大提升了珠海市社会治理水平，一个更安全的城市也将会为人民安居乐业做好保驾护航。04助力数字化和智慧城市建设，珠海分公司将为各政企单位提供多项服务中广互联：在此次采访尾声，您还有哪些心得体会愿意做些分享呢？邓鸿辉：近年起，广东广电网络珠海分公司逐步按照“中国广电”统一品牌运营。目前，珠海分公司已实现省、市、县三级网络互联互通，已建成技术先进、安全可靠、兼具宣传文化和信息服务特色的有线电视传输平台和公共信息服务基础网络，是国家战略性战备资源之一。公司经营涵盖“电视+语音+互联网+智能家居+智慧城市”等综合业务，将为珠海市各政企单位提供“党媒政网”专网专线、行业电视、电子政务、视频通信、物联网应用、智慧社区和信息中心等服务。未来，在中国广电的统筹下，广东广电网络珠海分公司将进一步发挥智慧化网络平台特点和优势，履职尽责，助力珠海数字化建设和智慧城市建设。中广互联：谢谢您接受我们的采访！邓鸿辉：谢谢！●政企业务专访｜东方有线王子达：第一个双碳项目试点即将落地●【中广聚焦】最新有线典型异业合作进展2则：陕西、广东●“异业合作”专访｜华数传媒黄慧丽：智解“停车难”，从“邻里停”这款小程序说起……点击，访问中广互联手机站


文章编号: 91c6b714647c15f6ee3a068789a13f15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (假如我是一条鱼作文600字初中(优秀10篇)) 2023-07-04 写高分作文   写高分作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMzcxNA==&mid=2247486322&idx=5&sn=4d3ab3a056657ee0c1c25a42e6c6c5a2




品读好作文，记得关注哦！篇一：假如我是一条鱼作文600字我是一条无拘无束的鱼儿，遨游在无边无际的大海中。与珊瑚姐姐捉迷藏，与海星弟弟比赛跑，与鲨鱼叔叔去捕食，与海蛎阿姨逛商场……我的身体小小的，眼睛大大的，尾巴短短的，鱼鳞美美的。我的头上有着蓝色的小花，身上是蓝色到紫色的渐变，尾巴和鳍是紫红色的渐变。我很热心，很大气，不会因为小事而绝交，也不会因为朋友欺负我而不原谅他。我的名字叫娜比。哦对，我是一条小丑鱼。一天，我的爸爸大声叫我：“娜比，快起床了，我们要出发了！”一听到“要出发了”，我激动地一跃而起，冲到外面和爸爸集合。我们是要去海龟爷爷家，海龟爷爷生病了，没有子女在身边，我爸爸是海底珊瑚县的县长，海龟爷爷生病了，理所应当要去看看他。一路上我东游西游，没少让爸爸操心，一会儿我游进海葵中，一会儿我又到鲨鱼头上，一会儿我躲进岩洞里，一会儿我跑到礁石上，折腾来折腾去终究还是被爸爸抓到了，安安分分去龟爷爷家。龟爷爷家很大，有很多很多玩具，因为经常有小鱼去那儿玩。我开心地用尾巴甩起一个球，球在空中360度旋转，然后笔直下坠，“砰”，那球好像是计划好了的砸到了我的头上，立刻顶起一个又红又大的包，龟爷爷见了开心地大笑起来了，病立刻好了一大半，而我呢，头上的包让我哭笑不得，可我一点都不会生气，因为这是我自己弄的呀。看着满屋子被我搞得乱七八糟，我小心地把每一个东西一个个按原来的位置摆好，作为处女座的我，自然是见不得一点乱的呀，我摆得整整齐齐，开心得不得了。眼看着中午了，我们开开心心地和海龟爷爷打了招呼就回家吃饭了。篇二：假如我是一条鱼作文600字我们生活在一颗蔚蓝色的星球上。我最喜欢的颜色是蓝色。每每经过河边，我的目光便不由自主地望向水中。看着清澈的水流，碧绿的水草，有时候真的想变成一条鱼，去游历那许多的江河湖海。某天夜晚，怀揣着这一想法的我进入梦乡。睡梦之中，我自己真的变成了一条鱼，开啔了一段不一样的旅程。我的鱼鳃是蓝色的，眼睛有些突出。鱼鳞上闪着光，就像穿了一身银亮的盔甲。我喜欢我的家，我喜欢和我的兄弟姐妹们在茂密的珊瑚群中游动，在白海豚身边徘徊，我很享受这样的生活。我们天真地以为，世界会永远美好下去。不知何时起，一切都变了，变得不再光鲜明丽，生活的环境愈加恶劣。我的身体已经不再干净，而是粘着了一层油腻而污浊的黏液，我的鱼鳃被化工水污染了，它从可爱的蓝色变成了又脏又臭的黑色，而鱼鳞呢？我的鱼鳞被放射性物质摧残至脱落，我的呼吸也已不再顺畅，每一次呼吸所吸入的氧气廖廖无几。每天，我和我的兄弟姐妹们撕扯着一块塑料袋，没了小鱼小虾，塑料袋可是我们家族的“救命稻草”啊！海里的珊瑚们也早已被化学物质溶解了，它们所剩的骨骼是我们小鱼一家经常去祭祀的地方。我的同伴们也在不断地逃离中，有些小鱼没有扛住生活环境的压迫，已经成为了海面上数百鱼尸的其中之一。每天清晨，海面会被朝阳所照耀，红红的一片，真不知那是太阳的倒影，还是我同伴的尸体。一道光照过来，我猛然惊醒。我不禁感慨道：海洋是原始生命的起源，人类是社会文明的起点，鱼儿和人类共同生活在这颗蔚蓝色的星球上，为什么我们要对鱼儿赶尽杀绝呢？爱护环境吧！从我们每个人做起，守住我们的美好家园！篇三：假如我是一条鱼作文600字那天一大早我们就去了火车站，票早在几天前就买好了，这回我体验到了动车的酷炫飞速。半个小时我们便到达芜湖，等入了海底世界大门，我仿佛还在梦里呢！电鳗、电鳐……鱼儿太多，多到我眼花缭乱。但我最感兴趣的是潜水，当一位工作人员问我想不想潜水时，我的心儿都在欢跃。我不吱声只是转过头去用目光祈求妈妈，不过当工作人员报出400元还是给我吓了一跳，更没想到的是妈妈居然同意了。400元能玩40分钟，也就是一堂课的时间。我们来到了一个暗门，原来这就是通往“大鱼缸”的门，工作人员给了我潜水服，我费了九牛二虎之力才穿上这种衣服，必须穿得严严实实，一点儿缝隙都不留，否则不防水。半晌，教练终于来了，给我戴上了泳镜，那泳镜把我的鼻子也一并罩住了，我只能用嘴巴呼吸。嘴巴叼着一个东西，那玩意儿装了一根软管，管子通向氧气瓶。一切就绪，我们就下水了。教练先带我到隧道游了一遍。我抚摸了鳐鱼，它很乖巧地允许我趴在它的背上。我们还看到了虎头鲨，我慌忙对教练打了一个手势，意思是让他赶快带我跑，可是教练不仅不惊慌，反而带我朝鲨鱼游过去，不要啊，鲨鱼可不是好惹的呀！只见教练对鲨鱼打了一个手势，虎头鲨一个转身迅速顶着我和教练游向参观玻璃墙。我清楚地看见妈妈跟我挥手拍照，这时一只鳐鱼过来凑热闹，它尾巴一甩，把我嘴巴上咬着的东西打掉了，教练见此情景，急忙带我往上浮——咕噜咕噜……咳咳咳，我的肚子好饱呀！好在没有其他的不适，因为水不算太深。晚上，我们坐着“复兴号”回宣城，这真是快乐又刺激的一天。篇四：假如我是一条鱼作文600字假如，我是一条鱼，一条漂亮的金鱼。我长着两只园溜溜的大眼睛，尾巴在身后甩来甩去，向彩绸一样。我还戴着一顶大红帽子，穿着一条花裙子，在溪中尽情欢跳，像红霞在飘动一样。我是一条金鱼，生活在小溪里的金鱼，过着无忧无虑、自由自在的生活。可生活总不是长久的，有一天，一个调皮的男孩把我装进了一个空塑料瓶里，几天后，有把我放入了一条大江，这条大江，就是长江。我由我的家乡小溪，转入了这座大城市长江，这里有许多的鱼儿，我虽然在这儿生活得也自由自在，可却一点也不快乐。这里，没有我家乡的清，没有我家乡的翠，没有我家乡的美，这里有的，只是那汽车排放出的“新鲜”空气，只是那被工厂排放出的“清凉”河水……我记得曾经妈妈说过：长江是雄伟的，他记载着中华五千年的历史。蓝色的天，白色的水，翠绿的山，水田相接，分不清哪里是天，哪里是水，只是一片朦胧而美丽的景象。可看看现在的长江，上面漂浮着泡沫、空坪、纸屑……再看看天空，不说说是碧蓝的天空，就是雪白的云朵也寥寥无几。朋友们，你们何曾想过造成这一景象的是谁？其实他们都远在天边近在眼前，就是那些可恶的人类！他们每天都排放出大量的有毒气体――二氧化碳，排放出许多污水，而这些，都流入了江河，融入了新鲜空气。他们每天都再说保护环境，可现在，不但没能保护环境，保护自己，反而破坏了环境，伤害了自己，即没能利人，也没能利己。哎，人类可真会自作自受呀！我是一条金鱼，一条由我的家乡，进入一个大都市长江的金鱼，我由衷的向这个大都市里的人们说：“请保护环境吧！请保护自然吧！请保护你们自己吧！为了我们大家的生命，请珍惜吧！”篇五：假如我是一条鱼作文600字你了解我吗？我用鳃呼吸，通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳，凭上下颌摄食和变温水生脊椎动物。我无忧无虑，在蓝天下、青山旁、碧水中畅游，好不自在。朋友也很多，我们一起玩耍，一同觅食，打打闹闹，开心极了。那次，我去前面游玩，东啄一下水草，西尝一口浮游生物，与小虾赛跑，和螃蟹争食，跟乌龟玩捉迷藏。不经意间，越游越远。事后，我常痛心地想：如果不走那么远，是不是就能阻止这次事故的发生呢？玩得差不多了，我正要回去。忽然，闻到了一股甜腥的气息。是血！我游了过去，哇！天上掉馅饼啦！水里不知何时掉下了一条又大又红的蚯蚓，扭动着身躯，跳着死亡之舞，我流下了口水。遇到好事不能独享，我把朋友们叫来了，他们也很兴奋，我们争抢着美食。忽然，有一个朋友惨叫了一声，痛苦地弹跳着。我们停止了争抢，怔怔地看着他。他被提上去了，我们也浮了上去。那是一位钓鱼者，他活生生地被抓了，我们谩骂着，却也无可奈何。那个人看了我们一眼，两眼突然发光，迅速拿起了身边的网，向我们伸了过来。我看出了端倪，马上把大家喊开，但为时已晚，又有一位朋友惨遭魔爪。我们各自逃命而去。我知道那两位朋友定会成为餐桌上的佳肴，是我害了他们。我带着破碎的心，离开了这块伤心之地。顺流而下，我来到了大海。竟意外地发现这里如此肮脏，全是垃圾。为了让大海母亲重新焕发生机，我拼尽全力，顶着垃圾向岸上推去。我累极了，躺在沙滩上，想起我的其他朋友不知他们身在何方。这时，一位小男孩向我走来，他抱起我，对我说：“别难过，前面有一条小河，很干净，有很多小鱼小虾，我带你回家。”我向小男孩投去感激的一瞥，奋力向小河游去。篇六：假如我是一条鱼作文600字我是一条鱼，整天在广阔的海洋里遨游，不用上学，不用写作业。在海洋里聆听海浪的声音，晒着暖暖的太阳，自由自在，无忧无虑。我有许许多多的好伙伴，我们每天一起嬉戏玩耍。我的小伙伴们跟我一样，是些小小的鱼，之所以强调我们都是“小鱼”，那是因为我们没有人愿意跟大鱼交朋友，我所说的“大鱼”，指的是我们的天敌——鲨鱼。鲨鱼很凶、很猛、很恐怖，我和伙伴们遇见他都是手足无措，拼命地拼命地逃命啊！我是一条鱼，人们都说我们鱼儿自由自在。的确，我们每天都在辽阔无垠的大海里、小溪里、湖泊里畅游。可是，我只能在水里游，我何时能与鸟儿肩并肩齐飞于蓝天白云间呢！我的生活，局限在了水里，我也有飞上天空的妄想。好吧！我知道自己得了妄想症。生活在蔚蓝的海洋里，其实也没有什么不好的！天空也是蔚蓝色的，我就是在水里飞翔的“鸟儿”吧！我是一条鱼啊！我也想每天吃点好吃的。哈哈！天天除了虾米还是虾米。么！毕竟这是我们的主食吧！我还是一条喜欢听“音乐”的鱼！听着海面上行驶船只发动机滚动的水花声，听着一群群鱼儿快速游过的划水声，听着海风一阵一阵卷过的波涛声，听着海浪拍打着礁石碰撞击起的浪花声，听着海燕在海面上清脆的鸣叫声，听着……，这些都是我所珍藏的音符。这许多许多美妙动听的声音合奏，那就是一曲多么嘹亮辉煌的海底合奏曲，我一定会继续珍藏起来的！我是一条鱼，一条有趣的鱼，一条可爱的鱼，一条快乐的鱼，一条有才华的鱼，一条内心深处有另一个自己的鱼，我希望给我的同伴们传递快乐与正能量，我是条无拘无束的鱼！假如我是一条鱼，我一定是一条丰富多彩的鱼。篇七：假如我是一条鱼作文600字一位魔法师施了一个咒语，把我变成了一条鱼。不过，喜欢新鲜的我提了个要求：每天，我变的鱼，种类必须不同，生活环境也不能相同！第一天，我变成了草鱼。生活在小河里，真自在。浮在河面，阳光把我的鱼鳞磨得闪闪发光；游在水中，躲闪着水草，来一场冲刺跑，要么，和同伴玩一玩捉迷藏；沉在河底，一动不动，等待明天的黎明。第二天，我变成了鲢鱼。生活在湖泊里，真开心。总是有几个小孩喜欢远眺湖泊。此时，我不妨变成他们灵动眼眸中的一幅画。因为我喜欢从水中一跃而起，形似海豚，所以小孩总会问大人：“那是海豚吗？”而大人总是抚摸着他们圆圆的小脑袋，和蔼地说一句：“傻孩子！湖里怎么可能会有海豚呢？”孩子们看着大人，努着嘴，仿佛在思考。每当我看到这一幕，总是傻傻地笑……第三天，我变成了鲨鱼。生活在大海里，真霸气。在大海深处我就是“海中霸王”，凶猛异常。别看鲸鱼是“海中之王”，当它见到我时，也得礼让三分、绕道而行。一切浮游生物更不用说了，都是我的盘中餐。我可以无所畏惧、自在遨游在海洋中。最后一个机会，魔法师给了我自己选择的权利，爱美的我毫不犹豫地选择变成了美人鱼。一头长长的金色卷发，头戴五颜六色的海星，身穿清新优雅的裙子。穿梭于人与鱼之间，不过我最喜欢的还是海底生活。我骑在鲸鱼背上领略着海底风光：“近岸珊瑚”的瑰丽，“鲨鱼海湾”的惊险、“珊瑚礁群”的缤纷、“石斑洞穴”的神秘……这里的海洋居民来自世界各地。马上圣诞节了，珊瑚就是群鱼的“圣诞树”。此时火鸡鱼过来了，微笑着递给我一张邀请函，是想邀请我一起过圣诞节，开心的我谢过后继续遨游……我是一条自由自在、开心快乐、霸气十足的漂亮鱼儿！篇八：假如我是一条鱼作文600字早上，我放了一条鱼。晚上，我想到了这条鱼，它在做什么？想着想着我感觉自己的手变成了鱼鳞。脚变成了鱼尾巴，身子上长出了鳞片。床变成了池塘，我在池塘里游来游去。有一天，我在长桥公园的小溪里吃水草的时候，不知道从哪里出来了一张红色的网，把我网住了。我仔细看了，发现我还在小溪里，但是跳不出去。后来把我进了一个袋子里面，这里和小溪没什么区别。里面有小溪的水，有我的朋友小虾和螺蛳，有我最爱吃的食物——水草。主人把我带了出来，来到了大马路上，又进了主人的家，主人把我从倒进了鱼缸里，鱼缸是粉红色的，很漂亮，这是我最喜欢的颜色了。前几天，我过得很好！我饿了，吃吃水草；累了，欣赏欣赏外面的风景；无聊了，和螺丝说话。但几天后，水草吃光了，螺丝倒掉了，我只能看着窗外的风景。这样的生活我受不住了，我想，我有了主人，主人可以带我去别的地方玩，果然，有一天，主人说，要把我放掉。于是，我从小小的鱼缸里，恋恋不舍地进入大湖，我想湖这么大，主人下次来，找得到我吗？进了大湖，我觉得什么都很新鲜，都不知道这是干啥的，我最喜欢这种感觉了。我问别的鱼：“这是在哪里呀？”“这是西湖的断桥下！”一条小鱼说。“对了，”一条老鱼说，“告诉你一个秘密，你只要在这里修炼，以后就会变成一个白娘子，你想去哪里就能去哪里，还会弄明白许多不懂的事，还会……。”我突然醒了，还会怎样呢？原来这是一个梦啊，太阳照进来了，我想鱼的生活还真不错呀。篇九：假如我是一条鱼作文600字假如我是一条鱼，一条池塘中的小鱼，我绝不会被钓上岸去。我要和我的铁哥们儿一块自由地嬉戏，钻到岩缝里去藏起来，好好睡一觉，然后找个地方边品尝微生物边晒太阳。做一条自由的鱼儿。假如我是一条鱼，一条小河中的鱼儿，我绝不会糊里糊涂地就上了饭桌。我要找小虾妹妹玩儿。如果有孩子下河游泳，我就轻轻地啄他们的小脚丫，看他们惊叫着逃上岸去，然后怡然自得地一甩尾巴，游走。做一条顽皮的鱼儿。假如我是一条鱼，一条湖泊里的大鱼，我绝不会被套进网里。不幸被网住，我还要率领各位大鱼小鱼用小而锋利的牙齿把人类的网咬破。或者和众鱼一起钻到石头底下，让人类吃个“空城计”。再看着人类的脚和破烂不堪的网往岸上移去，“哈哈”地笑着吐出几个泡泡。做一条足智多谋的鱼儿。假如我是一条鱼，一条大海中微乎其微的鱼儿。我绝不会当被大鱼“啊呜”一口，却连塞牙缝都小了的大傻鱼。我要钻进亲爱的珊瑚姐姐的怀里，看着大鱼从身边傻乎乎地游过去，得意到把珊瑚姐姐当做蹦蹦床，跳上去又跳下来。然后和兄弟姐妹们到处旅游，随心安家，再躲进新认识的珊瑚中，逃避大鱼的大嘴巴。做一条大胆闯江湖的鱼儿。假如我是一条鱼，一条鱼缸里的金鱼。我绝不用上饭桌，也不用到处躲藏危险。一天到晚看几张熟悉的人类的脸，再也看不到阳光、泥土、家人。万一主人心情不好，几天不喂食，就连生命也不在自己掌握之中。做一条懒得、笨的但又魅力的金鱼？NO！我不做这样一条漫无目的的鱼儿。篇十：假如我是一条鱼作文600字我是一条鱼，一条不小的鱼。今天暖风送走了霜霜雪，久别了的艳阳不再娇羞着小脸，它大方而又温雅的发出暖人的光芒友善的`向人类问好。我在熙攘的街边小池里努力摆着尾巴，享受着阳光下灿烂的生活。我是一条鱼，一条寻水的鱼。阳光下的灿烂生活着实让我欢快，可是我想起了那源远流长的大河里的日子，我身边簇拥着一群群的其他鱼儿，我们争抢食物、我们玩捉迷藏、我们一同强渡急流险滩。这小池里没有生的气息，这池水的味道使我厌恶。我是一条鱼，一条孤独的鱼。原本我不这么孤独，我生活在河里有时也去海里游玩，我有很多兄弟姐妹，太多了，我都记不过来他们了。现在，只有我孤独的在这小池里，我感觉呼吸变得塞堵，满池子都是和我一起冒险闯进那片会收缩的巨大绿茵的兄弟的鲜血，我还闻到了池边案板上他们的肢体散发出来的寖透心藏的气味，只剩下我，成了成了一条孤独的鱼。我恐惧、颤抖，我的鳍失去了控制，胡乱的摆着。怎么没有了阳光，我咤一抬头，一个学生正木讷的指着我，我拼命的游啊！可是这小池里我再也不能游出大河里的速度。这是哪？我躺在一个绿色的盆里了，全身都失去了知觉，我最怕饿了，我找吃的，可是我的肚子空空的，什么也没有，我的肠子、心藏，不，我没有一丝的力气了，我要喝水，这盆里除了我什么也没有。我再次偿到了空气，可它不再是甜美，全散发的我身体里的腥味。一双大手捏紧了我，一块闪着白光的冰凉铁片切断了我的尾巴，我张大嘴巴，可是我不会说话，我的身体不禁扭动着，却怎么也挣不脱那双有力的大手，我失去了意识……


文章编号: 3c948a4475097859bb3c6ebd8821055a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (周末暑假通用！五缘湾【望潮】，￥98帆船出海体验50分钟，感受内湾和外海的风光，还能穿越五缘大桥、远眺金门) 2023-07-04 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247606682&idx=2&sn=8b1d3ac88f6aec36f832567907bd0941






五缘湾帆船出海 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: 4f01d5031345fcbeac90536d68de2fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【365每天读报知天下】7月4日(周二) 每天三分钟,知晓天下事) 2023-07-04 365每天读报知天下   365每天读报知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg2MDIwMw==&mid=2652376805&idx=1&sn=1168b4c65d19abd9d7ba30423b15364e




—— 聚焦昨日要闻 ——365每天读报知天下 距离春节还有220天，公历2月10日1、国家发改委已啔动第二批中央猪肉储备收储工作，旨在应对生猪价格过度下跌预警，推动价格回归合理区间低于5:1。2、警方通报“人大部分学生信息被非法获取”事件，已经成功抓捕嫌疑人，该嫌疑人为该校毕业生。3、四川暴雨导致14.8万余人受灾，全省已经提前转移避险31901人，确保人民生命财产安全。4、内蒙古武川县突发山洪事件造成3名自驾游客失联，其中2人已经身亡，搜救工作正在进行中。5、珠江流域调查揭示中华白海豚等珍稀物种生存压力大，需要加强保护措施。6、陕西宁陕县实行封闭管理应对暴雨，确保人民生命财产安全，积极应对自然灾害。7、北京公检联手打击电信网络诈骗犯罪，去年全市共起诉1179人，抓获嫌疑人2.7万余人，维护社会安定。8、江苏一幼师欠车费要“肉偿”？网安部门已经查明此为黄色谣言，嫌疑人已经被刑拘。9、英国将首推“水葬”，该方式比火葬更环保，对遗体更温和，但是该举措还需得到更多人的认可。10、外交部回应中国旅行团在马赛遭袭事件，再次提醒在法中国公民谨慎外出，确保人身安全。11、以色列军行动打击约旦河西岸恐怖主义活动，已造成20余人伤亡，该事件引起国际社会的关注。12、沙特能源部宣布自愿减产行动延长至8月，以支持石油市场稳定和平衡。俄罗斯也将每日自愿减产50万桶石油，继续合作维护国际能源市场。13、查普尔特佩克动物园为大熊猫“欣欣”33岁生日庆祝，游客参与感十足，展现了人与自然和谐相处的美好场景。14、北美最快超级过山车因支撑柱裂缝临时关闭，游客感到震惊，安全问题引起了人们的关注。15、东京市中心一栋建筑发生爆炸，至少4人受伤，目前正在调查事件细节，确保人民生命安全。【心语】人生，总会有不期而遇的温暖和生生不息的希望。In life, there will always be unexpected warmth and endless hope.新闻汇总编写不易，大家要养成点赞在看的好习惯，这样我分享起来才有动力↓


文章编号: 60ac5cce5ecc3920969a32e7dd7db4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【365晨读】7月4日 每日一读,略知天下大事) 2023-07-04 365晨读   365晨读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ0MTM1OQ==&mid=2247484536&idx=1&sn=9a38110573ed33473c77a923b39db536




1、国家发改委啔动第二批中央猪肉储备收储工作，为推动生猪价格回归合理区间，应对生猪价格过度下跌预警。2、沙特能源部宣布自愿减产行动延长至8月，以支持石油市场稳定和平衡。俄罗斯也将每日自愿减产50万桶石油，继续合作维护国际能源市场。3、外交部回应中国旅行团在马赛遭袭，提醒在法中国公民密切关注当地治安形势，谨慎外出，避免前往游行示威和暴力冲突区域，确保自身安全。如遇紧急情况，请及时报警并联系中国驻法国使领馆。4、警方通报“人大部分学生信息被非法获取”事件，嫌疑人为该校毕业生，已被刑拘。5、四川暴雨导致14.8万余人受灾，全省已提前转移避险31901人。6、内蒙古武川县突发山洪事件造成3名自驾游客失联，其中2人已身亡。7、珠江流域调查揭示中华白海豚等珍稀物种生存压力大8、陕西宁陕县实行封闭管理应对暴雨，确保人民生命财产安全9、北京公检联手打击电信网络诈骗犯罪，去年全市共起诉1179人，抓获嫌疑人2.7万余人10、特斯拉CEO马斯克宣布推特限制用户每日推文浏览量，避免数据抓取和系统操纵11、东京市中心一栋建筑发生爆炸，目前正在调查事件细节12、谣言扰乱幼儿园秩序，源头浙江网民已被依法刑事拘留13、以军行动打击约旦河西岸恐怖主义活动，已造成20余人伤亡14、查普尔特佩克动物园为大熊猫“欣欣”33岁生日庆祝，游客参与感十足15、北美最快超级过山车因支撑柱裂缝临时关闭，游客感到震惊。


文章编号: 79f708998e8373495a9904cdbbb3a2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (正在公示！厦漳泉城际R1线规划调整，这些站点没了) 2023-07-03 城市更新社   城市更新社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY2OTAzMA==&mid=2456532297&idx=1&sn=9d6d5fb2482c75d45adab2f06e1438bd






   日前,厦门发改委发布了福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示。 

   公示内容涉及不少干货。我们一个个来看。 

   第一,线路长度为173.78公里。 

   本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。 

   第二,全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

   其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段 

   原从泉港肖厝始,经惠安至泉州东,再进入洛阳、泉州站、丰泽。再经晋江苏塘、官前、双龙至安海、水头。新线路调整为从泉州东始,经海丝公园至东海入丰泽,进入晋江机场,再经SM广场、科创园进入安海、水头。 

   相比原线路,厦门段站点砍掉了13个站,原来从翔安经过环东丙洲,再到集美,经马銮湾到海沧。如今舍弃环东集美马銮湾,调整为进岛经高崎。 

   漳州段原来从白礁、龙池广场经石美、沙坂、吴宅、江东等进入龙文孚美,终于漳州北,新线路调整为从角江路进入龙海,至漳州高铁站,再进入芗城区人民广场,并延伸至西湖、金塘。 

   整体而言,厦漳泉三地线路全部都有调整,且幅度不小。另外,二期工程显示,泉州将延伸至仙游,漳州延伸至南靖。 

   在上个月早些时候,厦漳泉R1线工程海域使用论证专题编制已开始公开招标! 

   据悉,涉海段涉及海域包括台商投资区百崎湖、泉州湾、安海湾、大嶝海域、厦门同安湾、厦门西海域和九龙江入海口。涉海段全长约 20.9 公里,其中泉州涉海长度 3.7 公里,厦门涉海长度 16.3 公里,漳州涉海长度 0.9 公里。 

   工程投资估算约808 亿元,其中泉州段约286.0 亿元,厦门段约303.2 亿元,漳州段约218.9 亿元,技术经济指标约4.84 亿元/正线公里。 

   目前,厦漳泉R1线列入 2023年福建省重点项目名单。而且在2023年度漳州市交通运输工作会议重点提及, “力争漳汕高铁、城际轨道R1线2个项目控制性工程先行开工”。 

   值得一提的是,项目早在2021年就已经报建。具体何时开工,再等等吧。 

   PS: 

   城市更新社推出厦门岛外新城发展观察, 

   马銮湾新城、翔安新城、环东海域同安新城、集美新城 

   详见: 

   [2023] 

   [2022] 

End 

   温馨提示:微信公众号推送规则更改,推文不再按时间线显示,阅读完记得“点赞”+“在看”,或将本公众号“设为星标”,这样推文发布后才会第一时间出现在你的订阅列表里! 




文章编号: 477d7516ce51fe9287632e77163154af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (泉厦漳城际铁路R1线建设规划调整公示) 2023-07-03 泉州城市建设   泉州城市建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3MDkzNw==&mid=2247487026&idx=1&sn=96c4d69aa83a0a8c66a33e7a1a46a206






项目名称:福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设 

建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

△ 方案调整对比图 

初期工程泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座,分别为石井站—水头站—安海站—科创园站(预留)—SM广场站—晋江机场站—池店站—丰泽站—金崎站—东海站—北星站—白沙站(预留)—海丝公园站—泉州东站。 

△ 泉州段方案调整对比图 

   「往期回顾」 

    欢迎关注转发泉州城市建设 

        — END —  

   本文素材源自网络,图文版权属于原作者。 

   编辑:笑忘苏 

   高楼迷论坛网址:www.gaoloumi.cc 

   微信群请加:QZcity123 




文章编号: a56fe5d734b4b232028ae9996f50d0e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (汕头人的夏天,好“海”啊!卫小鮀带你解锁正确纳凉方式) 2023-07-03 汕头环卫   汕头环卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzAyNDUxNQ==&mid=2247552634&idx=1&sn=4131e3ee37604ed298e7e77fee1cae70




盛夏来临，酷暑当道在汕头，哪种避暑方式最嗨？当然是来场亲海之旅！快跟紧卫小鮀带你解锁汕头最“海”纳凉方式↓↓↓1南澳岛“和美海岛”亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽广东省唯一的海岛县荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛就是这里在这里可以看到色彩斑斓的海产养殖基地——“彩虹海”眺望亚洲最大海岛风力发电场的“大风车”转呀转运气好还能偶遇“稀客”——中华白海豚沿着海岸线在沙滩上悠闲散步看潮水涨落是南澳岛才能给予的独特体验2妈屿岛“海岛渔村”亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐坐落于海湾大桥下的妈屿岛是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠干净、柔软的海滩姹紫嫣红的花海栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑滨海渔村特色墙画飞鸟翱翔、帆船点点构成一幅别具风韵的海岛风情画妈屿岛走累了就到妈屿蓝粤书吧坐坐在这个入选广东省最美新型公共文化空间案例的书屋观海景，品书香海味入鼻，直抵心灵白色的浪花横贯世界清凉的海风一如既往……妈屿精致的海岛渔村风貌成为市民游客念念不忘的游玩胜地3北山湾“宫崎骏的夏天”亲海指数：⭐⭐⭐⭐⭐到北山湾吹海风看海景观日出日落，听涛声依旧……▲图源：ytttt / 小红书▲图源：Sookie💛 / 小红书沿着治愈系看海公路行走恍惚间以为来到“北海”又仿佛闯入了“宫崎骏的夏天”▲图源：小瑶姐姐 / 小红书目之所及是湛蓝的海水和蔚蓝的天空如同置身天空之城即将走向海底都市▲以上两图图源：潮汕地接导游小郑 / 小红书▲图源：ytttt / 小红书4海滨长廊“海风习习”亲海指数：⭐⭐⭐⭐漫步海滨长廊悠长的亲水平台傍海而建望向波光粼粼的海面感受海风习习惬意又自在海滨长廊“海湾夕照”是鮀城八景之一夕阳中一轮红日悬浮在礐石大桥之上万丈霞光铺满了水面一声鸣笛响起广场轮渡开啔了它最浪漫的一刻拥抱一望无际的汕头内海湾沿途感受扑面绿意、领略海滨风光幸福感倍增▲图源：噗噗肉/小红书▲图源：Bubble/小红书▲以上两图图源：死猪微烫/小红书5东海岸大道“璀璨夜景”亲海指数：⭐⭐⭐⭐去东海岸大道赴一场以内海湾的璀璨夜景为主要内容的视觉盛宴▲图源：超会玩假期壹号 / 小红书▲图源：城市一角 / 小红书来一杯冷饮，撸一串烧烤在地摊经济中感受“夜汕头”另一种美▲图源：橙子🍊 / 小红书听海浪拍打礁石奏出优美的协奏曲任海风轻抚上脸颊一天的疲惫都被风吹走了~▲图源：Klose  / 小红书▲图源：溜溜团LiuLiuTuan / 小红书▲图源：溜溜团LiuLiuTuan / 小红书▲图源：山野香颂  / 小红书Tip夏季亲海，谨防溺水！游泳请选择正规场所本文5星亲海场所都包含正规泳场游泳请认准4星亲海场所则有淤泥、暗礁等危险只可远观，不可下海切记切记！卫小鮀温馨提示外出游玩请自觉做到垃圾不乱扔垃圾规范扔洁净的内海湾环境来之不易不要将垃圾杂物往海里丢弃美丽的汕头由我们共同守护！资料来源 | 汕头发布、汕头融媒集团编辑 | 李先明 编审 | 郑智敏


文章编号: 8eae2c06eaceb60e5a93f406721963b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【长隆奇趣夏令营】科普之旅) 2023-07-03 益家童游亲子研学网   益家童游亲子研学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzY3OTc4NQ==&mid=2247536478&idx=7&sn=ea65fba9de7c461a1e6d2f2ebc73ab19




精英少年|国际视野|探索发现与自然说“美人鱼”称号的海牛到底是什么尊荣，是否和童话故事中的美人鱼一样？小丑鱼“尼莫”究竟藏在哪里？北极熊先生仰泳的技术好不好？......每个孩子对这个世界总有着无尽的好奇。可爱的海豚、聪明的白鲸、五彩缤纷的热带鱼...悠闲自得的长颈鹿、火烈鸟憨厚可爱的大熊猫慵懒的树懒都会让孩子们驻足观察这个暑假，加入我们的海陆空长隆科普夏令营带上发现的眼睛，用心观察这个奇妙的世界吧    一场不用家长操心的夏令营       简直不要太快乐不用徒步可以看遍萌兽大象、黑熊懒洋洋晒太阳，长颈鹿慢悠悠从身边走过，宛如进入了奇妙的大森林一路前行，在树林中可以发现“偷偷”藏起来的动物当你还在寻找那些小可爱时，一个不经意间，调皮的长臂猿可能就从你的头上迅速穿梭在深海的世界里放松自我亲眼目睹海洋动物的千姿百态绝对是宝贝们童年经历中浓墨重彩的一笔科普课堂收获之旅在一场快乐的游学中还能学到有趣的知识，简直就是锦上添花了寓教于乐的动物课堂可以说秒杀各种补习班现场丰富又好玩的动物知识变得有趣不枯燥我们的收获1小小海洋家       生活在水里，却不在水里呼吸，不是鱼却比鱼游得更快，智力与本领同样超群的“鲸豚家族”，你敢来挑战吗？      快来和“鳍脚兄弟”们打声招呼吧！一起来认识体型庞大的海象和机智可爱的海豹，领略“海中狮子”的霸气风采！2小小动物家        近距离探索非洲动物自然行为，发现神奇的非洲动物，长隆动物专家分享奇妙的动物保育故事3小小美食家       味蕾的快乐 ，广东美食饕餮盛宴，大蒸笼点心餐、烤乳鸽、双皮奶。凤爪、虾饺....食在广州4小小武术家圆梦少年--上佛山，看武术学武术，还可以看舞狮表演哦✦5小小探索家        世界奇迹--港珠澳大桥，豪华游轮近距离穿越港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景。✦6小小科学家广东科学中心--走进世界最大的科技馆，将科学、知识、趣味相融合，探索科技魅力。6天5晚 探索全日程日期上午下午晚间D1快乐啔程飞机广州D2黄埔军校开营花城广州广东科学中心广州D3珠海长隆海洋王国变身小小海洋学家珠海D4船游港珠澳大桥佛山武术广州 D5广州长隆野生动物世界变身小小动物学家广州 D6广式早茶    成长归来再见花都D1欢乐游学  开啔愉快之旅济南乘飞机前往广州快乐集结号，广州，我们来啦....晚间安排“友谊之夜”在活动中结识新的小伙伴消防演练D2 开啔梦幻盲盒美味早餐，黄埔军校，举行开营仪式！夏令营中的礼仪学起来。参观黄埔军校旧址，了解黄埔军校历史、接受爱国主义教育。全世界最大的科技馆--广东科学中心，以“自然、人类、科学、文明”为主题的科普教育，科技到底是什么？带着疑问，让我们一起去看看吧！晚间安排入乡随俗，变身粤语演说家D3海洋王国大联欢世界上最大的海洋乐园，与海洋精灵们近距离接触，感受海洋带给我们的和谐美，憨厚可掬的帝企鹅带来无尽欢乐，全球最大的弧形银幕带来超凡体验。行走路线走进海洋大街精彩的海洋之旅正式开始啦~ 鹦鹉过山车带你体验360°旋转跳跃不停歇的快乐超高速感受上天入地直冲云霄的快感肾上腺素飙升一甩假期综合征想降低难度的朋友可以试试雨林升降塔体验此起彼伏的升降感将天空美景尽收眼底的同时还能俯瞰整个美丽的横琴湾如果是过山车新手就先来企鹅过山车“试试水”小孩子也能玩的难度让胆小的你初尝过山车的乐趣看看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚喜欢与人亲近的的它们在水中翻滚跳跃等着你一起转圈圈呀~接着继续往前走到海牛馆有“美人鱼”称号的海牛外表憨厚敦实别看它们总是趴在水底一动不动一遇到危险，跑得比谁都快 吃饱饭，就到鲸鲨馆走走消食站在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央看成千上万的海洋动物在四周游来游去感受被治愈的深蓝色氛围包围着让你沉醉在静谧的海底世界无法自拔欣赏完海底世界还有萌萌哒的极地明星在等着大家企鹅馆里呆萌的企鹅们在冰面上一摇一摆地走来走去时不时还会凑近看看你憨态可掬的样子一秒就能俘获你的心玩了一圈，天色开始变暗但别担心，快乐还没结束可以步行至横琴海提前霸好最佳位置好戏即将压轴上演晚间安排成长之夜，烟花表演D4厉害了我的国  港珠澳大桥  港珠澳大桥--豪华游轮近距离探索，了解港珠澳大桥的建设历程及重要意义，树立名族自豪感。历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。 武术之乡--佛山--中国南派武术发源地，学习武术内涵与精神，学习拳法精神要领晚间安排智慧之夜：城市宣言D5奇幻森林 - 长隆野生动物世界开课啦这里是野生动物规模最大的主题公园，拥有500多种珍奇动物和大面积的原始生态热带雨林，今天我们和动物们零距离接触，你今天发现了多少动物秘密呢？行走路线美美吃个午饭再入园搭乘小火车穿越五大洲   坐上空中缆车720度全方位无死角观赏万兽盛会将整个园区的美景尽收眼底树荫茂密的青龙山犹如一个氧气工厂为你输送清新舒爽的空气再往前走深入金蛇秘境寻找神秘的黄金蟒探寻它们的奥秘尤其是胆大的朋友可不要错过呢~熊猫三胞胎的成长过程亚洲象保育故事长鼻猴的成长趣事等有趣的动物知识在科普员生动的讲解中不知不觉就记下了晚间安排闭营仪式，邮寄名信片D6成长归来    成长归来，高铁返回济南车间安排：画出心中最喜欢的动物，或最精彩的瞬间（提供笔、本子）手账制作招募详情招生对象8-18岁独立儿童 （后附不同年龄价格）招募人数25人活动时间第1期：7月22-27日第2期：8月11-15日活动费用5980元/每人 12岁以内6380元/每人  12岁-14周岁6880元/每人   14岁以上报名方式：（同微信）静静姨：15589991879益家童游客服：15650016967艺宁妈妈：13064041583、18678821581付款方式：支付宝：18678821581庄敏账号：建设银行历山支行 6236 6823 4000 9292 664庄敏打款时请务必备注日期+活动+姓名，保留好截图，谢谢！退费机制（减除高铁票后）：活动开始前7天取消，扣留30%其余全部退还活动开始前5天取消，扣留40%其余全部退还活动开始前3天取消，不予退费可自行找替补，除高铁手续费其余全部退还报名视为默认并同意以上退款说明，敬请周知！交通安排济南-广州飞机，广州-济南高铁二等座。当地空调旅游巴士住宿安排5晚酒店2人标准间（参考酒店：维也纳连锁酒店及同级）。餐饮安排全程5早6正餐（正餐10人一桌，特别安排特色美食，，请家长给孩子准备200左右零钱， 由老师带领孩子景区自由选购）师生配比师生配比1：8夏令营装备营帽、营服、营员卡。物资清单：营员在家长协助下自行准备必备衣服短袖2-3件（自己的服装、速干为宜）长裤2-3条（日常穿着、速干为宜） 长袖外套1间（可备防晒衣） 运动鞋2双（轻便透气、包脚） 袜子（一天一双） 内裤（1天1条）睡衣（根据个人习惯携带）拖鞋（营地提供，可根据个人习惯携带）生活用品洗漱用品（营地提供牙膏牙刷口杯，可根据个人习惯携带，行前请与带队老师确认）毛巾（营地提供，可根据个人习惯携带）护肤品（防晒霜等，不可带防晒喷雾）纸巾（营地提供，建议带便携装纸巾及湿巾）其他身份证原件或户口本原件 行李箱不超过26寸，便携小背包密封便携水杯简单文具 少量现金（200元左右） 个人药品（原则上我们不提供口服药）收纳袋（收纳洗衣袋）安全保证八项Safety precautions一、人员配置 1、成立夏令营专项领导小组；2、按国家标准为夏令营团队配备专业导师及安全员；3、专业领域课程配备专家授课；4、专项体验教育活动配备活动导师；5、按团队需求配置后勤保障工作组。6、带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，让家长实时关注孩子在夏令营的活动进展，有如亲临。二、专业保险1、国家标准旅游业责任险（300万）2、研学旅行意外保险（50万）三、交通安全1、所有车辆均采用经交通局、旅游局认证营运资质车队；2、所有司机具有有效驾驶牌照，有高度安全意识、举止有礼。3、所有车辆均购买足额道路客运承运人责任保险、交强险。四、食品安全1、所有用餐地点均为正规营运餐厅；2、餐厅用餐环境及食品安全均做预先评估及验收；3、活动中涉及菜品均提前报备及确定。五、营地安全1、所有入住营地本部及周边环境均经行前评估及调研；2、所选营地均具备优良负责的安保系统；3、所选营地行前公示，确认楼层；4、每日营地安全排查；5、夜间由后勤生活老师多次查房，安全员巡夜。六、流程管控1、日间活动以半小时为单位设置时间节点，严格管控；2、资源点内预先设定行进路线图及疏散预案；3、活动地点转场安排后勤保障工作组进行前站疏导；4、课程所需物料、道具均经过安全测试；5、课程实施过程注重劳逸结合，保证学生充足体力。 七、应急预案1、所有夏令营活动均提前制定完备的安全预案；2、常用非处方药品安排医护人员管控；3、研学资源点、餐厅、营地周边提前调研急救路线及警备路线，确保发生需要救治时能及时抵达周边医院。 八、安全教育1、行前研学活动工作组专项安全会议；2、行中导师不间断安全教育；3、专题安全教育。关注公众号，获取更多活动资讯陪伴是最长情的告白 YIJIATONGYOU · 益家童游成立于2007年，坐落于美丽的泉城济南。专注亲子游，儿童独立营队16年。以匠心的服务，丰富的活动，完善的后勤保障深得广大客户的支持与信赖。活动内容涵盖日常周末、小长假以及寒暑假，体验主题涉及自然探索、青少年心理成长、亲子游学、自驾游、户外拓展、冬夏令营等，益家童游的教师领队也来自于不同专业领域，是一群喜欢孩子喜欢旅游的年轻人。益家提供10人以上周末户外课堂定制，以及6个家庭以上的国内外亲子游定制服务。读是方寸上的行，行是天地间的读。与益家同行，开啔一场难忘而美好的亲子时光。


文章编号: 2c761900d4fdbd5316fd7daf3032f19f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【全域旅游】港南上榜！2023年度广西研学旅行精品线路公布!) 2023-07-03 港南宣传   港南宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ5NzYwMQ==&mid=2247712195&idx=3&sn=903c83611622d0a27030f21e1631fa83






   近日,广西壮族自治区文化和旅游厅公布关于2023年度广西研学旅行精品线路的通知,全文如下: 

     

附件-2023年度广西研学旅行精品线路 

                                           2023年度广西研学旅行精品线路 

     广西各设区市研学旅行精品线路 

     目标群体 

     研学旅行

   时长 

     研学旅行课程 

     序号 

     设区市 

     线路主题名称 

     中小学生 

     亲子家庭 

     高校学子 

     社会团体 

     老年人 

     1 

     南宁市 

     中国—东盟文化研学旅行线路:广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西—藏在文物中的壮美八桂》

   广西民族博物馆:《探寻壮美家园—穿越时空的鼓声》

   南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

     2 

     生物科普研学旅行线路:广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区自然博物馆:“重见天日的远古精灵”

   广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

   南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

   南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

     3 

     柳州市 

     工业智造研学旅行线路:广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

   螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

   上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”—柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

     4 

     侗苗风情研学旅行线路:柳州龙潭景区—融水双龙沟原始森林度假区 —三江程阳八寨景区—月也侗寨 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

   融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

   三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

   月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

     5 

     桂林市 

     人文风物研学旅行线路:灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰-王城景区—桂林桂花公社景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

   桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

   桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

   桂林独秀峰-王城景区:《阅尽王城知桂林》

   桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

     6 

     地质科考研学旅行线路:七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承—石刻传拓技艺研学》

   芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

   桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

   桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

   桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

     7 

     水利文化研学旅行线路:桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

   灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

   兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

     8 

     梧州市 

     近看梧州·岭南风情研学旅行线路:梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

   明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

   广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

   苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

    

     9 

     北海市 

     赶潮看海研学旅行线路:北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

   北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

   北海海洋之窗:《观察海洋生物》

   北海老城景区:《潮起潮落》

   海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

     10 

     防城港市 

     海洋运动研学旅行线路:北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

   北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

   防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

     11 

     钦州市 

     滨海红土研学旅行线路:坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

   北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

   钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

     12 

     贵港市 

     非遗科普研学旅行线路:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

   贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

   雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

     13 

     玉林市 

     人文风物研学旅行线路:王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

   广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

   玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

     14 

       百色市 

     游中越边境·探百色之美研学旅行线路:粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     粤东会馆:《百色爱国主义教育》

   广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

   靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

   靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

     15 

     贺州市 

     生态人文研学旅行线路:贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

   姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

   黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

     16 

     河池市 

     红色文化研学旅行线路:韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

   列宁岩:《列宁岩—探寻红色印迹 传承红色精神》

   韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

   东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

     17 

     来宾市 

     探秘瑶都研学旅行线路:金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

   六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

   银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

    

     18 

     崇左市 

     动物科普研学旅行线路:石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现弄岗景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

   崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

   发现弄岗景区:《飞羽瞬间》 

END 

▍内容来源:自治区文化和旅游厅 

▍编      辑:刘宇 

▍审      核:姜慧花 

▍指      导:广西日报驻贵港记者站 

▍编辑出品:港南区委宣传部  港南区融媒体中心

▍新闻热线:0775-4353205 

▍投稿邮箱:2756460812@qq.com 

    ​ 

     ​ 




文章编号: acaa67a0279fbf3d5baa8b3ab58a6ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (7月4号的直招工作▶南宁广东等) 2023-07-03 广西兼小羊   广西兼小羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484059&idx=1&sn=9d029bafe6a1e2ad19a9d5236d141817






 找工作,请把靠谱放在第一要素 

找工作,请把靠谱放在第一角度 

找工作,请把靠谱放在第一条件 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

警告:末满18岁,不建议出来找工作,现在广东工资7-10元/小时。建议回家,避开放假高峰期,8月初找暑假工最合适 

     ▶广东拼多多(肇庆仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满20-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】肇庆四会

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(广州仓)

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号、6号南宁包车直达,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】包住,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满18-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】广州南沙

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(佛山仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满18-45岁,只招男,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】佛山三水

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(清远仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】19+1元/小时。每天预支100元,20号月结或人走结清

吃住】住8/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】清远清城

小羊微信15778416189 

     ▶广州快递新仓 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号到7号南宁包车直达

要求】16-25岁,至少做45天

待遇】13+1+1元/小时,包住包中晚餐(全新空调住宿10/天)

工作】纯小件快递分拣、打包、扫描

时间】白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00

可以上长白班,也可上长夜班,月休4天

地址】广州南沙

其他】全新电商仓库,不是拼多多

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(记件工) 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】21-45岁,无案底

其他】有面试,不体检

地址】广东肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶东莞卡仕莫电子厂 

小羊补贴:南宁每天包车出发

内容】生产电脑硬件设备

工资】15元/小时,包住,先吃后扣

时间】8-8点,中间有吃饭休息

要求】女生,18-40岁

地址】东莞广场北路

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

小羊补贴:南宁每天包车出发

小羊补贴:保底工价☞不够补够

内容】主要做手机配件

环境】长白班/有两班倒,坐班

待遇】保底12-14元/小时,包吃住,可预支

要求】18-45岁,环境好,须本人身份证

地址】深圳龙华

小羊微信15778416189 

     ▶深圳新安电器厂暑假工 

备注】5号14点前到都要,南宁有包车出发

待遇】130-140元一天,包吃包住

环境】空调宿舍空调车间,厂吃厂住

要求】18-25岁,做到8月25号

地址】深圳松岗

小羊微信15778416189 

     ▶南宁动车随车女保洁暑假工 

内容】保持四节车厢的卫生

要求】至少一个月,女18-53岁,身高153

工资】120元一天,有宿舍,员工餐3元/餐

时间】根据动车排班,正常上一天10-11/小时

小羊微信18677070332 

     ▶广东惠州伯恩 

小羊补贴:南宁包车出发,报销路费

福利】限时入职补贴800元/月,至少做一个月

内容】生产手机屏幕

待遇】底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月

吃住】包住,有空调,吃饭补贴200/月

要求】23-48岁,男女不限

地址】惠州惠阳区

小羊微信15778416189 

     ▶南宁瑞声外包工 

备注】招女生

内容】主要是做质检,看喇叭外观

要求】满23-40岁

工资】15+1元/小时

吃住】住130元/月,吃补300/月

地点】南宁江南国凯大道

小羊微信18677070332 

     ▶南宁西乡塘工厂保洁 

     要求】女,25-55岁

工资】12元/小时

内容】负责工厂保洁工作

时间】8:00-17:30,每天八个小时

地址】西乡塘和德村旁

小羊微信18677070332 

     ▶桂林深科技电子厂暑假工 

工资】14元/小时+180元/月餐费补贴

要求】18-45岁

班次】8点对8点两班制(白/夜)

‬内容】手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。

吃住】提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元

地点】桂林临桂区

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力电子厂长期工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,21-40岁,适应两班倒

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐)包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服暑假工 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂长期工 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

 

     ▶外地工作汇总 

现在广东企业变化快,可滴我推荐靠谱工作

废铁 16-17岁☞2900-3400元/月

青铜 18-22岁☞3400-4200元/月

王者 满23岁☞5000-7000元/月 

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 




文章编号: eefa4708a922d3881ae301f371ba29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (城市的厚度,在新旧之间) 2023-07-03 普鲁斯特的甜茶   普鲁斯特的甜茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NzY5OQ==&mid=2247485211&idx=1&sn=8f277a8b08df8081d1bcab692ebed989




密匝匝的红树林沿着蜿蜒的深圳湾绵延，穿林而过的湿润空气带来舒爽的惬意，目力所及是海滩开阔的蓝色，刘珩时常在这里跑步，一跑就是五公里、十公里，工作日感受夜晚的静谧，周末则远眺黄昏落日，身心得以焕然一新。这是作为建筑师和教授的刘珩生活中难得放松的时刻。2010年起，她从广州南沙搬到深圳。离开清教徒似的慢生活，搬到一个快节奏的城市，是为了享有配套更齐全的设施，不用在城市之间奔波。况且，当时的南沙是一座产业基础和环境脱节的卧城，人们在其他城市工作，每天驱车一个多小时回家睡觉，相比之下，深圳更接近真实的生活。改革开放四十年以来，这个广府文化、客家文化交叠的城市日新月异地改变着，在这里，她过着一种高强度、连轴转的生活——或者说几乎没有所谓的生活。由于近三年的疫情，她不能自由在深圳和广州、香港之间往返，从而迫使她在深圳寻找一种生活日常。她开始在深圳与邻居和朋友们一起吃饭，临近半夜结束工作后在离设计院五分钟、十分钟的生活圈里和朋友喝点小酒。作为建筑师，她认为自己看城市的维度会比一般人更多，会以小见大，大中见小。她不仅关心自己生活的空间，而且从鸟瞰的视角，看到深圳如何从1986年划定的规划图出发，几乎一次性地被建造成一个崭新的空间结构，三条大道东西贯穿，并且至今不断在翻新。她会从公众性的角度去思考在深圳的设计实践。所谓城市的公共性不仅在于开放的街道，而在于真正的公共空间和建筑，人们进入室内，经历真实的交往，过上公共的生活，也成就了城市的厚度。“深圳的厚度就在于你如何把时间性很好地整合到未来空间的发展中。”她说。坐落在香蜜公园、建成于2017年的福田婚礼堂就体现了一种公共性。从公园宽阔的主湖面望过来，就看到两栋风格不同的建筑，一个是中式礼堂，光线透过月洞门照射在红色的室内，镂空的墙体神似传统园林的匠心，另一个是西式礼堂，细长的线条撑起尖尖的屋顶，显得简洁而高雅，两者互相呼应。这个空间讲办事的流程与空间的体验巧妙地结合在一起，从婚姻登记处这一组端方齐整的庭与院开始，新人在履行“一纸之诺”迂回路转的流线中，经过自然景观和树木鱼塘，最终被带到中式和西式婚礼堂，象征性地步入人生新阶段。刘珩认为，即便不是为了结婚这个目的，人们也可以来到这个公园散步，她希望这个场所是复合型的，结合了办事和休闲的功能，容纳了一种公共的生活。在留仙洞万科云设计公社地块，由于用地规划条件的限制，大部分建筑的使用空间在地平线之下。为增加其通风采光，以独立院落作为建筑原型，每个建筑由两层空间、楼梯、花园三个元素构成。通过不同的穿插与重组，以及所处区位和周边环境的差异，形成各有特点的院落。它们相互作用又相互独立，虽然都置于地下，但组合在一起，有天有地、有风有水。在刘珩的设想中，被小小的街道分隔开的地下空间可以加强人和人之间的互动，让他们上下走动，这个空间就变得有厚度，也具备一种公共性。刘珩也乐于设计新旧结合的建筑。“历史不是覆盖式的，实际上是一种叠加。”她说。在2013年建造的蛇口浮法玻璃厂，她保留了80年代的老房子，新的房子就从中生长出来，半反光折面天花与旧建筑屋顶之间的空间，成为了界定厂区入口的区域。公共性就穿越了新旧之间，衔接其后的社区。当代的建筑当中涵盖历史的痕迹，也是城市的厚度。大成面粉厂在历史上是盛放穀物、进行剥壳、碾压然后运送出去的空间，2015年它被改建为双年展的展馆，刘珩思考的是如何在旧的空间里面增加新时代的元素。悬空在建筑立面外的楼梯和现代感的色彩让这个老建筑具备了“新”的风格。 刘珩认为，一个崭新的城市不一定要放弃历史，但她也不限于只是修旧如旧，而是希望旧的房子表达新时代的诉求，容纳新时代的光辉。建筑师建造建筑，让它满足当下应有的功能，展望功能的改变，就是正在从无到有创造一个城市的未来。刘珩不喜欢自己作为女性的身份被强调，但她也认同自己的特质和优势。每次去看一个场地，她能够捕捉到场地回馈给她的直接信息，很快转化成为设计中的一些元素或概念。诸如福田婚礼堂，她第一次去香蜜公园，看到鱼塘和树林，就想到如何因地制宜去设计，而不是改变环境。她还想到要建造中式和西式婚礼堂满足更多不同人的需求。这可能是女性特有的感性直觉。在深圳十多年的探索和实践正延续了刘珩在美国留学时期的学习和思考。2003年，她带着在南沙设计建筑的困惑——建筑和人如何建立关系——去往哈佛大学攻读博士学位。她在对于城市空间的研究中学到一套方法论，她相信，建筑不该脱离城市这个本体，经济学、社会学乃至于生态的概念拓宽了她对城市中的建筑所承载公共性的理解。等到毕业回国，深圳就成为了她的实战场地。从2007年参与第一届深港城市\建筑双城双年展，刘珩也眼看着这个展览跟着城市在改变。展览地相继坐落在改造的蛇口、华侨城，直到城中村、金啤坊，就体现了城市不断变迁的过程。双年展的主题也与国家的发展方向和地球共同关心的问题紧紧相连。去年12月开幕的第九届深双以城市生息为主题，正回应了国际社会共同关心的气候变化、生态危机等问题。在第九届深双，刘珩负责青年深双板块的策展。她认为，一个建筑师应该具备处理复杂问题的能力，能够跨界和整合，回应这个时代真正值得关注的问题，找到一个落实到空间的解决方式。诸如为了让湾区的红树林更加健康，建筑师就需要对城市环境有更多元的研究，能够与科学家、环境学家、工程师合作，这是未来解决终极问题的方法论。“这是回到了我们作为建筑师这个身份应有的一种努力。”她说。在这个板块，我们看到，青年建筑师回应了大湾区海洋生态、固碳、城市居住等话题进行设计作品。刘伊典、白纳川和陈熹的作品《沧海一塑》以建筑为媒介，将零散的废弃塑料集中，展现了水体中的微塑料被捕捉、收集的绿色科技。他们设计了一个在不可见光源的环绕中如星辰一般、万花筒状闪烁的悬吊装置，同时影射了微塑料颗粒肉眼不可察却无所不在的特性。在深色环状幕帘的包裹下，外界光源将无法渗透进装有荧光灯的装置内部。人在帘布之间的空隙移动，从各个角度进入内部空间，与装置模型互动，感受树状塑料的俯临。景斯阳和杨松颖的作品《海洋·馆Ocean·US》是在美丽中国、生态文明建设的语境下，以大湾区海洋以及海洋中的白海豚为对象的装置作品。它是由广义设计师与海洋专家合作提出的系统性“恢复设计”方案。海洋的一呼一吸都与大湾区的“水上大熊猫”白海豚的生存紧紧相连。这个装置作品呈现的是一场开幕于2100 年的展览。海洋馆中陈列着20 张死于海洋之灾的白海豚CT 影像，这些触目惊心的影像不仅是白海豚的病理报告，更是2000 至2100 一百年间，海洋危机的具象化切片。作品从“生境危机”“生存记忆”“生理共情”和“生命增强”四个递进式场景，用艺术的方式重组碎片化的复杂海洋问题，并提出了七种视角的讨论。这场未来的展览旨在带领观众跟随白海豚的经历，实现从“理解”到“共情”的转化，开展从“修复”到“增强”的探索，在2100 年“回顾”今日，寻找危机中的机遇，在不可逆的灾难问题中看到可感知的未来。今年，工作节奏又即将快马加鞭起来，刘珩提出了对于追赶量化指标的质疑，期望以更好的生活品质为目标建造这个城市，而决不是单一的速度。那也是对十年前那个深圳的怀念，那是铆着一股劲追求质量的时代。她希望这种精神在今天的城市里延续。有的时候，从忙碌中抽身，她也向往诗和远方。如果说日常对她而言是一种禁锢，是重复的，能够带来不重复的、刷新体验的，就是她的诗与远方。然后，带着放松和激活过的思绪，再回到深圳，这座等候着她添砖加瓦的城市。写于2023年3月


文章编号: 7d1507925dcc70f9f2283a98f622f6ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少！广西这座安逸海滨老城，几乎从未被列入旅行清单！) 2023-07-03 SKY全球VISA   SKY全球VISA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI5MzIwMQ==&mid=2247629309&idx=1&sn=3e7d690c5f1b7a98c1f573af86da6326






当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

   也许你还不知道: 

   南海之滨,北海隔壁, 

   动车40分钟直达, 

   有座被遗忘的海滨老城, 

   美得原汁原味,少有人知。 

   它没有涠洲岛的名气, 

   但与北海同享一片海域, 

   562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

   既有涠洲岛的碧海蓝天, 

   也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但老城骑楼, 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

   它的景点你或许叫不出名, 

   但既有媲美武功山的高山草甸, 

   也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

     

   它没有到处宣扬这里的风情, 

   但它仿佛有一种魔力, 

   让人来了就忍不住爱上。 

   孙中山想把它建成仅次于广州的 

   中国南方第二大港, 

   齐白石老先生为它留下: 

   “为口不辞劳跋涉, 

   愿风吹我到钦州”的名句, 

   让人来了不想离开。 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称中国最美内海的茅尾海。 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着历史悠久的老街古村 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

   中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

   中国西南地区最便捷的出海通道、 

   处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

   还拥有中国第六个保税港区。 

   这就是神奇浪漫的钦州! 

   台风不到、暴雨不到、 

   地震不到,一年两季! 

   她如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

     

   在钦州的海风吹拂中,

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

     

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

     

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

     

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

     

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山

   ▼ 

   被著名画家黄独峰盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂!

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

     

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。 

    

   一直以来,

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

     

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

    

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

     

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

     

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已有五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息,

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

     

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

     

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   ©图虫 AmaoQz 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。  

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

     

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

     

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

     

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

     

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住吟诗(借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 




文章编号: 40572e8b7ece915f877e15074fecb1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (7月3日企业招聘信息) 2023-07-03 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497425&idx=1&sn=3e5c26a4c94c80c9e68dce5919b06ab7






点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)南宁奥尔通石化有限公司招聘 

油罐车驾驶员:10名,复员退伍军人优先,持危货运输资格证,A2以上驾驶证。工资每月6000-10000元,有五险一金,其他待遇面谈。 

      (二)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)五塘申通 

南宁本地招聘暑假工(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

工作内容:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

待遇:3000-3500元,包吃包住。 

(七)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(八)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(九)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(十)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十一)广发分期业务专员 

能力沟通较好的人员、熟练操作电脑,有同类经验人员优先;             

薪资:5000---10000元/月 

(十二)鸿联九五  视频审核 

1.对字节旗下各产品的视频进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规 

2.平均工资5000-6000元; 

3.上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十三)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十五)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十六)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(十七)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十八)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十九)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(二十)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历!! 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林深科技 

派遣工(小时工)招聘 

【薪资待遇】 

  综合月工资:3800-5500元 

【生活】:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

(三)桂林领益制造招聘正式工   

工作内容:生产手机壳, 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡   需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

地址:桂林临桂秧塘路 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

广东招聘信息 

(一)清远拼多多四会桂中仓 

广东新仓招聘500名,日结分拣,22元/小时; 

阶梯式待遇:220工时以上:18元/小时   250工时以上:20元/小时;300工时以上:22元/小时 

园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全,出勤三天后(每天发150);提供住宿 10元钱每天包含水电费 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远 

(二)美团优选佛山四仓 

【生鲜加工岗】 

工作内容:水果蔬菜的拣选,称重,打包,装框,工作简单易上手,站岗。 

薪资待遇:薪资5500元以上,综合薪资6500-10000元 

【分拣岗】 

工作内容:就是按照PDA扫描枪显示的区域,将商品投放到对应的站点。 

薪资:综合工资6500-11000元,多劳多得。平均薪资在6000➕元 

【辅助码货】 

工作内容:负责站点码托,按要求将分拣好的商品整齐码放到托盘上。简单易学。 

薪资待遇:综合薪资6500-7500元 

10元/天的餐补,附近租房子300-500元左右,有宿舍可以安排,押金200元,水电费分摊8-10元/天。 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598




文章编号: 16f8c73d5adc0572a2cbe8dcc39a2cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (我们从全网上千部作品中 | 精选了这10部科学纪录片) 2023-07-03 子水文化   子水文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650235508&idx=1&sn=f41d32c8d409c610084204b0ed90af5c






《大地之上》 

   作品介绍 

    《大地之上》系列纪录片于2023年在央视纪录频道首播,共6集,每集片长50分钟。是一部以地理知识为线索,串起整个中国地理格局的纪录片。巧妙的叙事方式是片子的一大特点。它将晦涩难懂的地理知识讲的通俗易懂,将枯燥无聊的纪录变成了生动有趣的讲述。不仅如此,片子还讲述了这些地理格局下不同的人文风情。片子以高原山脉、沙漠绿洲、草木丛林、江河湖海和现代城市为对象,集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情。在“大地理”、“全球化”和“人类发展史”这三个大语境下,从历史地理学科角度出发,从全新的方向科学系统地解读中国,讲述一个关于中国大地和中国⼈的故事。 

珠峰高程测量队在攀登 

位于内蒙古自治区乌拉特后旗的沙漠驼队 

海上油气勘测平台在工作 

   《众神之地》 

   作品介绍 

   《众神之地》是一部聚焦人与自然关系的片子。首播于2022年,共有四集,每集片长55分钟。是B站首部HDR调色和杜比音效的自制纪录片。导演跨越中国四角的不同生态,纪录四种旗舰生物的生命故事——东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。它们曾缔造这颗蓝星上的传奇故事,也曾是远古部族的精神图腾。 

奔袭的野牦牛 

海中精灵——白海豚 

进击的亚洲象

   《我们的征途》 

   作品介绍 

   《我们的征途》于2021年在央视纪录频道首播,共3集,每集片长49分钟。是一部以揭秘国家探月工程为题材的纪录片。片子以“嫦娥一号”任务圆满成功为开端,讲述了中国航天人不惧艰难,奋力攻关,实现探月工程中一系列重大科技突破成就的故事,并以此铸就“中国探月精神”。片子的一大特点是采用了大量真实史料的画面,为我们展现了一批批为中国探月工程做出极大贡献的大科学家。在不断追赶乃至超越的过程中,我们将折服于科学家们精妙绝伦的思维方式。片子也通过多线叙事的方式,使得它具有了强大的使人共情的能力,就好像我们以旁观者的身份亲眼目睹了那一路的艰辛不易,使人泪奔!片子为我们讲述航天工程背后一系列鲜为人知的故事和最新科技,独家揭秘中国的探月历程。 

月球车在沙漠基地试验

嫦娥三号着陆瞬间 

嫦娥五号返回器任务成功后的指挥现场 

   《了不起的工程》 

   作品介绍 

       

        《了不起的工程》系列纪录片共10集,每集片长5分钟。生动展示了一个又一个“中国工程奇迹”,以及工程背后的作用和智慧。片子为我们介绍了大桥港口众多工程背后的传奇故事,一个个看似不可能完成的任务在工程师的计算下迎刃而解。片子的配乐与航拍镜头的融合是一大亮点,颇有“剑气纵横三万里,一剑光寒十九州”的霸气与雄伟,十分震撼。 

被当地人笑称为“联姻桥”的北盘江第一桥 

夜幕下的上海洋山港 

群山云雾间的赤水河红军大桥 

   《大脑深处》 

   作品介绍 

         《大脑深处》于2023年在央视纪录频道首播。共6集,每集片长24分钟。是中国首部系统聚焦脑科学邻域的纪录片。片子提供了许多关于大脑看似匪夷所思的案例,会有天生的连坏杀人犯吗?只有半个大脑的人能存活吗?片中以脑认知为主题,在故事与科普、历史与现实中展现人类在脑研究领域所做的努力,以及脑研究对于人类命运的影响。 

正在接受开颅手术的病人和医生交流 

正在进行的橡胶手实验 

戒毒人员正在通过VR设备辅助治疗

   《我们如何对抗抑郁》 

   作品介绍 

          《我们如何对抗抑郁》于2021年在央视纪录频道首播,共6集,每集24分钟。片子纪录了对抗抑郁症和积极推进心理与精神健康相关工作的人物故事、科学路径和行为实践,从个人、家庭、社会多角度呈现对抗抑郁的经验以及可以执行的路径、方法。片子采用多线交叉叙事的方式,将无数个“与自己对抗”的故事交融在一起,在时空转换之中我们看到的是每一位还在积极生活的人。片子“小切口、大现实”,节目从“如何对抗抑郁”入手,观照现代社会呈现的集体焦虑和心理困境,用纪录片方式梳理抑郁问题的解决之道,是此片所期待的现实意义。 

抑郁焦虑群体的聚会 

抑郁主题的艺术展会 

抑郁患者配合拍摄艺术写真

   《被数学选中的人》 

   作品介绍 

     

         《被数学选中的人》于2021年在央视纪录频道首播,共4集,每集片长24分钟。片子从数学与人的关系出发,介绍数学作为最基础学科对于人类文明进程的意义。片子采用大量动画和人物采访的拼接模式,叙事节奏相当轻快,虽然是在讲数学,但又不完全是数学,理解起来也相当容易。片子通过现实生活中数学的体现,如计时、建筑、音乐、绘画、天气预报等,介绍数学的应用。同时,通过对数学家的访谈,了解这些“被数学选中的人”是如何看待数学、看待科学演进的。 

“抽象大师”的“凡尔赛” 

学生们在排练数学话剧 

全球顶尖的抽象——世界七大数学难题 

《未来漫游指南》 

   作品介绍 

           《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片,于2022年在B站首播。片子以科幻为笔,描绘科技发展的宏图。震撼的CG场景,和奇巧的镜头为我们刻画了未来世界的景象。片子的音效也带来了极强的观感。科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。 

火星表面

戴森球计划 

超环面仪器表面 

   《总师传奇第2季》 

   作品介绍 

           纪录片《总师传奇》于2022年在央视纪录频道首播,共4集,每集片长50分钟。片子首次以工程师视角系统地展现大国工程项目的诞生过程,揭秘大国建造背后中国建设者的工程人生,阐释了这些令世界惊叹的中国工程何以成为奇迹。片子以“大风车”,京张铁路、大兴机场、“雪域天路”为纪录对象,讲述这些为生活提供便利的巨型工程是如何在总师的手下诞生,又如何发挥它们巨大的作用。 

“风车”正在海上吊装 

大兴机场内景 

总师在长城上实地考察 

   《国家记忆-杂交水稻之父袁隆平》 

   作品介绍 

          《国家记忆-杂交水稻之父袁隆平》系列纪录片于2022年在央视中文国际频道首播,共5集,每集27分钟。杂交水稻,被称为粮食中的核武器。“杂交水稻之父”袁隆平的毕生梦想,就是发展杂交水稻,消除饥饿。纪录片从袁隆平幼年的“田园梦”开始,讲述袁隆平筚路蓝缕的杂交水稻之路——杂交水稻是如何一步步从袁隆平的手中诞生,杂交水稻又是如何实现它的世界布局。 

袁隆平在接受采访 

袁隆平在田间工作 

国际杂交水稻培训班开课 




文章编号: 9d6960bdbec9137095419ef6fc6a1226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-07-03 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649822235&idx=1&sn=71970869befd46ab163ee10c6c13a7de






报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

       二钻 220/人    

       三钻 300/人   

       四钻 400/人   

       五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: f25b80b6841499d4f8010555e8a47eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (研学活动 | 探索港珠澳大桥,解读大国工程之美) 2023-07-03 广州亚加达青藤AP和AL国际课程   广州亚加达青藤AP和AL国际课程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI1NjY3Mw==&mid=2247559664&idx=1&sn=654a418a147593559ed53bf32c6ef7fa




研大国工程，学无尽知识。6月20日，亚加达青藤AP&AL国际课程组织了一场港珠澳大桥海上研学活动。本次海上研学课程以激发学生passion为目的，围绕港珠澳大桥独特IP，将理论与实践相结合。从桥梁建筑学、海洋生态学、社会经济学、人文艺术等维度帮助学生拓展学科知识，培养国际视野，提升素质教育。骄阳似火，明媚盛夏。研学活动按照学生的兴趣分别分成了工程、理科调研、人文社科、艺术四个方向并由五位老师分组指导。满载热爱和好奇，起航思想的风帆，青藤师生们正式开啔了这一趟海上看珠海，解密港珠澳大桥之旅。观展解题Part.01Festival求学获知海上研学第一站是参观港珠澳大桥展览馆并解锁桥梁知识。展览馆位于港珠澳大桥珠海公路口岸，老师同学们在展馆中认真仔细地听着导游介绍港珠澳大桥，关于桥梁的结构类型、运用到的创新技术、给粤港澳大湾区带来的辐射影响以及附近生态海域的保护等等。内容深入浅出，翔实严谨，让师生们在视听结合中感受到超级大桥建成的来之不易，同学们也真切感受着大国工程的宏伟瑰丽。观展结束之后，导游还给同学们设置了“慧眼寻桥”的游戏任务。引导同学们来到桥文化长廊，自己寻找桥梁游戏的答案。浓缩着中外古往今来的24座著名桥梁吸引着师生们前往参观解题。同学们边走边看，找寻着谜题答案也谈论着桥梁知识。求学获知，幼芽新萌，属于“桥”的中国骄傲也深深植根同学们的心底。榫卯课堂Part.02Festival妙趣实践“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，了解了桥梁的众多知识，为什么不试试亲自动手建一座桥呢？研学的第二堂课就来到动手搭桥的榫卯课堂。榫卯是一种中国传统建筑、家具及其他器械的主要结构方式，它的构造原理是在两个构件上采用凹凸部位相结合的一种连接方式，不使用钉子便能够建筑牢靠平稳。同学们在听完导游的介绍和演示之后就迫不及待地动手了。老师们也在一旁指导帮忙。凸出部分为榫，凹进部分为卯，同学们拿着木条不断比对试验，从点和点的拼接延伸至面对面的结合。有同学用横竖材丁字结合，有同学用交叉结合的方式形成基底，再从基底一步一步向上搭建，最终直材变弧形，一座简易木桥就搭造成功。同学们还将手边所有东西放上去测试其牢固性，值得骄傲的是，每一组同学的桥梁都“圆满成功”。登船起航Part. 03Festival汇报产出午餐过后，师生们来到九洲码头登船起航，也就正式步入本次研学最重要也是最终站——前往港珠澳大桥完成研学任务。港珠澳大桥位于伶仃洋上，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥。被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。登船之后，师生们一边在船舱中适应一边听导游讲述安全须知，G9的刘政轩同学还自告奋勇充当小志愿者，为同学们演示了救生衣的佩戴方式。随后师生就登上甲板观桥望海。云高天蓝，浪涛起伏，师生们在《我和我的祖国》歌声中心潮澎湃。微风拂来，远眺海面，“中国结”青州桥、“海豚塔”江海桥、“风帆塔”九洲桥在远处清晰可见，五星红旗飘扬风中，青藤师生们都深深感受到了国之工程中蕴含的创新和共融。研有所思，学有所成。课程还设置了研学任务，四个课题小组需要成员们分工合作，利用这一天收集到的素材结合自己的所思所想，为这次研学活动产出小组作品。工程小组由季东君老师带领，通过模型拼装，运用港珠澳大桥的建筑设计、工艺技术等物理、科技、工程方面的知识，一部分同学负责拼装组接，一部分成员负责上色铺底装饰，最终产出了两个港珠澳大桥模型作品。理科小组由陶旭老师带领，从人类行为对海洋生态的影响入手，进行生化调研，引发人们对保护海洋的思考。最终产出了3张关于保护海洋生态，珍惜美好家园的主题海报并收集了全体师生的签名，呼吁从我做起，从现在做起。人文社科小组由关洁娉老师和外教老师Thuvi带领，梳理探究港珠澳大桥相关的政治经济、历史地理、人文故事等相关要素，最终产出了两张以介绍港珠澳大桥主要成就和重要数据的主题海报。艺术小组由杨静敏老师带领，从素描、油画、彩铅等艺术形式切入，同学们用不同的表现方式描绘了自己心目中的大桥形象。最终产出了四张以港珠澳大桥为原型的不同桥段不同瞬间的主题海报。/ S2 冯钰淇 Yuki /这次我们的路线是前往港珠澳大桥，一路上我们看见了港珠澳大桥设计时的历史纪录片，我了解到了许多历史的工程概况跟它的气势磅礴。还学到了不同国家的桥梁和历史。更重要的是，我们自己动手拼做了“小港珠澳”，了解到它工程的复杂与宏伟。我们坐船游走着，在船上吹着海风感受历史的文化底蕴，并且以自己的感受绘画了最后的大海报。这次我的想法是-“历史上的港珠澳大桥”。在本次研学中，我了解了许多关于港珠澳的历史叙述。我认为博古，源长，宏伟，壮观是最好的形容词，因此我用了黑白的速写手法去描绘我印象历史上的港珠澳大桥，即使最后不够时间完成细节，但我认为这一次的经历还是非常地丰富，我们小组的同学也都完成得非常好。如果你问我这次研学有什么感受，那我会用的词语应该是博古，宏伟，行动跟妙趣。/ S1 洪叶 Ye /这一次研学我们来到了港珠澳大桥。在最开始，我们每个人拿到了一张问卷，并在游客中心外的长廊寻找港珠澳大桥的秘密。紧接着我们参与了拼接榫卯的游戏。我拼的桥中间倒了好几次，在最后甚至没成型，但是我用了我的“失败”桥和其他同学拼接在一起，就是一座独一无二的超级豪华大桥，这让许多老师甚至导游都赞不绝口。吃完午饭我们就乘坐了港珠澳大桥的邮轮去观看大桥的真面目。我们所有人在甲板上歌唱、合照，虽然天气很晒，但我们都很开心。最让我印象深刻的部分是在最后我们做小组作品的时候。因为我们要保证作品质量的同时还要尽可能快速地完成我们的作品。我们人文小组做的是港珠澳大桥的来历与简介。我们小组分工非常明确，有的人画图，有的人剪裁。我负责寻找资料和剪裁。我一直想在我们作品上加一个港珠澳大桥的年龄，虽然这个想法被否决了。我们在时间结束之前就完成了我们的异常优异作品，整个小组都在最后上去合照了，我认为非常地有意义。/ G9 周子淇 Daisy/这个活动我觉得收获颇多，例如知道了榫卯结构的厉害，还学习了如何造桥。在最后的作品产出环节，我们的组的工作是做食物网，列出了海洋里的食物网。我们的想法就是让每个人都保护环境，让人与动物生活得更和谐，不要让海洋里有人类留下的垃圾。最后还找了同学们在上面一起签字共同呼吁海洋生态。在这次研学活动还有我想提建议的地方，比如步行的时间挺多会有点累，然后做作品的时候船摇晃得很厉害，也出现晕船的感觉。期待下次更好的研学活动！/ G9 刘梓龙 Curry /这次的港珠澳大桥举办研学活动带我开阔了视野，丰富了阅历。上午我们了解了桥梁构造，学习了榫卯结构，明白了在科技不发达的当时古人的智慧是多么伟大。中午的时候第一次和同学们吃“大锅菜”。6、7人围成一桌，手上拿着饮料，学着大人的模样“碰杯喝酒”。大家的战斗力都很强悍，风卷残云般，将桌上的食物一扫而空，每个人都洋溢着幸福而快乐的笑容，享受着吃撑后的休闲时光。下午乘坐轮船，在海面上欣赏这午后的海面和时不时跃出水面的白海豚。但令我印象最深刻的还是小组间的合作比拼项目，工程组，艺术组，理工组，人文组各组各人各司其职，在为胜利的果实所努力。我是工程组的成员，但却对艺术情有独钟，于是自发加入艺术组，与艺术组的成员们共同努力，将我们心目中的港珠澳大桥以书画的形式展现在大家面前。船舱里有些闷热，摇晃的让人有些难受，满是各组的讨论声，但这并没能阻挡大家的热情，在最后的合照纪念里，每组都交出了自己最完美的答案，看着大家脸上的笑容和汗水，我感受到了团结的力量，在这个温暖的群体里，每个人都在发挥着各自的能量。最后，这次研学，不仅让我们学习到了桥梁的知识，还加深了同学们的情谊。此次活动受益匪浅，收获良多。“港珠澳大桥/港湾彩虹桥/是中国的宝 世界的骄傲/我们闪着热泪为你欢呼自豪”，相聚港澳彩虹桥，本次海上研学之旅圆满结束。迈开脚步，探索不停，保持好奇之心，放飞想象之翼，期待下一次青藤人的思考、创造和热爱。-END-编辑 | Merlin摄影 | Merlin 文豪 芦子蓝本文版权归广州亚加达国际预科青藤AP&AL课程所有转载或引用文字和图片请联系我们推荐阅读青藤2022届2023届录取升学数据汇总录取喜报！G5录取！恭喜青藤学子喜获帝国理工学院offer！录取喜报 | 全澳第一！祝贺青藤黄同学获墨尔本大学录取！录取喜报 | 名校Offer！恭喜青藤洪同学获悉尼大学录取！录取喜报 | 土木工程！恭喜陈同学获曼彻斯特大学录取！录取分享 | 帝国理工 | 莫雅蓝：不断尝试，不断追寻，不断热爱录取分享 | 伦敦政治经济学院 | 黄璐：接受、感受、享受录取分享 | 纽约大学 | 冯婷鹭：请拿出鼓动风云的勇敢录取分享 |布里斯托大学|香港中文大学|梁东：Per Aspera Ad Astra学生故事 | 青藤“唐伯虎”：别人笑我太疯狂，我笑他人看不穿行知青藤教育集团创始人● 彭峥，加拿大籍，1997年取得托福满分留美且先后就读于南卡罗莱纳大学和哥伦比亚大学，并最终在哥伦比亚大学取得MBA硕士学位。曾任职美国JP Morgan 银行，最终带着强烈的教育梦想回到中国。● 作为行知青藤教育集团创始人，Jack曾任广州外国语学校青藤AP&AL国际课程项目教学实施团队的总负责人，他带领着一批有志的青年海归，经过10年时间研发出一套融合了目前最前沿的三大国际课程体系（IB、AP、A-Level），并取得卓有成效的教学成果，近几年屡创佳绩。顶尖的国际课程实施和管理团队，国际化的教学氛围及IB理念，青藤学院将成为大湾区核心的国际教育新锐力量。广州亚加达国际预科青藤AP&AL课程执行院长● 2012年-2019年就职于广州外国语学校青藤AP&AL国际课程项目，担任国际课程驻校负责人，精通国际课程课程设计，招生咨询，升学顾问等各项工作。是广州外国语学校国际课程资深元老，亲身教学广州外国语学校第一届至2019届国际课程学生，所教学生遍布全球知名大学，能够快速准确地把脉学生学习状况，根据学生情况设定合理高效的学习和活动规划，合理开设适合学生水平的国际课程。同时负责研发广州外国语学校国际课程初三升高一暑期衔接课程，课程丰富精彩，广受学生，家长一致好评。联系我们 CONTACT USTEL：020-39002102（招生办公室电话）13392615377（周老师）19128241216（王老师）招生老师微信号招生老师微信号亚加达国际预科(AIC)南沙新校区


文章编号: 79fc2ea0111faa1e22a2f98f8ec1f6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (南澳岛的夏天，好“海”啊！) 2023-07-03 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247679128&idx=1&sn=ef7fa9c8725d395017cc1cb728f3bf39






水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

       阳光,海浪,沙滩 

       吸引海内外游客来汕逐风踏浪 

       得天独厚的海洋资源 

       赋予滨海旅游业发展强劲动力 

△ 金银岛 

△ 妈屿岛 

△ 濠江表角灯塔 

△ 濠江南山湾 

       水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

       节假日里火爆的“网红打卡点” 

       广东省唯一的海岛县——南澳 

       就在这里 

△ 一座跨海大桥把南澳岛拥入怀抱

△ 南澳岛(陈史 柯晓 李德鹏 摄) 

来源丨综合自汕头发布、汕头融媒集团 

声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

法务丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: ee071f4fc37353fc4d6232eee05a9571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-03 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629008&idx=1&sn=4d911b55262f85f5e8b17077dcaa1c70






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: d7f7bad2954318b033fada220152d471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2023年度广西研学旅行精品线路公布! 港南上榜！) 2023-07-03 港南旅游   港南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247495383&idx=2&sn=9e52456ff77aa734297b9d32697511ce






近日,广西壮族自治区文化和旅游厅公布关于2023年度广西研学旅行精品线路的通知,全文如下: 

    附件-2023年度广西研学旅行精品线路 

                                           2023年度广西研学旅行精品线路 

     广西各设区市研学旅行精品线路 

     目标群体 

     研学旅行

    时长 

     研学旅行课程 

     序号 

     设区市 

     线路主题名称 

     中小学生 

     亲子家庭 

     高校学子 

     社会团体 

     老年人 

     1 

     南宁市 

     中国—东盟文化研学旅行线路:广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西—藏在文物中的壮美八桂》

    广西民族博物馆:《探寻壮美家园—穿越时空的鼓声》

    南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

     2 

     生物科普研学旅行线路:广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区自然博物馆:“重见天日的远古精灵”

    广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

    南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

    南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

     3 

     柳州市 

     工业智造研学旅行线路:广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

    螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

    上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”—柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

     4 

     侗苗风情研学旅行线路:柳州龙潭景区—融水双龙沟原始森林度假区 —三江程阳八寨景区—月也侗寨 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

    融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

    三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

    月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

     5 

     桂林市 

     人文风物研学旅行线路:灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰-王城景区—桂林桂花公社景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

    桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

    桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

    桂林独秀峰-王城景区:《阅尽王城知桂林》

    桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

     6 

     地质科考研学旅行线路:七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承—石刻传拓技艺研学》

    芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

    桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

    桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

    桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

     7 

     水利文化研学旅行线路:桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

    灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

    兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

     8 

     梧州市 

     近看梧州·岭南风情研学旅行线路:梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

    明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

    广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

    苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

     

     9 

     北海市 

     赶潮看海研学旅行线路:北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

    北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

    北海海洋之窗:《观察海洋生物》

    北海老城景区:《潮起潮落》

    海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

     10 

     防城港市 

     海洋运动研学旅行线路:北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

    北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

    防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

     11 

     钦州市 

     滨海红土研学旅行线路:坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

    北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

    钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

     12 

     贵港市 

     非遗科普研学旅行线路:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

    贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

    雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

     13 

     玉林市 

     人文风物研学旅行线路:王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

    广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

    玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

     14 

       百色市 

     游中越边境·探百色之美研学旅行线路:粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     粤东会馆:《百色爱国主义教育》

    广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

    靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

    靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

     15 

     贺州市 

     生态人文研学旅行线路:贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

    姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

    黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

     16 

     河池市 

     红色文化研学旅行线路:韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

    列宁岩:《列宁岩—探寻红色印迹 传承红色精神》

    韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

    东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

     17 

     来宾市 

     探秘瑶都研学旅行线路:金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

    六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

    银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

     

     18 

     崇左市 

     动物科普研学旅行线路:石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现弄岗景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

    崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

    发现弄岗景区:《飞羽瞬间》 

   内容来源: 

   广西壮族自治区文化和旅游厅官网 

   编辑出品:港南区文化体育和旅游局 




文章编号: ad8ee15c4d6e4820703df386ae4da252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【总奖金40W】全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛作品征集(截至2023.10.10)) 2023-07-03 美美创意   美美创意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjEwODk1OA==&mid=2247584308&idx=1&sn=b18c2fd19cd5d885bc6a9bd4f996c578




点击上方【美美创意】- 右上角找到【…】立刻设置我为 💫 星标/置顶 💫每天都有不一样的比赛资讯喜欢就多多分享哦~◆ ◆ ◆  ◆ ◆全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。一、大赛主题——未来海洋本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。二、作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。三、作品命题1.平面设计类1）主题海报(命题下载）2）公益海报(命题下载）3）商业海报(命题下载）  4）品牌设计(命题下载) 5）产品包装（非命题；海洋产品包装均可参赛）2.产品设计类(命题下载)1）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类(命题下载)1）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品四、主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。五、参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。六、参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。七、参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。八、作品报送作品提交：1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。九、征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。十、参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。十一、奖项设置（总奖金额：40万元）1、大学组奖项设置：1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。十二、作品评审初评时间：2023年10月中旬；终评时间：2023年10月下旬。在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。联系方式：地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。QQ教师群：654343732，请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。QQ学生群：471844966，请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。大赛官网：点击文章底部左下方“阅读原文”即可进入大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计大赛附件1：全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函（pdf文件详见大赛网站）附件2：法律审查意见（详见大赛网站）©来源：‍‍大中学生海洋文化创意设计大赛版权归原作者所有，在此仅作报道交流- END -点击下方卡片关注“美美创意”查看更多设计、广告类活动往期推荐:大学生暑假综测急速补救！10分钟就能拿到的赛事证书！【作品欣赏】2022金蜜蜂15莫斯科国际平面设计双年展 完整入选作品一览【首奖6W】中粮福临门品牌IP形象征集大赛（截至2023.7.23）【最高奖金5W】“长江首城 创美宜宾”首届文创设计征集大赛（截至2023.7.20）【首奖1W+荣誉证书】“巴蜀杯”2023川渝公益广告大赛参赛作品及LOGO征集活动（截至2023.8.31）戳“阅读原文”即可进入大赛官网。


文章编号: 68c930f47bb63cdcad2ec0cfb26705af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【本周公益电影预告】来侨乡博物馆 ，邂逅一场经典电影！) 2023-07-03 福清市博物馆   福清市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU1MjQ5Nw==&mid=2247504512&idx=1&sn=3dd78cc791c811f68b4c2374dfb0dff5






福清侨乡博物馆暑期公益电影 

为进一步构建现代公共文化服务体系,切实做好电影文化惠民工程,不断丰富广大青少年精神文化生活,增强广大市民获得感、幸福感,围绕“强国复兴有我”的主题,福清侨乡博物馆于2023年暑期开展公益电影免费放映系列活动。 

本活动支持单位:福清市广播电视基础设施保障中心。 

放映场次

★ 第1场: 2023年7月5日(周三)9:30 — 10:40《港珠澳大桥》 

★ 第2场: 2023年7月7日(周五)9:30 — 10:55《美丽乡约》 

★ 第3场: 2023年7月9日(周日)9:30 — 11:02《诗巫风云》 

★ 放映地点:福清侨乡博物馆二楼学术交流中心 

注意事项: 

1、免费放映。 

2、现场直接入场,请提前15分钟到场。 

3、因受场地制约,入场名额50人,满额即止。 

4、请勿携带有色饮料及零食,入座后请将手机调至震动或静音状态。 

5、请爱护影院,文明观影。 

影片信息 

7月5日放映:《港珠澳大桥》 

时长:70分钟

类型:纪录片 

简介:本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

7月7日放映:《美丽乡约》 

时长:85分钟

类型:剧情 

简介:世上无难事,只要肯登攀。本部影片主要讲述包村干部李海平以忘我精神带领村两委班子使一个落后村走向富裕道路的光荣事迹。 

7月9日放映:《诗巫风云》 

时长:92分钟

类型:历史 

简介:影片讲述了黄乃裳历尽艰险带领福州十邑同乡在马来西亚开辟了“新福州”峥嵘半生重归故里,却因小人陷害被冠以破坏禁烟罪名入狱,海内外各界人士突破重重困难,多方营救,最终重获自由的故事。 

(资料来源:豆瓣电影) 

图文编辑:陈   豪 

审      核:陈佩玲 

福清侨乡博物馆 

关注我们,了解更多 




文章编号: 2f764f7a1feb7419f3adfdcab661ad43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“方寸间的野生动物”【邮票+科普图册】丨附赠蝴蝶标本) 2023-07-03 rlyl的自然世界   rlyl的自然世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2652544349&idx=7&sn=7e2addda85134fd0ec8489bb88f7e860






▲点击选购精选好物 

自然界因动物们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。但是,受人类活动影响,越来越多的动物正濒临灭绝...... 

对于“动物保护”的宣传,提升人们“爱护自然生灵”的关注。动物题材文创周边发挥着重要作用。比如这份收录 [野生动物+家养宠物+远古恐龙] 的珍邮典藏。 

中国邮政发行,43枚动物题材邮票+科普。 

其中包含很珍贵的3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》邮票。国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、和已经灭绝的白鲟等...... 

还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古恐龙系列邮票。 

每张邮票都配有相应动物介绍,图文结合,丰富详实。既能收藏,也利于科普。 

限时附赠绿带翠凤蝶标本。

戳视频查看 

邮版动物“百科全书”

赠绿带翠凤蝶标本 

礼盒装特惠398元/套 

▼ 

   【扫码下单】 

    中国邮政发行 

   珍邮版“动物世界” 

野生动物是人类的朋友,更是地球生态系统重要的组成部分。但是因为人类活动对自然环境的破坏,很多动物已然消失,很多动物正在逐步走向灭绝...... 

国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票。用一枚小小的邮票,记录下它们来过这个世界的印记。 

本套邮册将跨越20多年的3套珍邮全部收录,相当不易。 

《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

中国邮政于2000年2月25日发行,一套10枚。 

图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

中国邮政于2001年3月16日发行,一套10枚。 

票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

中国邮政于2021年12月3日发行,一套8枚。 

邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

   【扫码下单】 

宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

本次也收录了猫和狗题材的特种邮票。 

《猫》特种邮票  

中国邮政于2013年8月18日发行,一套4枚。 

内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

这套邮票采用雕刻版印刷,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

《犬》特种邮票  

国家邮政局于2006年3月19日发行,一套4枚。 

图案选取北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒。一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

   【扫码下单】 

恐龙题材周边一直有很高的热度,颇受人们喜欢。而出现在邮票中,实属难得!其实,早在1958年,我国就发行了首枚恐龙邮票。 

▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

《中国恐龙》小型张 

小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

《中国恐龙》套票 

邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等,诸多先进技术。 

不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果,荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架,趣味感拉满。 

整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图,兼具科学性和艺术性。 

   【扫码下单】 

 赠绿带翠凤蝶标本  

现在入手《动物世界》精美邮册,还送一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

装帧设计精美 

包装礼盒制作十分用心,开箱仪式感满满。 

装帧考究,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料,介绍对应动物知识,兼具科普性和观赏价值。 

每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

无论是收藏还是赠人都非常合适。 

既能闲时翻阅欣赏,也颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

送给孩子,定能让孩子十分惊喜,爱不释手,是非常有意义的儿童节礼物。 

   【扫码下单】 

   想见识更多新奇的逼格好物? 

   想知道这些好玩的都怎么买? 

   想避开别处买买买里的大坑? 

   我们为你搜罗来自全球的宝贝 

   获奖产品,黑科技,断货王… 

   【顽主驿】数万好物等你翻牌 

   添加小妹! 

   朋友圈有更多宝贝哦! 

   ▼ 

扫码查看【好物严选】爆品汇总 

让我们一起去享受这个世界更多的美好...... 




文章编号: f6edb0b7008cc24823af4bebde8b816b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西壮族自治区文化和旅游厅关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知) 2023-07-03 广西旅游科学研究所   广西旅游科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgxNDk5MA==&mid=2247486370&idx=1&sn=10c96a2c74cb9bfdcf3516d0efc3c8e2






近日,广西壮族自治区文化和旅游厅公布关于2023年度广西研学旅行精品线路的通知,全文如下: 

    附件-2023年度广西研学旅行精品线路 

                                           2023年度广西研学旅行精品线路 

     广西各设区市研学旅行精品线路 

     目标群体 

     研学旅行

    时长 

     研学旅行课程 

     序号 

     设区市 

     线路主题名称 

     中小学生 

     亲子家庭 

     高校学子 

     社会团体 

     老年人 

     1 

     南宁市 

     中国—东盟文化研学旅行线路:广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西—藏在文物中的壮美八桂》

    广西民族博物馆:《探寻壮美家园—穿越时空的鼓声》

    南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

     2 

     生物科普研学旅行线路:广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西壮族自治区自然博物馆:“重见天日的远古精灵”

    广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

    南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

    南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

     3 

     柳州市 

     工业智造研学旅行线路:广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

    螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

    上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”—柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

     4 

     侗苗风情研学旅行线路:柳州龙潭景区—融水双龙沟原始森林度假区 —三江程阳八寨景区—月也侗寨 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

    融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

    三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

    月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

     5 

     桂林市 

     人文风物研学旅行线路:灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰-王城景区—桂林桂花公社景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

    桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

    桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

    桂林独秀峰-王城景区:《阅尽王城知桂林》

    桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

     6 

     地质科考研学旅行线路:七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承—石刻传拓技艺研学》

    芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

    桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

    桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

    桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

     7 

     水利文化研学旅行线路:桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

    灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

    兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

     8 

     梧州市 

     近看梧州·岭南风情研学旅行线路:梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

    明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

    广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

    苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

     

     9 

     北海市 

     赶潮看海研学旅行线路:北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

    北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

    北海海洋之窗:《观察海洋生物》

    北海老城景区:《潮起潮落》

    海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

     10 

     防城港市 

     海洋运动研学旅行线路:北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

    北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

    防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

     11 

     钦州市 

     滨海红土研学旅行线路:坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

    北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

    钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

     12 

     贵港市 

     非遗科普研学旅行线路:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

    贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

    雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

     13 

     玉林市 

     人文风物研学旅行线路:王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

    广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

    玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

     14 

       百色市 

     游中越边境·探百色之美研学旅行线路:粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     粤东会馆:《百色爱国主义教育》

    广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

    靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

    靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

     15 

     贺州市 

     生态人文研学旅行线路:贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

    姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

    黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

     16 

     河池市 

     红色文化研学旅行线路:韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

    列宁岩:《列宁岩—探寻红色印迹 传承红色精神》

    韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

    东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

     17 

     来宾市 

     探秘瑶都研学旅行线路:金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     2天 

     金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

    六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

    银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

     

     18 

     崇左市 

     动物科普研学旅行线路:石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现弄岗景区 

     √ 

     √ 

     √ 

     √ 

     3天 

     石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

    崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

    发现弄岗景区:《飞羽瞬间》 

   

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅官网




文章编号: 39a5a0609803dfb8db2f3e795208db3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“快乐阳光”广西赛区代言人集结完毕——儿童C组代言人罗芊桸介绍) 2023-07-03 广西儿童音乐学会   广西儿童音乐学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc0MjQwNA==&mid=2653069381&idx=4&sn=d7041e3d64d9bdb508cbc0230e281564






    再有一周,“快乐阳光”广西赛区即将在南宁开始。近日,本届广西赛区的代言人集合完毕。 

    这里有3名原唱代言人,还有7名来自不同组别的优秀小歌手,让我们一并期待他们在大赛里的夺目表现吧! 

    嗨!我叫罗芊桸,今年 

   9岁,来自 

   “中华白海豚之乡 

   ”——广西钦州。我是一个热爱歌唱、快乐、爱笑的小女孩。我热爱歌唱,热爱舞台,我想将优美的歌声带给大家。我曾受邀参加过中国教育频道、湖南电视台、广西电视台等多个少儿歌唱栏目演出。一次次聚光灯下的演出是对我最好的历练,让我变得更加自信,为我的童年增添了许多绚丽色彩。我在钦州市苗苗少儿音乐教室学习声乐,师从黄麒晓老师;老师把我带进了奇妙的童声世界,让我感受到音乐的快乐,在声乐的学习过程中使我变得活泼开朗。经过三年的学习,我不断的进步,多次在歌唱比赛中取得了好成绩,一步一步站上更大的舞台。很开心能通过音乐认识这么多优秀的伙伴,我将继续努力,把更优美的歌声带给大家!我为“快乐阳光”代言。 

个人成绩: 

   2021年 

   03月《广西桂宝贝 

   ·三月三壮乡小歌手》优秀小歌手 

   2021年 

   12月 

   “阳光宝贝 

   ”全国第七届幼儿歌曲演唱大赛广西自治区独唱 

   ——金奖。 

   2022年 

   07月《第 

   18届快乐阳光》广西自治区儿童 

   B组独唱 

   ——金奖 

   2022年 

   08月《第 

   18届快乐阳光》全国赛儿童 

   B组组合 

   ——银奖 

   2022年 

   07月《第 

   18届快乐阳光》广西自治区儿童 

   B组组合 

   ——金奖 

   2022年受湖南卫视邀请,演唱芒果 

   TV少儿栏目主题曲《暖爸暖妈》并拍摄主题曲 

   MV 

   2022年演唱的主题曲《暖爸暖妈》获选中宣部国家 

   “学习强国 

   ”平台。 

   2023年 

   06月《第二届小孔雀杯中国少儿声乐展演》钦州总展演儿童 

   C组 

   ——金奖 

   2023年 

   06月《第七届 

   “中央音乐学院 

   ”青少年艺术展演》钦州总展演儿童 

   C组第一名 

   2023年 

   06月《第 

   19届快乐阳光》钦州市赛区儿童 

   C组独唱 

   ——特金奖。 

   2023年 

   06月《第 

   19届快乐阳光》钦州赛区组合 

   B组组合 

   ——特金奖。 

   2023年 

   06月《第 

   19届快乐阳光》钦州赛区组合 

   C组 

   ——特金奖。 

   2023年 

   04月受中国教育频道、中国关心下一代委员会、中华儿童文化艺术研究委员会、芒果 

   TV等单位联合 

   “美丽中国 

   ·宝贝盛典 

   ”组委会邀请参演 

   2023国际六一儿童节晚会节目录制。 

广西儿童音乐学会

于1986年自治区文代会上成立于 

以“繁荣儿童艺术创作、扶持儿童艺术新苗”为宗旨 

是团结广西儿童艺术工作者的学术团体 

业务范围涵盖音乐(含音乐文学)、舞蹈和戏剧(戏曲) 

欢迎广大儿童艺术工作者加入我会,为广西儿童艺术发展共同努力,奉献爱心与童心 

学会地址:广西南宁建政路28号 

学会秘书处:广西南宁园湖南路30号 

电话:18677190117 

官网:www.gxeyh.com 




文章编号: f9ccc74219d5db1f3cd01dd3c620c782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (珠江流域开渔,珠科院西江科考团队提醒您:) 2023-07-03 珠科院科技   珠科院科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3MTA3NQ==&mid=2247506243&idx=1&sn=58ac067d467da82d0fa294e5f1ac3d69




2023年7月1日-珠江流域开渔   开   渔   啦 ！百舸啔航   生态莫忘7月1日为期4个月的珠江流域禁渔期正式结束又是一年水美鱼肥的季节多地同庆开渔时节伴随着马达声、欢笑声码头变得热闹非凡渔民们蓄势待发去迎接大自然的馈赠......丰富的渔业资源不仅能为渔民增收，也是水生态环境健康的标志。为保证渔业资源的可持续发展，自2011年起，珠江流域在每年的3月1号至6月30号进入禁渔期。除此之外，在助力我国渔业资源恢复的路上，相关部门还开展了许多保护工作：建立保护区、实施生态调度、增殖放流、加强调查监测、强化外来物种入侵防治等等。抚仙湖水下拍摄（视频来源：江河奔腾看中国）由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察” （简称“西江科考”），目的是全面掌握西江流域水文水资源、水环境和水生生物本底状况，推进流域生物多样性保护。3年多的科考之旅已基本完成了西江流域的本底调查工作。西江科考部分成果示意图自2020年项目啔动以来，科考组对西江源头区、中下游干流及重要支流与河口区的水生生物做了全面系统的科学考察。在西江重要干支流调查到鱼类和大型底栖无脊椎动物各200余种，浮游生物近500种，水生维管束植物近200种；在河口区累计鉴定鱼类100余种，浮游生物400余种，大型底栖无脊椎动物近100种，识别中华白海豚个体数150种以上。值得一提的是，科考组已经发现8个大型底栖动物和鱼类新种，还有15种为疑似新种，而这些数据仍在持续更新，惊喜不断！开渔后，鱼多不多当然是大家最关心的问题，大家关注的往往是青鱼、草鱼、鲢、鳙、赤眼鳟、鳊、鲻等等西江流域及河口常见种类，而珍稀濒危物种由于数量较少，大众对它们的了解和关注度并不像常见种那么高。这几年科考组也对西江流域珍稀濒危物种进行了较系统地摸底。科考期间，西江流域历史记录分布的国家一级保护动物中华鲟、国家二级保护动物赤魟、花鳗鲡、背瘤丽蚌在调查中均暂未发现实体。另外，在130个鱼类调查断面中，仅在西江武林段、梧州段调查到《中国物种红色名录》收录的濒危物种日本鳗鲡和长臀鮠；《中国脊椎动物红色名录》收录的极危物种卷口鱼仅在西江桂平段~梧州段采集到，可见珍稀濒危物种的保护压力仍然非常大。从左至右依次为：草鱼；赤眼鳟；鳊；鲻>外来入侵物种上：齐氏罗非鱼（福寿鱼）下：豹纹翼甲鲶（清道夫）除了珍稀濒危物种存量减少，科考路上我们还听到了许多声音，“钓上来的全是罗非鱼”“好多清道夫”等等，这些消息再次提醒我们外来物种入侵现象已经非常严重。科考期调查发现鱼类、大型底栖无脊椎动物和水生维管束植物外来入侵物种34种，覆盖全流域。罗非鱼、豹纹翼甲鲶、福寿螺、薇甘菊、空心莲子草、凤眼莲、大薸等是主要入侵种类，其中桂江流域福寿螺出现率达50%，广西、广东江段罗非鱼出现率高达80%，严重挤占土著种的生存空间，危害生物多样性。渔业捕捞强度大，加之外来物种入侵程度和范围不断加大，土著种生境被侵占，渔业资源面临的威胁与日俱增，这也是一些物种濒临灭绝的重要原因。而与历史数据相比，近40年来西江渔业资源在种群结构上也已经发生了较大的变化。种种迹象表明，加强渔业资源保护的工作势在必行！那么我们可以做什么呢？01不使用网孔过密的渔网作业，给小鱼留条生路；02不盲目放生，看似善举，实则恶事；03多了解多宣传珍稀濒危物种，如若捕捞到及时放生。此外，遵守相关法律法规、配合渔业部门等等，都能在渔业资源养护、救护和恢复上贡献自己的力量，所谓纳百川可不竭，节细源使永远，维护渔业生态环境、保护渔业资源需要我们每一个人的参与！河口区科学考察开渔后，西江科考队也将再次扬帆啔航，开啔下一阶段的调查采样，继续探寻西江日新月异的水生生物世界。大自然还会带给我们什么神奇物种呢，一起拭目以待！还想了解更多关于西江科考的内容，请点击文末链接查看~《人民日报》发表时评：不断提升生物多样性保护水平西江科考系列报道（一）：给西江流域河口区水生生物“查户口”西江科考系列报道（二）：揭秘西江流域的底栖生物世界西江科考系列报道（三）：摸清西江流域浮游生物与水生植物家底西江科考系列报道（四）：追寻西江流域河口区的中华白海豚西江科考系列报道（五）：探究西江流域鱼类资源新变化-END-


文章编号: 9780b0efc478bc7099edaadedb20f487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507261&idx=3&sn=80353db662ecb055302d25a6105c8538




北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1集结可从北海站购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。


文章编号: 86e3abed8cbd611e9dea210f1df19b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (如何报读钦州本地大学，北部湾大学2023年招生) 2023-07-03 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247490010&idx=3&sn=7f0712d3bb6e73cf0980636a339431f7






北部湾大学概况

   北部湾大学创办于1973年,办学从钦州地区师范起步,到钦州师专,再到钦州学院,2018年11月教育部批准设立北部湾大学。 

   学校是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校,占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个,有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校,是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设,着力突出海洋性办学特色,现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。 

   学校秉承开放办学理念,积极推进国际化办学,不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。 

   学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟,致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路,为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 

  

北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下: 

招生对象: 

1.专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士; 

2.高升专 年满18周岁,具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。 

报考办法及考试时间: 

1.即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务; 

2.8月份之前联系函授站曹老师18077733371报名,并交报考费100元/人。 

3.9月3-5日到报考地招生办进行现场确认; 

4.成人高考考试时间:10月15-16日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。 

录取时间:录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生,成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取(考三科,满分450分,考试科目及去年录取分数线见附表)。 

学习考试:以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。 

毕业待遇:各科成绩合格,由我校颁发成人高等教育毕业证书,国家承认学历,学历证书在中国高等教育学生信息网(学信网)上注册。符合学位授予条件(学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格)的本科毕业生,可申请相应学科的学士学位。 

   招生专业: 

北部湾大学欢迎您!凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 

  

   报名热线: 

   1 

   80 777 33371 

   (微信 

   同号 

   )    

   曹 

   老师 

   咨询QQ: 

   731 259 501 

     

       注明:(咨询学校) 

   七大名校可选(南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学 

   、 

   桂林电子科技大学 

   、北部湾大学、广西工业职业技术学院 

   ) 

   教学点分布:南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等 

   欢迎报读,毕业国家承认学历!可考公务员、研究生、评职称! 




文章编号: eedf70cfdcf369d6ab83f2356945d54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (浙江大学艺术与考古学院设计艺术系2023届毕业作品展) 2023-07-03 MFA研考圈   MFA研考圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI3OTA2NQ==&mid=2247491724&idx=1&sn=e449676a956e0ea4011ceb82dea14566






2023年浙江大学 

设计艺术系毕业作品展 

『遂初』 

        “遂古之初,谁传道之?” 

屈原曾于楚地发问于天,远古之时,是谁来传道后世?这既是对自然现象和传统观念的大胆追问,也是欲究天人之际思想变迁的可寻遗迹,在先秦时期有关宇宙与人的思辨中,屈子坚持了物质世界的永恒性观点,将他的声音镌刻在历史的丰碑之上。 

千年前,行吟泽畔的楚人时常沉郁不解,千年后穿梭霓虹的今人亦有片刻愁思。苦闷的来源往往是,入得宝山,却不识璀璨弥目;聆得广乐,却不解缭绕盈耳。因此,对真理的追求,对过往的溯源,便成为了切磋琢磨的动力。设计作为人类追求物质需求与精神文明协调的创造性活动,亦是千年来人们追寻基本问题最优解答的传扬证明。 

以“遂初”为名,大胆追问、坚定信念,亦有遂其初愿,不忘初心之期许。一元复始、万象更新,纵然往前群山嵯峨,千千万万的设计者也须秉承冲决网罗之魄力,清明周至之理念,考遂初之原本,览阴阳之网纪,图南而奋北,绝云霓,负苍天。 

下文呈现的设计艺术系学子创作,聚焦不同领域深研精作,让我们一同感受对于问题本源的追问,对于未来期许的解答。 

视传篇 

01 

泰和乌鸡品牌视觉 

系统设计 

作者:仲玉歆 

指导老师:王小松 

设计说明: 

泰和乌鸡品牌设计以年轻化养生为核心理念,强调乌鸡的营养药用价值,聚焦年轻女性消费群体,进行品牌年轻化升级。 

品牌视觉系统采用扁平化插画设计风格,平面效果简洁明快,色彩鲜艳,符合年轻消费者喜好。品牌设计提取泰和特色元素符号,包括泰和乌鸡的十大特征、地域特色以及相关中药材元素等,打造潮流时尚的年轻化养生品牌。 

02 

数码辣妹 

作者:尹欣宜 

指导老师:李承华 

设计说明: 

本作定位Y2K亚文化群体为目标内容区块,聚焦群体特征这一微观层面,选择以物质生活方面研究成果为内容倾向,精神生活方面特征表象为重要补充,择取“辣妹”群体在社交媒体中的视觉设计关注及服饰购物偏好为内容支撑,结合Y2K视觉与设计本身的美学语言表达,设计尝试总结可借鉴的统一范式,探讨Y2K“辣妹”人设塑造模式化的可能性。 

选择纸媒书本为主要媒介,以书籍装帧设计作为可预见的成果导向,搭配海报、贴纸、地毯等辅助物料设计。为保证书籍装帧设计达到最佳呈现效果,特构思虚拟角色形象作为“数码辣妹”的游戏世界主角人物,该角色形象借助“崽崽-ZEPETO”软件平台,通过C4D模型建立,PS贴图操作等设计手段,设计基础三套穿搭作为服装方面的内容呈现,并由此设计类似立体手工书本的需要读者参与的互动环节,以达到增添趣味性和互动性的目的。 

03 

信息茧房 

作者:陈宇欣(留学生) 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

凯斯·桑斯坦教授在《信息乌托邦》中提出的 “信息茧房” 现象认为,信息传播中人们只注意选择自己想要的或令自己愉悦的信息,导致信息接收逐渐局限、窄化,最终被桎梏在“信息茧房”中。“信息茧房”视觉设计作品基于新媒体时代的媒介传播形式进行思辨,探讨信息传播环境对人类的世界观、文化认知与思维模式的影响,挖掘其中的社会现象并提出“打破茧房”的积极策略。 

04 

“箱庭”插画绘本

作者:王柠檬 

指导老师:郭翀 

设计说明: 

每个人都在自己的箱庭之中,生活循环往复,但即便如此,狭窄的空间里也依然能开出花。小刺猬是一个邮递员,它不考虑过去也不担忧未来,小刺猬只是在人与人的箱庭之间穿梭,将一个个世界贯通。喜欢种花却在海上开了一辈子船的犀牛船长,想让所有人都能看到月亮的海獭木匠,及时行乐不为未知困扰的鹈鹕飞行员,一路上小刺猬遇见许多初次见面的朋友,它们短暂相遇又分离,像是微光在每个深夜里亮起。 

05 

记忆小屋 

Memory House

作者:邢楚涵 

指导老师:李承华 

设计说明: 

祭祀是华夏礼乐文化和中华民族传统文化的重要部分,表达纪念和维护家族传统。目前的网络祭祀尚且存在许多不足,如:缺乏场景感、情感体验,平台设计也落后,难以吸引年轻群体。 

一部分国人都相信人死后灵魂并不会随肉身消失,而会在另一个的世界继续存在、生活。因此很多人对逝去的亲人都存在一个想象,想象Ta在另一边的世界里现在在干什么,而这种想象通常是非常具体、非常生活化的。由此,我萌生出“记忆小屋(MEMORY HOUSE)”这一概念。在这个平台里,用户可以根据自己与已逝者生前共同相处的记忆,为逝者建立一个小屋,将逝者置于熟悉的场景当中。用户可以在天地商城购买物品,对逝者的房间场景进行布置。在初始设置模块,用户可以对逝者的虚拟小人形象进行自定义装扮,打造出独特的、与记忆中的Ta更贴合的视觉形象。除此之外,平台还设置了写信功能,用户可以在这里写下想对逝者说的话,寄托思念之情。 

06 

SOLO CLUB咖啡 

品牌设计 

作者:陈毓郡 

指导老师:王小松 

设计说明: 

SOLO CLUB是一个面向喜欢或需要独处的人群而设计的“一人食”咖啡品牌。“SOLO”的意思是独自的、单独的,而“CLUB”则有俱乐部、社团的意思。 

不同人群在独自一人的情况下,来到此咖啡厅就像是加入了一个每个人都在独处的社团。“SOLO CLUB”咖啡品牌不只提供人们享受独处时间的用餐空间,也期望人们能在独处过程中得到疗愈。 

07 

GaleFab

作者:郭梦妍 

指导老师:陈晓皎、王冠云 

设计说明: 

GaleFab是一种可持续生物材料。GaleFab由明胶、甘油和水制成(明胶是利用猪、牛、羊等动物的骨和皮的胶原.通过变性降解加工而成)。本设计研究通过改变材料感官、机械性能、交互方式和制作方法,进一步探索了GaleFab的设计空间。本项研究对10名参与者进行了用户研究,他们在实验室里制作并设计自己的GaleFab应用案例。设计者希望人机交互研究者能够将GaleFab作为一种可持续的生物材料来制作可回收和可生物降解的交互产品。 

08 

珊瑚实验室

作者:陆舒睿 

指导老师:李承华 

设计说明: 

以遭遇退化危机的珊瑚礁作为字体设计的灵感,构建了三种字形的“coral”字体。这三种造型的字型可以对应该字体的Extra Light,Light以及Bold三种字体样式,从而满足不同场景下的字体使用需求。在这三种造型的字体中,BOLD字形的字体设计通过增加字体的块状感,来凸显出珊瑚礁茂密、健康的状态。而另外一种字体设计则通过减少字体 的宽度,强调线性感,来突出了珊瑚白化死亡,珊瑚礁萎缩的干涸感。 

09 

Space 

作者:赵俊杰 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

主角原本生活在一个美满幸福的家庭里,在她母亲的影响下她内心始终有一颗太空梦,然而在童年时期一场意外使她失去了母亲,从此和父亲相依为命,她父亲的精神状况也因此受到了极大冲击,自那以后便辞掉工作带着女儿背井离乡,失去工作的他只能和女儿在一间地下室生活着,随着女儿的长大地下室的生活环境以及她父亲对女儿从小实行的禁足要求,最终让父女的矛盾爆发… 

10 

《WAY》游戏概念设计

作者:张慈颖(留学生) 

指导老师:李承华 

设计说明: 

《WAY》游戏隐喻着个体面对焦虑的心灵成长与发展,从一开始向外获取能量、到踏出舒适圈突破自己至内心逐渐变强大的过程。通关流程是为意识到焦虑的存在、对抗焦虑、正确认识焦虑并最终与焦虑和解、找到真正的自己。各关卡场景是以自然环境为基础,选取不同地势隐喻着不同阶段人们的心态变化。 

11 

美丽新世界

作者:李焱霏 

指导老师:郭翀 

设计说明: 

背景设定:未来世界,地球上的污染加剧,一种新型菌丝快速繁殖,致使其他种类植物大幅死亡,生物种类变单一,地面不再适合生存,AI觉醒导致了“圣战”,结束后上层人士一边寻找新的殖民星球,一边建立环绕地球的生存空间站,也没有放弃重建家园。 

主角:PE2060人工智能机器人,人类新世界的勘察型仿生机器人,强健的四肢和腰部骨骼使她适应长时间的恶劣环境下的勘探工作。 

载具:白海豚(SCC)号飞行器,更适合贴地飞行。在飞行器中后方两侧设有储存空间,在前方头部和两侧设有攻击系统。 

同伴:意外没有被真菌杀死也没有因为污染死亡的神奇猫咪,主角在充满变异植株的原野发现并解救了它。 

“麦浪”菌:真菌的形态多种多样,奇幻异常,同时一部分它们能引起多种疾病和腐蚀建筑物。 

12 

泰和乌鸡品牌包装 

设计研究

作者:林子珊(留学生) 

指导老师:王小松 

设计说明: 

主要利用地域性特征及文化特征为泰和乌鸡品牌包装打造具有差异化的包装设计。整体设计风格为弥散简洁风格彰显泰和乌鸡的柔美特征。图形设计提取泰和乌鸡独特的样貌特征,通过平面化处理组合而成;其色调选取渐变色调与设计风格相符。 包装盒型与材质的选用主要以便携及环保为主,与产品调性相符。 

13 

下水道乐园

作者:励妤佳 

指导老师:李承华 

设计说明: 

下水道乐园SEWER PARADISE是以城市下水道为主题的科普与互动设计。城市下水道空间是一个异托邦,它被人们忽视和误解,但也折射出社会发展的状况与人在其中面临的危机。设计从异托邦的六个特征出发对城市下水道的历史发展、文化形象、趣闻故事等信息进行一定的展示和介绍;另外也进行了互动游戏、抖音特效等的设计制作,希望让人们在趣味体验中对下水道,以及自己的生活状态进行一定的思考。 

14 

恶之花

作者:席婧怡 

指导老师:郭翀 

设计说明: 

波德莱尔为法国十九世纪重要象征主义诗人,其阴冷、颓丧、以丑为美、充满隐喻暗示和通感联觉的诗歌风格,尖锐地反映了城市社会中人的异化危机,显露出对人类主体内心世界的强烈关照,具有人道主义精神,在当下仍能发人深省。该毕业设计以波德莱尔诗集《恶之花》为设计对象,选用意识流排版、暗色调拼贴、模糊处理等手法,并注重互动性材料的应用,采取硫酸纸和杜邦纸等具有特殊纹理的纸质印刷。 

15 

聊斋志异插画设计 

作者:周源 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

一组聊斋志异现代插画设计,分为以梅兰竹菊为主题的插画设计、一组角色设计以及所对应的Q版形象设计。 

16 

好好

作者:舒梦心 

指导老师:郭翀 

设计说明: 

频繁的地域变迁和人口流动,常常使人们感受到一种“归属感”的丧失。那么究竟什么是归属感?一千个人有一千种回答。对我而言,归属感不是一个虚无缥缈的名词,它既是一种时光的印记,也是一种情感的依赖,在每一个好好生活、好好长大的瞬间,都是归属感之所在和证明。本作品是在基于自身经历体验和时代现状的基础上进行的关于“归属感”主题的成人情感类插画绘本设计。归属感的本质在于自身,“此心安处是吾乡”,愿大家都能找到自己的归处。 

17 

“西峡香菇”品牌形象设计 

与国际推广研究 

作者:王一琳 

指导老师:李承华 

设计说明: 

设计以“西峡香菇”品牌形象设计与国际推广研究为研究对象,通过商业案例分析,结合当地香菇养殖历史、地理环境、社会环境、特有文化观念以及品牌设计发展状况等因素,对“西峡香菇”的发展以及区域公用品牌建设前景进行梳理,与此同时,也对当地目前已有的区域性品牌视觉形象设计特点与其业成果加以论述,希望能够对助推“西峡香菇”区域公用品牌建设和乡村振兴有所助益。 

18 

中国和印尼传统节日

作者:李婉嫣(留学生) 

指导老师:陈晓皎 

设计说明: 

本作品为系列插画《中国和印尼传统节日的叙事可视化插画设计》,依据二十四个印尼和中国的传统节日习俗特点进行插画设计,包括中国的12个节日:腊八节、春节、元宵节、清明节、芒种、端午节、七夕节、中元节、中秋节、重阳节、下元节、冬至,印尼的12个节日:元旦、春节、宁静节、耶稣受难节、卫塞节、宰牲节、伊斯兰历新年、巴利姆穀节、多巴湖节、圣纪节、雅霍武节、圣诞节。经过调研分析,目前对于两个国家传统节日的对照分析研究还较少,因此,本作品希望通过这一系列的插图,更多地展示中国和印度尼西亚的传统节日在时间、食物、服装等元素上的差异,进行两国文化传播交流的设计实践。在设计过程中以月份时间为线索贯穿整年的节日,对两个国家的传统节日进行插画的对照设计,并选出每个节日的最重要的特点来进行叙事可视化插画设计,插画风格是写实漫画分镜式的插画。 

19 

二十八星宿数字藏品NFT 

头像设计 

作者:贺子怡 

指导老师:王小松 

设计说明: 

二十八星宿文化是中国传统天文学中的重要组成部分,当下就国内的文化市场主体而言,年轻一代追求新鲜事物、渴望冒险、美好、创意的特性对于国内文化创意产品的风格有着极大的影响和塑造作用。因此,本设计实践针对的目标受众为国内对传统文化有所认同与了解,同时也对NFT艺术感兴趣、渴望展现自身独特审美观点和认同归属感的年轻Z世代群体。在风格元素选取上,赛博朋克风格以无机物改造有机物,用机械改造生物体等等特征,以及赛博朋克文化中的“高端科技,低端生活”“高度机械文明”等可以展现出对于传统文明在面临科技浪潮冲击之时的颠覆与矛盾的特征,符合作者所想要传递出的对于传统文化数字化的思考。而街头文化则以“反叛、鲜明、自由”的态度宣言呈现年轻一代的态度和生活,符合本设计目标人群的调性。 

20 

魔都腔调

作者:何培境(留学生) 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

“魔都腔调”方言文创是为了让年轻人更好地保护和推广上海方言而建立的。上海作为一线的国际大都市,它接纳了来自五湖四海的人们,它的方言也同样融合了一些周边的方言。对于“魔都腔调”方言文创来说,不但需要满足上海人的家乡共鸣,而且也需要满足外地人对方言文创的认同和好奇。“魔都腔调”方言文创是根据上海方言词汇的意思、上海方言词汇的发展、上海方言词汇的读音和上海传统文化特色的结合设计出的文创产品。 

21 

昔园 

作者:吕子晴、赵轶之、温茹雯 

指导老师:王小松 

设计说明: 

《昔园》VR电影游戏化体验设计,以《金明池争标图》为场景原型、蜀国公主生平经历为情节脚本,在VR虚拟世界中,展现北宋皇家园林的佳节盛景和令人叹惋的历史故事。体验长达半小时,观众将以公主的视角,在剧中角色的引导下看完全程,期间包含丰富的北宋民俗活动,给予观众极大的互动空间。场景还原了金明池天中节的热闹景象,模型均根据北宋真实物件、建筑、服饰而搭建,能让观众在互动体验中感受宋代文化的魅力。 

22 

团石村品牌化设计与研究

作者:陈镶 

指导老师:李承华 

设计说明: 

在乡村振兴的大背景下,乡村建设已经取得了突出成就,乡村现已开始作为主体进入了市场。品牌化作为市场导向性的手段,对其运用于乡村的方法及路径的探索与检验在此阶段尤为重要。本设计研究就以团石村为例对乡村品牌化的路径进行了积极探索。 

团石村拥有三种不同形态的文化体系,一是因团石村本地汪氏宗族,贤人才士辈出而得到传承发展的状元文化。三种文化体系相互有机融合,在当代碰撞出了属于团石村的“怒放”精神,也构成了团石村特有的品牌价值体系,从而推导出团石村的品牌口号:“澎湃人生,怒放团石”。在顶层逻辑结构与文化内涵的品牌架构下,系统性的设计打造了团石村品牌基础系统、IP系统、文创产品系统、导视系统、农产品系统、数字化系统以及活动系统。通过团石村的设计实践与案例化的基础研究,竭力探索出一种以乡村品牌化为手段振兴乡村的具有普适性的道路。 

23 

馒头,青蛙,鸭 

作者:林愈洋 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

作品将农民画与当代动画概念结合,将农民画作“动画化”,在三维技术的基础上模拟手工制作,带来真实的质感和温度。画作中所展现出简单自然的乡村生活被拓展为不被限制的动态形象,通过打造“画中的故事"引发人们对于农村文化与农民画艺术的思考。 

24 

创意字体设计

作者:聂之涵 

指导老师:李承华 

设计说明: 

这套字体通过负空间的概念展开设计,通过对负空间与实质性画面元素的巧妙组合,寻找到了一种对称的方式来表达字符之间的关系,从而提高了其可读性。而方形网格作为整套字体的基础,不仅能够帮助准确的刻画字体的比例和特征,也提供了一种非常实用的方式来进行字体设计和调整。此外,该字体还使用了矩形、三角形等元素进行设计,进一步丰富了字体的形式和概念。 

整套大写字母设计经过了深入的探索和研究,在形式、比例和特性等方面都得到了精细的处理,具有强烈的视觉冲击力和对比度,使其在各种应用场景中都能够“脱颖而出”并产生较好的效果。而通过对英文字体的形式和概念进行进一步探索,也在一定程度上开拓了字体设计的边界,拓展了字体设计的可能性。 

25 

基于用户体验的移动社交 

APP界面明暗模式研究 

作者:苗甜 

指导老师:陈晓皎 

设计说明: 

随着科技进步和互联网发展,智能手机和电脑的应用场景不断扩大。在移动社交应用市场中,深入挖掘用户需求并设计高质量用户体验的界面变得更加重要,而明暗模式的出现能够有效缓解夜间使用时的视觉疲劳和不适。本研究通过对移动社交APP的概念定义、分类方式以及40款APP的分类讨论、问卷调查和实际案例分析,总结出共性特点、功能特征、市场环境和未来发展趋势,并提出明暗模式界面设计建议,以提高用户体验感和舒适度。未来研究将进一步深化设计原则理论体系,关注不同用户群体需求,结合智能化和个性化设计。 

26 

古趣生风

作者:李晓璐 

指导老师:沈华清 

设计说明: 

《古趣生风》互动小游戏以“风”为线索,将选取的六幅古画串联在一起,引导体验者扮演风的角色进行探索。点击开始按钮后,首先呈现的是以《竹禽图》为基础设计的操作指引,随着竹叶轻轻晃动和鸟儿纷飞,玩家能够理解小游戏的互动方式,进而开始探索。接下来的互动情境出自《货郎图》、《浔阳送别图》、《升平乐事图册》、《汉宫春晓图》和《写经换茶图》中的部分画面,每幅画的互动结束后,玩家都可点击“了解古画”的按钮,了解古画的全貌及基本资料,还可以返回选择古画的界面,任意选择想要体验的古画进行互动。此外,作品将古画与古诗相结合,使古画与古诗在同一场景内表现“古趣”,并对每幅古画添加意境相符的配乐和音效,能够增强体验的沉浸感。在视觉、听觉、指尖互动的共同作用下,体验者借助小小的手机屏幕就能够走进古画的情境,体会中国古代绘画的魅力。 

27 

衣食饭碗 

作者:方洲 

指导老师:胡小军 

设计说明: 

作品以器皿与磐石为造型基础,通过上下的造型、外表、肌理质感的对比,形成较为鲜明的对比,色彩为纯白色调,体现在党的廉洁领导下,人民通过坚定意志与艰苦奋斗,生活愈加美好。 

环艺篇 

01 

回溯

作者:胡乐梅、周益如、包怡婷(留学生) 

指导老师:陈健 

设计说明: 

我们选择了位于杭州市余杭区径山镇双溪竹海路2号双溪乐园作为本次项目场地,打造智慧养老社区。以“万字结”这一中国传统手工艺品作为基础概念,贯彻于场地规划,人文打造以及景观设计形式。万字结属于中国结。“万”也常写作“ 卍”,被视为吉祥万福之意;如以“卍 ”字向四端纵横延伸互相连锁作为各种花纹,意味着永恒连绵不断,以此为主题概念充分体现出对于老年人的人文关怀。 

02 

西泠印社——基于道法自然

的园林改造设计 

作者:韦奕、雷雨 

指导老师:陈健 

设计说明: 

西泠印社是文人墨客所创的山水园林,也是中国重要的金石文化发扬地,与其他晚清园林不同的是,西泠印社遵循“道法自然”的艺术准则发展至今。在园中漫步让人洗去浮华,听着枝头轻快的啼鸣,斑驳树影映入帘内, 传达出清幽雅致、淡泊宁静的氛围和闲暇惬意的生活方式。这个园林的设计改造目标在于希望人们在其中可以感受自然之乐、印刻之美,洗去浮华铅尘,醉心于之中,赏着湖光山色,享受片刻的慢生活。 

在分析了西泠印社现有的空间序列后,设计中将重新整合园林路径,从园林基本要素和石刻文化入手,使园中“动景”与“静景”相结合。 

总体而言,园林设计以还原西泠印社中道家思想中的“天人合一”的哲学观念,将自然美与诗画美同园林中的元素构造境界之美结合于此,将质朴清贵、师法自然、浪漫飘逸等造园准则渗透到园林中的每个细节,宛如一幅古朴的画卷,在有限的山林中创造无限意境,激发人们对美的追求。 

03 

COME FROM NATURE

作者:刘思含、崔有旼(留学生)、 

宋维真(留学生)、郑煐勋(留学生) 

指导老师:高艳 

设计说明: 

人与自然在感知—认知—反思—实践的过程之中发生连接。我们以风、火、水、土、木五个自然元素构建起乡村空间,通过它们来唤醒人的五个感官。在这里,人们可以静下心,感受阳光照在脸颊上的温度,倾听风吹过树叶的声音,捕捉空气中的泥土和花朵的气息。 

04 

迁古逢今,与溪同栖—— 

基于生态-记忆双线叙事下的南苕溪滨水景观更新 

作者:王子逸、陈恺平 

指导老师:章屹 

设计说明: 

在这个项目中,我们对南苕溪进行了记忆和生态双重叙事研究。在实地考察和面对面调查的基础上,我们提取了一些当地的文化意向,并设法将其转化为景观实践,以恢复当地社区消失的集体记忆。我们重新分配了现有的公共空间,并为多样化的活动设计了一系列的设施。新建的结构从当地的文化意图中提取,旨在提醒人们关于该地的集体记忆。 

除此之外,在适应性防洪理论的引导下。通过拆除原有的混凝土结构,我们软化了现有的河堤,并将其转化为相对更友好的水岸空间,这是我们优化河流结构的解决方案之一。废物可以被回收用于斜坡和地形的建设。通过Delft 3D的分析,我们建议将自然过程引入我们的系统,并充分利用对恢复湿地和洪泛区至关重要的沉积物。 

05 

再江南—— 

基于新农村背景下的乡村 

改造建设规划

作者:李北辰、韩笑、李慧妍 

指导老师:苏阿香 

设计说明:

我们选择了位于杭州市余杭区径山镇双溪竹海路2号双溪乐园作为本次项目场地,打造智慧养老社区。以“万字结”这一中国传统手工艺品作为基础概念,贯彻于场地规划,人文打造以及景观设计形式。万字结属于中国结。“万”也常写作“ 卍”,被视为吉祥万福之意;如以“卍 ”字向四端纵横延伸互相连锁作为各种花纹,意味着永恒连绵不断,以此为主题概念充分体现出对于老年人的人文关怀。 

06 

侯寿园茶室设计

作者:吕卓真 

指导老师:陈健 

设计说明: 

万钱珍鼎期公饭,天自寿留侯。侯寿园位于富春园商住小区景观东南部,侯寿园以养老养生为主题,供人们饮茶、漫步。侯寿园与网师园相似,采用东宅西园的空间结构,划分为东部茶室区域以及西部池园区域,东部茶室区域的屋宇由四进合院组成,中堂庭院宽敞明亮,采光通风较好,建筑坐北朝南,贯穿南北轴线穿庭坐落,主要厅堂由廊庑连结。为促进园区内部精神文明建设,注重协调人际关系、修生养德、解决现代精神困惑;远离现代负面情绪,放下手中压力,以茶会友,抒怀叙旧;促进文化交流,广交天下提供一个休闲娱乐的场所,在侯寿园东部建筑区域设立“茶室”,不仅便利居民游园生活,且别有一番“曲径闲幽宁静雅,身居愉悦赛仙哉”的修身养性之韵味。 

         来源:浙江大学艺术与考古学院 




文章编号: f990abe5126c52eb9961e1700cbe5592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (盘点!珠海这些大学,您都认识几所??) 2023-07-03 珠中楼市   珠中楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU2NzMxMA==&mid=2247541197&idx=1&sn=bbcaa63d3ac3b715cc0924c3456467be




想了解珠海/中山楼市的一线情报可以扫码添加小编微信入群每天都有料高考过后学生们最关心的问题便是填报志愿今天小编整理了珠海高校合集快来看看有你心仪的院校吗01. 珠海科技学院全国第二 全省第一 珠海科技学院（原吉林大学珠海学院），是由珠海市华政教育投资有限公司举办、教育部批准设立的民办全日制普通本科高等院校。学校曾荣获诸多荣誉，转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。它被誉为国内最美的大学校园之一。学校依山傍海，出门就能看见大海。在宿舍楼眺望海景，是属于珠科学子的浪漫。学校还有亚洲单体面积最大图书馆之一，里面还配备了咖啡厅。学生们在知识的海洋里遨游累了，就可以直接在咖啡厅里补充能量。当然，也少不了“舌尖上的珠科”。在学校就能吃上麦当劳，这谁能不心动呢？轻轻松松就住上“麦区房”。学校内还有七个广东省食品量化管理A级食堂，汇聚了大江南北的美食。02.北京理工大学珠海学院理工科实力强大北京理工大学珠海学院创办于2004年，是经教育部批准的本科院校，是全国国际商务人才培养基地，CDIO工程教育联盟成员单位。学校是以理工科为主的综合性大学，是广东省首批应用型示范大学。学校在国防科技工业人才培养和国防武器装备研制领域，做出了重大贡献。学校设有国际学院，培养学生国际化视野，注重开放办学。坐落于赤花山麓的北理珠，占地达5000亩。学校东门对面便是广珠城轨唐家湾站，交通十分便利。校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，荷叶成谭，荔枝成林，芒果遍树，鸟语花香。学校内拥有“4+1”个饭堂，汇集了来自五湖四海的珍馐美味。大大小小上百个餐饮店铺，上千款具有不同特色的菜式。03.北京师范大学珠海校区亚洲最美山谷大学北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，是按照北京师范大学“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的，与北京校区同一水平的南方校区。行走在校园内，处处皆是风景。一汪碧绿的丽泽湖、山路蜿蜒的荔枝岛、造型独特的风雨操场...学校依山傍水、物种丰富。不仅有各式各样的植物，还能在校园内偶遇诸多小生灵。猫咪、鸟类、昆虫等，时常出现在校园的各处。04.中山大学珠海校区一流教学 一线海景中山大学是国家重点综合性研究型大学，被誉为“南天一柱”。1999年9月，珠海市人民政府与中山大学签署合作建设中山大学珠海校区协议书，并于2000年1月教育部批复同意后正式开始建设中山大学珠海校区。该校区坐落于珠海市唐家湾，地处珠江口西岸、南海之滨。校区三面环山，一面向海，总占地面积为3.571平方公里，是中山大学四个校区中面积最大。学校坐拥一线海景。在海琴学院楼群、图书馆、若海食堂等地，可以直接欣赏到绝美海景。05.暨南大学珠海校区中国第一国立华侨学府暨南大学珠海校区是暨南大学的一个分校区，位于广东省珠海市。暨南大学是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家“211工程”重点建设大学。在辉煌的百年历史长河里，暨南人秉承着“忠信笃敬，知行合一，自强不息，和而不同”的暨南精神，不断开拓创新，采取了诸多敢为天下先的改革政策。珠海校区风景秀丽、设施完善，拥有功能齐全的教学综合大楼、资源丰富的图书馆、环境舒适的餐饮中心等。校内的日月湖环境清幽，是不少学子平日休闲放松、阅读的好去处。湖畔杨柳依依，湖中水声潺潺，勾勒出一幅绝美山水画。06.北京师范大学香港浸会大会联合国际学院国际视野 国际化办学北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院，是经教育部批准成立的中国内地与香港教育界合作办学的全日制普通高等本科院校，入选广东省高水平大学建设计划（重点学科建设高校）。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学。北师港浸大推行创新的国际化办学模式；致力于打造中国第一所将专业教育与通识教育结合、国际化与本土化兼容的博雅大学，培养既胸怀祖国又放眼世界的人才。截至2023年，北师港浸大与全球近60所高校建立了合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。学校毗邻会同古村，依山傍水，环境优美。校园内的建筑错落有致、湖林相映。07.遵义医科大学珠海校区珠海唯一公立医学高等院校遵义医科大学珠海校区始建于2001年，是经贵州省教育厅和珠海市人民政府批准成立的一所全日制医学类本科院校，也是贵州省高校唯一在省外设立的公办的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理。学校于2003年与珠海市合作创建遵义医科大学第五附属（珠海）医院，是珠海西区唯一的集医疗、教学、科研、防治为一体的三级综合医院和临床教学医院，现同时设为珠海市第六人民医院。经过二十多年的发展，遵义医科大学珠海校区已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。08.广东科学技术职业学院专科院校中的985 211广东科学技术职业学院成立于1985年，是广东省人民政府批准设立、教育部备案的全日制公办普通高等学校，是国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校、中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、广东省“互联网+”创新创业示范校、广东省一流高职院校立项建设单位。广科珠海校区共设有6个食堂，各个食堂的装修风格不同，种类繁多的美食令人挑花了眼。珠海校区宿舍环境优美，宿舍为4人间，部分宿舍楼还设有电梯。09.珠海城市职业技术学院珠海本土强大教学资源珠海城市职业技术学院是2004年由珠海市人民政府举办的全日制公办高职院校，广东省示范性高等职业院校，广东省域高水平高等职业院校建设单位。学校先后获“中国产学研合作创新奖”“高职院校创新创业示范校50强”“高等职业院校国际影响力50强”等荣誉。由全国高职高专校长联席会议主办的《2017中国高等职业教育质量年度报告》，在发布的“国际影响力50强”中，珠海城市职业技术学院上榜。学校占地面积约33万平方米，基础设施完善。各类实验实训室、功能室、图书馆、体育馆等，应有尽有。城职饭堂的美食，曾令多少学子流连忘返。麻辣香锅、照烧鸡扒、香拌云吞、螺蛳粉、关东煮...10.珠海艺术职业学院艺术氛围浓厚珠海艺术职业学院是南粤大地上一所重要的艺术高等学府。前身为1998年创办的中国舞教学研究院，2003年经广东省人民政府批准，教育部备案，颁发电子注册文凭，纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校。学校还是中国艺术职业教育学会常务理事单位，CEFA对外文化交流工作委员会秘书长单位，同时成为全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。学校地理位置优越，5分钟车程即可抵达金湾情侣路，欣赏无敌海景风光。距离大型商圈金湾华发商都也仅需5分钟车程。值得一提的是，学校内还拥有自己的瀑布。足不出校，就可欣赏“飞流直下”的美景。在珠海上大学的好处●“出门就是海边的大学”@小红书：蒙娜莎莎“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。@小红书：叽梨呱啦“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”@珠海科技学院日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手！看了这么多珠海的大学，以及珠海的上大学的好处，不知道你看上哪所大学了呢？往期精彩1、“港车北上”，对于珠海意味着什么？？2、刚刚，十字门华发商都二期正式试营业啦！未来的十字门片区将……3、最新！珠海中心站（鹤洲），通过专家评审！！更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询 免责声明：1、本文部分信息来源于网络，如有相关内容侵权，请联系删除2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准3、本文所述内容和意见仅供参考，不构成市场交易依据和投资建议


文章编号: c438a62ba8fd1c29fe162c78feef7c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【动车直达香港丨￥4599住迪士尼酒店】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游) 2023-07-02 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650658771&idx=7&sn=ac55e8d27f44b536d62756de80f472cf






         产品特点 

今天阿柒给大家推荐的是动车直达香港的【港澳迪士尼5日游】,香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门超值之旅! 

特别安排:迪士尼两日游门票+入住一晚迪士尼乐园主题酒店; 

参观“亚洲常春藤”--香港大学,外观澳门大学,科技大学,在孩子心里植入名校风范; 

高品住宿:香港入住迪士尼乐园主题酒店+品牌连锁四星泳池酒店; 

特别升级澳门入住1晚,全方位感受澳门夜晚的繁华; 

参观香港故宫,乘坐天星小轮,石板街,澳门大三巴,孩子们了解风土人情时也了解港澳历史! 

         香港迪士尼 

阔别三年,小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念 

其实,香港迪士尼乐园已经准备好了! 

现在就来体验一系列全新惊喜 

一起向奇妙出发吧! 

       向梦想出发! 

好久不见的香港迪士尼乐园, 

已是焕然一新, 

奇妙梦想城堡华丽变身, 

13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索 

白天,全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对 

在城堡前面的中央大舞台上演, 

为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事, 

晚上,迪士尼星梦光影之旅 

全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心 

立体光雕投影技术、烟花与烟火效果 

近40个迪士尼及彼思经典故事, 

大约150位迪士尼朋友 

多个人生片段的奇妙历程编织在一起,震撼非常! 

       向欢笑出发! 

与迪士尼朋友相约见面 

米奇与好友摆出招牌动作迎接大家 

达菲与好友挥动毛茸茸的小手 

和新加“萌”的玲娜贝儿 

一起欢迎大家! 

       向玩乐出发! 

七大主题园区自在体验 

全球首创的灰熊山谷、迷离庄园 

        亚洲首创的反斗奇兵大本营 

还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街 

快来玩转七大园区各色游乐设施 

沉浸式体验迪士尼故事! 

       向假期出发! 

#特色酒店奇妙度假游# 

迪士尼探索家度假酒店的异国风情 

迪士尼好莱坞酒店的电影趣味 

度假区内的酒店各具特色 

给你一个梦想中的香港迪士尼假期! 

         港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

       “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

       360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

       未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

       珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

       最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

       璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

         东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

       会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

       金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

       维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

       天星小轮(赠送项目) 

天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。赶紧来打卡吧~ 

         海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

       大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

       威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

       金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

【动车直达香港丨住香港迪士尼】香港迪士尼两天入园畅游、香港大学+澳门大学+科技大学、天星小轮、港珠澳大桥、香港澳门五天亲子游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发日期:7月9、15、20、23日;8月10、20日 

成人价格:4799元 

儿童价格:3299元(不占床) 

会员家庭报名立减200元! 

出发城市:南宁 

全程纯玩品质0自费推荐! 

升级迪士尼主题酒店1晚+迪士尼2日畅游! 

香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚! 

费用包含: 

广西各地至香港动车票、当地用车、行程酒店住宿(迪士尼主题酒店1晚+香港市区四星级酒店2晚+澳门四星级酒店1晚)、行程用餐、行程景区门票、司机导游服务费、旅行社责任险。 

价格说明: 

成人价格7月15、20日出发需+200元/人;7月23日、8月10日出发需+900元/人。 

费用未含: 

港澳通行证办理签证费用。 

温馨提示: 

参团客人自行检查好自己港澳通行证是否在有效期内,香港、澳门各一次签注是否有效期内。 

Day 1  动车香港西九龙迪士尼 

车次:待告 

住:迪士尼乐园主题酒店 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

指定时间于火车站集中,乘动车前往香港(特别说明:暑期旺季火车票紧张,如直达动车票无票,需在广州或深圳稍作中转),抵达香港后入住迪士尼乐园主题酒店!办理入住手续,随后自行前往迪士尼乐园游玩,欢迎来到梦境成真的奇妙世界——香港迪士尼乐园度假区!这个暑期, 大家可以全情投入不一样的 Duffy Fans-tasy 体验!迪士尼奇妙梦想城堡、小小世界、小镇大街的迪士尼小伙伴们都在等着您的到来,奇妙夜晚,光影变幻。香港迪士尼乐园全新多媒体夜间城堡汇演—“迪士尼星梦光影之旅”。这场让人翘首以盼的20分钟演出,充满动人的音乐和令人难忘的片段,为奇妙梦想城堡赋予新生命,呈现出城堡更多从未见过的面貌。晚上入住迪士尼乐园主题酒店,迪士尼酒店让宾客仿如置身迪士尼王国当中,而且各种设备齐全,可以满足不同的需求。在泳池中轻松畅泳;或者在绿意盎然的花园中散步,看看园内的古董跑车和著名路标。 

温馨提示:为了更全面游玩迪士尼,您可以提前进入迪士尼官网https://www.hongkongdisneyland.com/了解。 

Day 2  迪士尼-香港故宫-会展中心-金紫荆花广场-天星小轮 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:团队餐 

今天我们继续畅游在迪士尼乐园王国,在这里开啔满载欢笑之旅,在小小世界,唱着和平之歌 ,不同语言高唱大人和小朋友都耳熟能详的世界和平之歌──“小小世界”。这趟环游世界之旅将会带您走遍全球七大洲,经历过这趟旅程后,您将领悟到“小小世界”的真谛!冲天飞驰项目:沿着27米高的“U"形半管状轨道上下飞驰,亲自体验遥控车风驰电掣的超凡驾驶技术,走入童话世界,准备好准备好和小熊维尼一起历险了吗?和您一起走进A.A. Milne的经典童话故事世界,在百亩森林里尽情探险,上演一幕幕魔幻奇遇。再由唐老鸭将带您穿梭于一幕幕家喻户晓并揉合迪士尼音乐故事与魔法的影像(米奇幻想曲),唐老鸭将会带您重温多首最受欢迎的迪士尼动画主题曲,我们再乘坐木筏横过探险河,爬上“泰山树屋” 将活现眼前,让您尽情探险,在巨型树屋中探索迪士尼动画《丛林之王》的传奇故事; 

下午指定时间集中集中,前往新落成的香港故宫(约1个小时)参观。香港故宫文化博物馆以成为领先世界的博物馆为目标,推动研究和欣赏中华文化艺术,并促进世界文明沟通对话,长期展出北京故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。(逢周二休馆改游M+博物馆),这是一所立足香港、背靠祖国、服务世界的当代视觉文化博物馆。让观众能在M+接触更全面的当代视觉文化,感受多元化观影体验。后前往香港会展中心新翼(外观)/金紫荆花广场(30分钟)游览。金紫荆广场有高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围,它见证了 1997 年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。后乘坐天星小轮(20分钟)观赏维多利亚港,天星小轮与太平山缆车都是香港拥有百年以上历史的交通工具, 天星小轮作为渡海交通工具,至今依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,承载了香港居民的深厚感情。乘坐天星小轮横渡维多利亚港,感受香港最地道的历史气息,更是成为了游客访港必须体验的项目之一。 

Day 3  香港科技馆-香港大学,下午自由活动! 

住:香港 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自行享用早餐后,我们乘车赴香港【科技馆】(周一闭馆不能参观)--设有500多件展品的科学馆,大多可以让你触摸, 足以让你的手脚和脑筋忙碌起来,快快启发你的小脑袋,透过参与有趣的试验去学习科学新知,倍添参观的乐趣吧。后乘车前往【香港大学】,被誉为“亚州常青藤”的香港大学是一所于1910年于香港岛成立的大学,其前身为 香港西医书院,香港大学学术气氛浓郁,在国际上享有很高的声誉,为世界一流大学,也是亚洲规模最大、历史最悠久的高等学府之一。您也还可以自行体验大学食堂。 

  下午自由活动,可以自行前往海洋公园(门票自理,如需代购,请提前联系我社) 

Day 4  港珠澳大桥-金莲花广场-大三巴牌坊-外观澳门大学-澳门科技大学-威尼斯人渡假村-渔人码头 

住:香港 

早餐:自理  中餐:中餐  晚餐:自理 

早上约定时集合间领队带领下前往香港口岸人工岛,办理出关手续,乘坐港澳穿梭巴士前往澳门, 体验“世界最长的跨海大桥”---港澳珠大桥的宏伟魅力,被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”。港珠澳大桥联通港珠澳,将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后,您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场(约20分钟)游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊(约20分钟),外观【澳门大学】澳门大学是一所国际化综合性大学,座落于澳门宁静而美丽的海岛市,澳门大学是一所公立的高等教育机构;外观【澳门科技大学】,威尼斯人度假村(约1.5小时)。您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往渔人码头(1小时),当地首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫,是凹造型拍照和看海景的好去处。 

Day 5  澳门-珠海青茂口岸-返回广西各地. 

车次:待告 

早餐:自理  中餐:自理  晚餐:自理 

自由活动,指定时间集中,乘车前往青茂口岸,乘坐动车返回广西,结束愉快行程! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: 506f6c0d061197921bf15baaf53d76eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程,畅玩珠海长隆+澳门+海陵岛!) 2023-07-02 乐乐旅游   乐乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTIzMDYzNA==&mid=2247492248&idx=1&sn=e588fd42230180fc8404218a3985fafb




点击上方 乐乐旅游 可以订阅哦！作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排07月03日（周一）-07月08日（周六）07月24日（周一）-07月29日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用不含（自理）1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END以上行程有兴趣的亲，带图私我了解行程详情（乐乐微信：13971502901）咨询详细行程扫码添加我微信号 : lecheng614电话 : 13971502901 - The End -@乐乐旅游微信公众号乐乐旅游长按二维码关注我们@每一次的旅行都想与你同在点击下方名片，关注“乐乐旅游”公众号喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦


文章编号: f2b1ef38d1a79632b1905e887f8c05a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“90后”安全总监的“三零目标”) 2023-07-02 中交疏浚   中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247516395&idx=2&sn=9b1e8ccf4b9ff2b9a85012a2504a90dc






对于矾石水道航道一期项目的安全管理工作,曾获中交集团2019年“平安卫士”、中交广航局2018年度“平安卫士”称号的90后安全总监林腾臻,有着自己的一套“三零目标”。 

             01 

           打破全封航施工“零”纪录 

“施工许可证出来了!”林腾臻兴奋地说道,这是来之不易的成果,一时间项目部办公室内掌声和欢呼声响遍。 

矾石水道航道一期工程位于珠江口深圳水域,江面上舳舻千里,尤其是位于航道施工中段的深圳大铲岛附近水域,平均每3分钟就有一艘船舶通过。而这如此繁忙的航道也意味着身量庞大的抓斗船需频繁沉放锚钢丝以避让来往船只,这不仅会导致抓斗船的施工效率难以得到保证,而且可能带来严重的安全隐患。 

因此,如何同时保障施工和船舶正常通航安全成了林腾臻的心头大事。为了解决这个问题,他白天走访请教当地引航站、航海学院、海事部门的专家,晚上通宵达旦整理通航保障方案。最终,他提出在大铲岛北航段水域进行全封航的施工方案。深圳海事局收到封航施工申请后,十分惊讶:“在深圳航道水域全封航100天?这是自深圳特区成立以来从来没有发生过的事!” 

对受到封航影响的沿线码头、锚地、船运公司等单位的多次走访沟通和广泛征求意见,是林腾臻拿出通航保障方案最大的底气。此时的他不慌不忙地拿出相关单位支持封航的函件以及封航保障方案解释道:“方案计划开辟临时通道以确保公务执法船、出入境报验船舶顺利通航,还将设置7座专用浮标围蔽施工水域,并在航道两端安排值班警戒船舶,防止社会船舶误入。此外,我们还设置了安全值班中心,利用云平台监控系统实现24小时在线值守,确保能快速响应和处置突发情况。” 

经过一番争取,深圳海事局的态度逐渐从意外、顾虑、最终转变为初步接受。林腾臻趁热打铁,迅速组织专家组对封航方案进行专业审核,全封航施工方案终于得以通过,项目团队拿到了盼望已久的施工许可证,实现了在深圳特区航道全封航施工“零”的突破。 

             02 

           施工过程“零”污染 

为安全环保处置疏浚土,项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。但由于运泥航线涉及珠江口中华白海豚保护区、珠江口经济鱼类繁育保护区、内伶仃国家级自然保护区等6个环境敏感区,如何确保运泥船沿路不泄漏不排放?汪汪大洋上又如何确保每一船次都能准确达到指定抛泥区?面对这些问题,历经过港珠澳大桥项目、深中通道项目等重大项目的林腾臻胸有成竹,他已对珠江口安全环保法规、水文气象十分了解,对于达成施工全过程“零”污染目标势在必得。 

林腾臻通过合理的航线规划、预防性的设备维护、定期开展的人员培训以及体系化管理,对项目风险进行清单化分级管理,各项作业风险和环保风险始终被置于可控状态。再辅以北斗导航系统、视频监视记录系统、电子围栏等现代技术手段,1656船次疏浚土装载、运输和抛卸的全过程都得到了清晰规范的管理,实现了每一船疏浚土处置的可追溯闭环管理。 

海事、海洋等政府监管部门也高度认可这种管理模式。宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后,由衷称赞道:“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆!” 

             03 

           生态环境“零”破坏 

除了对环境造成的可能影响,矾石航道疏浚工程还需在海底天然气管道区域进行施工,稍有不慎就可能损坏管道,对香港深圳两地用气用电造成严重影响。项目经理许少雄形象地说:“我们施工好比在刀尖上跳舞。” 

在保障“刀尖舞”完美收场的日子里,林腾臻既是指挥官,也是主攻手。施工期间的每个日出日落,都能看到他仔细检查施工船舶的身影。在他的带领下,施工团队密切配合,高效地将每一条安全措施落到实处,将每一处隐患扼杀在了萌芽中,圆满完成了海底天然气管道保护区疏浚施工任务。 

同时,在繁忙的珠江口通航水域,林腾臻通过人机协同监管的方式,实现了对航行施工活动的全过程全区域监管,战胜了台风、大浪、浓雾、暴雨等各种极端恶劣天气的挑战,保障了运泥船在繁忙的珠江口水域安全航行超31万公里。 

如今,项目的水上施工任务已逐渐进入尾声,眼见“零污染、零破坏”的目标就要达成,有不少同事雀跃:“总算能安心了!”林腾臻望着平静的海面:“只要项目还有人,还有设备,我们的工作就一刻也不能放松。” 

来       源:广航局 

图       文:张卫东 

责任编辑:刘    霖

执行主编:余    江 

内容审核:王兴松 




文章编号: 423b4f357d0d7455559246314e32755d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (7月3号的直招工作▶南宁广东等) 2023-07-02 广西兼小羊   广西兼小羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484057&idx=1&sn=9e4cbb751646d670f1ed0eb84c834d08






找工作,请把靠谱放在第一要素 

找工作,请把靠谱放在第一角度 

找工作,请把靠谱放在第一条件 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

警告:末满18岁,不建议出来找工作,现在广东工资8-11元/小时。建议回家,避开放假高峰期,8月初找暑假工最合适 

     ▶广东拼多多(肇庆仓) 

     小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住15/天,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】满20-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】肇庆四会

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(广州仓)

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号、6号南宁包车直达,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+1+1元/小时

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】包住,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】18-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天

地址】广州南沙

小羊微信15778416189 

     ▶广州快递新仓 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】5号到7号南宁包车直达

要求】16-25岁,至少做45天

待遇】13+1+1元/小时,包住包中晚餐(全新空调宿舍住10/天)

工作】纯小件快递分拣、打包、扫描

时间】白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00

可以上长白班,也可上长夜班,月休4天

地址】广州南沙

其他】全新电商仓库,不是拼多多

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多(记件工) 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】21-45岁,无案底

其他】有面试,不体检

地址】广东肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶东莞卡仕莫电子厂 

小羊补贴:南宁每天包车出发

内容】生产电脑硬件设备

工资】15元/小时,包住,先吃后扣

时间】8-8点,中间有吃饭休息

要求】女生,18-40岁

地址】东莞广场北路

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

小羊补贴:南宁每天包车出发

小羊补贴:保底工价☞不够补够

内容】主要做手机配件

环境】长白班/有两班倒,坐班

待遇】保底11-14元/小时,包吃住,可预支

要求】16-45岁,环境好,须本人身份证

地址】深圳龙华

小羊微信15778416189 

     ▶广东惠州伯恩 

小羊补贴:南宁包车出发,报销路费

福利】限时入职补贴800元/月,至少做一个月

内容】生产手机屏幕

待遇】底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月

吃住】包住,有空调,吃饭补贴200/月

要求】23-48岁,男女不限

地址】惠州惠阳区

小羊微信15778416189 

     ▶南宁瑞声外包工 

备注】7.3号开始招,招女生

内容】主要是做质检,看喇叭外观

要求】满23-40岁

工资】15+1元/小时

吃住】住130元/月,吃补300/月

地点】南宁江南国凯大道

小羊微信18677070332 

     ▶桂林深科技电子厂长期工 

工资】14元/小时+180元/月餐费补贴

要求】19岁-45岁,女

班次】8点对8点两班制(白/夜)

‬内容】手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。

吃住】提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元

地点】桂林临桂区

小羊微信18677070332 

     ▶南宁体育中心安保(7.15号) 

主题】7月15日杨千嬅王心凌演唱会

要求】必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子

待遇】100-150元/天,包餐包水 

时间】12:30-演出结束

备注】没有保安证的可预约自费办理

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力电子厂长期工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,21-40岁,适应两班倒

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐)包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服暑假工 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂长期工 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

 

     ▶外地工作汇总 

现在广东企业变化快,可滴我推荐靠谱工作

废铁 16-17岁☞2900-3400元/月

青铜 18-22岁☞3400-4200元/月

王者 满23岁☞5000-7000元/月 

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 




文章编号: 89c50e9685d0fa18a2ce89182124b039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (钦州景点指南——2023度冬旅居) 2023-07-02 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507247&idx=3&sn=9703217286a5011d9b1455a55a8d339d




欢迎电话或微信预订，北海市候鸟服务中心竭诚为您服务！大莫 18977956155（微信同号）老李 13321794390（微信同号）阿莫 13977999304（微信同号）      阿莫 13877960328（此微信已满）长按二维码识别，快速关注我们吧！概况：钦州市北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻，是有名的“海豚之乡”。钦州市旅游资源丰富，旅游景点有30多处，4A级景区多处，是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。景点推荐一：三娘湾钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。在这里你可以体验多种玩海项目，欣赏沿海散落的奇石，沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事，同时寻觅中华白海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，体验自然淳朴的渔村风情。玩，当然要尽兴【玩海项目及费用】根据当天的天气和潮汐情况而定，一定是由客人自愿报名参加序号玩海专家推荐的（太多好玩的项目）费用（指导价）1观看海豚科普馆免费2泡温海水浴免费3体验织鱼网、撬蚝蛎免费4出海亲近关爱海豚视情况而定5坐船去无人岛挖螺视情况而定6海滩抓螃蟹视情况而定7拉网、围网、拖网捕鱼（15人成团）视情况而定8下网、下笼捕鱼视情况而定9钓鱿鱼、八爪鱼（随季节而定）视情况而定10篝火、烧烤项目适当服景点地址广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边。开放时间全年  07:00-19:00推荐景点二:坭兴陶体验中心坭兴陶，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。在广西近百年来，坭兴陶传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为目前广西最具民族特色的二件艺术瑰宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。与江苏宜兴陶、云南建水陶、四川荣昌陶，被誉为“中国四大名陶”。地址：钦州市-钦南区-坭兴陶文化创意产业园推荐景点三：刘永福故居刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号（古称下南关）。建于清光绪十七年（1891年）。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22，700多平方米，建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。除主座外，有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东，有醒目的“三宣堂”大字匾额。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。地址：钦州市钦南区板桂街10号交通：乘22路至刘永福故居站下车即是开放时间9：00-17：:00推荐景点四：冯子才故居故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。故居建于光绪  元年（公元1875年），坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。地址：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之交通：乘15路至万国广场站，下车后步行约500米即是开放时间9：00-17：:00推荐景点五：钦州园博园钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。地址：钦州市钦南区沙埠镇金海湾东大街大转盘推荐景点六：钦州八寨沟钦州市八寨沟原始森林旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。八寨沟核心景区包含着八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马 山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。据专家考证，八寨沟属于和恐龙同时代的一亿多年前形成的侏罗纪地貌，植皮类型为北热带季雨林，具有很高的科研价值和观赏价值。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多，主要有金花茶、桫椤、香花木、格木、紫荆木等12种国家重点保护的珍贵树种；有短尾猴、大灵猫、穿山甲、金钱龟等11种国家重点保护野生动物。在八寨沟景区的回溪沟穀深壑之间，拥有近百个著名水潭，每个水潭都盛满了美丽传说，意味深远！钦州市八寨沟原始森林景区是美丽的，春有山花烂漫、夏有竹径通幽、秋有红叶染溪、冬有百亩雪梅，它以一年四季不同的迷人景色迎接着南来北往的八方游客。近年来，已成为各地游客向往的“天然氧吧，亲水圣地”之旅游胜地。景点地址：广西壮族自治区钦州市贵台镇洞利村开放时间： 周一至周五 08:30-17:00，周六至周日 08:30-18:00推荐景点七：七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等景点。游览七十二泾以乘船游览为主，推荐的路线为七十二泾旅游码头-钦州港-龙门港-钦州港湿地公园红树林景区-七十二泾旅游码头。地址：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内开放时间：全天开放推荐景点八：六峰山六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。景点地址钦州市灵山县开放时间淡季8:00-17:00;旺季8:00-17:30。推荐景点九：仙岛公园仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。公园与钦州港中心广场遥相呼应，配套建成了环岛路、游乐码头、风轮台、金鼎坛、聚英台。地址：钦州市钦南区龟岛开放时间：9:00-17:00推荐景点十：五皇山钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观,位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。钦州五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。景点地址:钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区开放时间全年  09:00-17:00吃，唯有美食不可辜负豪华海鲜簸箕宴浪漫三娘湾，休闲美食天堂，海鲜自然少不了…1. 对虾钦州的对虾养殖面积有10万亩，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾等，是一道肉质鲜美，营养价值高的海产品。2. 海螺 海螺有上百种，有香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺、连螺、青口、米螺、老虎螺.....数不胜数，这海鲜盛宴就在你眼前，吃还是不吃你自己定夺嘿嘿。3. 青蟹 说起海鲜怎么可能不提螃蟹呢，钦州沿海有多条河流注入，在咸淡水交汇出产的青蟹味道那叫一个鲜美，也是本地区传统的出口水产品之一。4. 大蚝 主生产于生态优良的茅尾海海域，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称。5. 蚝蛎 新鲜食材蚝蛎，人气第一的绝世菜品蚝蛎煎蛋，一直大受各地食客赞赏和喜爱，老海边渔家传统风味备受追捧。6. 海鸭肉 海鸭主要是在海边红树林区域涂滩养殖。红树林里的很多天然饵料就变成了海鸭的美餐，使得海鸭体肥蛋白多，味美鲜香，营养价值极高，也适于滋补。7. 钦州猪脚粉钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。是广西钦州名气最大的传统名小吃之一。还有更多风景，等您来发现这里风景美如画，人民热情好客在这个装载人生的城市里听你讲故事的地方会是这里等你✉更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155  长按二维码添加咨询备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。


文章编号: d026e72f62b8e4a04f37fcd75e1c92a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-02 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629006&idx=6&sn=1a99dc0bc198b58e4b8f422f70503c59






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: 6834d471fb8a8fffe2b3c1bf49b23d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (珠海大件事|港车来了!) 2023-07-02 珠海庆华国际大酒店有限公司   珠海庆华国际大酒店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxMzA2NQ==&mid=2650487005&idx=1&sn=f98e13a7b081a1fe165b5ab70860f796




为香港回归26周年献礼从2023年7月1日零时起，香港机动车通过申请获批后可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入内地；珠海香洲区作为内地唯一      与香港、澳门路桥相连的城区，成为“港车北上”“澳车北上”的第一站。港车来了，珠海香洲自驾游攻略也来了！香洲区旅游局一口气推出6条线路，看看哪条是您心水路线？该线路包含点位：港珠澳大桥珠海公路口岸 —— 城市客厅：爱情邮局｜爱情灯塔｜海滨泳场 —— 珠海渔女 —— 菱角咀 —— 海滨公园｜城市阳台｜香炉湾沙滩｜景山索道 —— 珠海歌剧院（日月贝）｜野狸岛 ——珠海博物馆&珠海规划展览馆 —— 海天公园 ｜ 海天驿站港珠澳大桥珠海公路口岸｜庆华国际酒店爱情邮局｜爱情灯塔珠海歌剧院（日月贝）｜野狸岛该线路包含点位：老香洲漫游区（碧涛路-华海路 —— 沿河路-紫荆路 —— 狮山、夏美、光华路片区 —— 凤凰北路-翠香路 —— 香埠路-朝阳路-先烈路-海燕路）紫荆花开紫荆路老香洲焕发新魅力该线路包含点位：香山湖公园 —— 梅华城市公园 —— 香山云道香山湖公园梅华城市公园香山云道该线路包含点位：拱北口岸 —— 夏湾夜市 —— 圆明新园 —— 板樟山森林公园｜慢行隧道｜白莲洞公园 —— 景山道拱北口岸圆明新园景山道该线路包含点位：前山河沿岸｜白石桥｜香山桥 —— 乐士文化区—— 金嘉创意穀 —— 梅溪牌坊｜陈芳家宅 —— 普陀寺 —— 长南迳古驿道前山河沿岸｜白石桥梅溪牌坊普陀寺该线路包含点位：1·南屏镇/北山村2·湾仔码头 —— 湾仔海鲜街南屏镇/北山村湾仔海鲜街六大线路介绍完毕。那么，问题来了。在珠海，住哪呢？当然是在港珠澳大桥珠海口岸的第一站——— 庆华国际大酒店"港车北上，首站庆华!" 住在庆华，是经港珠澳大桥最佳路线站点。珠海庆华国际大酒店为迎接港澳旅客和暑假到来，自7月1日起，重磅推出498元(周末548元)享门市价1180元【海景客房套餐】！套餐含高级海景客房（大床/双床 ）+双人早餐+100元餐厅无门槛现金券+健身房+游泳池+免费停车，超长使用期到7月底有效。现在上抖音即可抢购。庆华酒店坐拥珠海市区大部分景点，直面观赏港珠澳大桥，正对中华白海豚出没的拱北湾，交通便利，紧邻九洲港和拱北口岸高铁站，是城市观光巴士站点！酒店热线：0756-8808888金殿轩食府中餐厅、庆福楼自助餐厅、星光大堂吧、颐轩茶艺馆、豪华会议室、无敌海景游泳池、健身房、桌球室、乒乓球室、棋牌室、烧烤场等多种餐饮、休闲、娱乐场所一应俱全。查询详情，敬请联系本酒店宴会部电话：+86（756）8808828    分机：8228-THE END-地址：中国珠海市情侣南路309号 邮编/P.C：519015 Add:No.309Qinglv South Road Zhuhai China网址Website：www.kingwardhotel.com电话Tel：(86)756-8808888  传真Fax：(86)756-8808800


文章编号: 9053a50949bd172f827e8b62420b5e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (全新版本|萌星守护版本新增活动一览) 2023-07-02 以闪亮之名   以闪亮之名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ0Mzc5NA==&mid=2247491317&idx=5&sn=e1bee5a952f17bf751b195f055c9d1cb






Life 

Makeover 

✦ 

Life Makeover 

✦ 

7月6日更新后,游戏内新增活动如下——

活动一:以闪亮之名x世界自然基金会(WWF)x 一个地球自然基金会 全新联动追光活动【萌星守护】限时惊喜开啔 

联动来啦!以闪亮之名携手世界自然基金会(WWF)和一个地球自然基金会,邀您与可爱的熊猫、伊犁鼠兔一同踏上自然之旅! 

7月6日10:30,限定联动追光活动【萌星守护】上线!全新五星套装及SR羁绊限时登场!该追光活动每登场10次内必获得SR羁绊或限定五星套装部件(直至集齐所有限定五星套装)。此外,【萌星分解】商店也将同期限时开啔,通过分解该限时追光活动内的服饰,可兑换限定时装部件可兑换限定时装部件【风沐流年】、【星夜流翩】、【彩虹许愿星】、动态拍照动作【筠伞悠歌】、拍照动作【流风絮语】及头像框、萌星风向标和多种材料道具! 

【限时登场套装】 

五星套装·酣竹滚滚 

——滚滚趴在树梢上,身子随着风的起伏轻轻晃荡。 

五星套装·绒兔心语 

——你能听见伊伊的心声吗?它说——希望人类能与动物伙伴们永远和谐共处。 

【特别说明】 

五星连衣裙【绒兔心语】特别开放6号染色区,染色自由度再创新高!通过限定联动追光获取时装即可体验~ 

四星套装·悄落云烟 

——往事悄然散落,唯有指尖还萦绕着一缕旧日的云烟。 

【限时登场散件】 

六星散件:芙罗拉的心意、巧可喵工坊、珠珠绒绒 

五星散件:糖兔呈祥、黑喵团子、圈圈熊曲奇、梦隙行舟 

【限时登场妆容】 

五星套装妆容:精灵穀之夜 

【限时登场羁绊】 

SR羁绊·蓝殊-月色之囚 

【本期轮换散件】 

五星妆容:净世明光 

【活动时间】 

追光活动【萌星守护】:7月6日10:30-7月26日23:59 

分解商店【萌星分解】:7月6日10:30-7月27日23:59 

【活动说明】 

酣萌滚滚,绒绒守护,超值礼盒席卷而来! 

限定联动追光活动期间,5.1折超值优惠活动同步开啔!火速抢购【绒绒守护星超值礼盒】,只需60点券即可获得限时登场道具【绒绒守护星】,快快登场获取属于你的华丽时装吧! 

同时,限时登场道具【绒绒守护星】也可使用118钻石进行购买。更多登场规则内容请在游戏内主界面【追光】-【萌星守护】界面右上角的详情说明内查看。 

  

活动二:滚滚与绒绒,WWF&一个地球限定联动追光活动特别登录福利开啔 

【活动时间】 

7月6日10:30-7月26日23:59 

【活动说明】 

当熊猫遇上鼠兔,奇妙又感动的冒险故事背后是超越物种的自然之谊!限定联动追光活动期间,每日登录即可在【滚滚与绒绒】中逐步解锁套装故事,与熊猫阿竹和鼠兔伊伊一起守护萌星!阅读故事共可获取绒绒守护星*15、四星时装【落影之隙】、钻石*130及金币奖励! 

  

活动三:绒绒见面礼,WWF&一个地球限定联动追光活动特惠登场礼包开放 

限定联动追光活动期间,【绒绒见面礼】钻石礼包开放购买,助力合伙人进行限定登场! 

【活动时间】 

7月6日10:30-7月26日23:59 

【活动说明】 

在特别开放的【绒绒见面礼】中,合伙人可以花费钻石以7.8折的价格购买绒绒守护星心意,每份心意中含绒绒守护星*5、体力*40、金币*10000,该礼包永久限购2次。 

拥有进阶潮流密码的合伙人还可花费钻石以7.8折的价格购买绒绒守护星礼盒,每份礼盒中含绒绒守护星*10、体力*80、金币*20000,该礼包永久限购1次。 

  

活动四:邂逅野生奇遇,领取WWF&一个地球限定超萌超精美联动家具! 

以闪亮之名 x 世界自然基金会(WWF)x一个地球自然基金会联动活动开啔!每日登录游戏,领取超萌限定联动家具! 

荒漠猫、雪豹、中华白海豚接连惊喜来袭,解锁与野生动物朋友们亲密相处的奇妙体验吧! 

【活动时间】 

7月6日10:30 - 7月11日5:00 

【活动说明】 

野生奇遇活动期间,每日都会解锁一份限定联动家具奖励,持续5天,登录游戏进入活动界面即可免费领取已解锁奖励,合伙人们要记得每日登录哦~ 

【活动奖励】 

奖励包括超精美联动家具【珊瑚礁双人床】、【荒漠猫穿衣镜】、【雪豹浴缸】、【中华白海豚桌】、【紫貂衣帽架】。快来参加野生奇遇,共赴自然之约,领取惊喜联动好礼吧! 

  

活动五:绒兔思梦礼包即将上架 

【礼包时间】 

7月16日10:30 -7月29日23:59 

【礼包说明】 

自然之声,绒兔之梦:绒兔思梦礼包限时特别开啔!在大自然的怀抱中,与可爱的兔兔一起做个好梦吧! 

礼包售卖期间,合伙人可以完成限定任务获取礼包折扣。完成全部4个任务可降至最低折扣3折!超值优惠不容错过!礼包内含五星限定手持物【熏风绵绵兔】、五星妆容【干枯玫瑰】、精美家具【甜心小熊】、璀璨邀请函*3、体力*300和潮流色卡*45,该礼包永久限购1次。 

【特别说明】 

五星限定手持物【熏风绵绵兔】带有专属主界面互动动作,在主界面穿戴并点击该手持即可触发~合伙人们快来体验全新专属互动吧! 

  

活动六:咪崽闯天下 

咪崽闯天下开啔,获取五星限定套装! 

【活动时间】 

7月6日10:30-7月20日5:00 

【领奖时间】 

7月6日10:30-7月21日5:00 

【活动规则】 

活动期间,参与日程活动提高活跃度可以获得闯荡次数,每日最多获得2次。活动期间闯荡次数不会清空,记得及时使用哦~咪崽共有3种距离、8个方向的出行区域可供选择,每次出行时间根据距离和方向不同需要10-60分钟不等。出行前需要为咪崽准备食物和日用品,咪崽会根据旅行行囊选择出行地点,咪崽打卡景点的距离越远,带回来的喵币和旅行基金也会越多哦。其中每个方向的区域内还有3个特别景点,打卡特别景点更有惊喜奖励! 

更多规则请在游戏内活动界面的帮助说明中查看。 

【活动奖励】 

累积喵币,可以获取五星套装【星银跹蝶】、聊天背景【旷野夕落】、拍照萌拍【行星环绕】、钻石*100及多种材料道具奖励! 

  

活动七:避暑神器 

避暑神器合集来袭!四星清凉套装等你领! 

【活动时间】 

活动时间:7月14日10:30 - 7月21日5:00 

领奖时间:7月14日10:30 - 7月22日5:00 

【活动规则】 

活动期间,参与日程活动获得活跃度可赢取清凉次数,每天最多获得6次。消耗清凉次数可任选一格图案翻开,同时获得冷气值和材料道具奖励,翻开完整图案时,还可以获得璀璨邀请函、潮流色卡等额外避暑奖励! 

更多规则请在游戏内活动界面的帮助说明中查看。 

【活动奖励】 

累积冷气值,可以获取四星套装【潮汐海舞】、动态拍照相框【圣殿光辉】及多种材料道具奖励! 

  

活动八:占星物语·星轮篇 

占星物语·星轮篇来袭,获取五星限定饰品 

【活动时间】 

活动时间:7月17日10:30-7月21日5:00 

领奖时间:7月17日10:30-7月21日5:00 

【活动说明】 

活动期间,参与日程活动提高活跃度可以获取占星币,每天最多获得3枚。活动期间占星币不会清空,记得及时使用哦~消耗占星币占星可以获得占星礼包和不同数额的占星积分奖励。进行占星后,还可以将占卜得到的塔罗心解福签分享到聊天频道中,一起传递好运吧! 

更多规则请在游戏内活动界面的帮助说明中查看。 

【活动奖励】 

累积占星积分,可以获取五星颈饰【珠光华珍】、菜谱【2023】、钻石*30、潮流色卡*9及多种材料道具奖励! 

  

活动九:森林茶会 

参与森林茶会活动,获取五星限定套装 

【活动时间】 

活动时间:7月20日10:30 - 8月3日5:00 

兑换时间:7月23日5:00 - 8月4日5:00 

【活动规则】 

帮助家园里的小动物采购甜点吧!四种小动物随机造访,天真烂漫的彩虹小马、童心未泯的小牛、活泼可爱的恐龙、懵懵懂懂的法斗,不同合伙人家园里的小动物每天都有可能是不一样的哦~有三种甜点可供选择,如果出售给小动物它喜爱的甜点,它会给予更多的甜甜券!活动期间每日最多可购买3个甜点,最多可出售6个甜点,寻找喜爱它们的小动物并努力卖出更高的价格吧!此外,参与日程活动提高活跃度也可获取甜甜券。特别的,售卖给变装的天真烂漫的彩虹小马它喜爱的甜点,会额外获赠玻璃糖罐哦。 

更多规则请在游戏内活动界面的帮助说明中查看。 

【活动奖励】 

获得足够甜甜券,可以在森林宴会厅中换取五星限定套装【邃夜猫影】、拍照萌拍【甜莓啵啵】、聊天背景【森之语蓝】、钻石*100、潮流色卡*28及多种材料道具!获得足够玻璃糖罐,还可在童心小铺换取拍照相框【蝶舞花盈】、家具【佛焰红掌】、称号【糖和奶油的魔法使】和金币奖励! 

  

活动十:限时羁绊助力礼包上架 

限时追光开啔后,商城同步上架限时羁绊升级组盒和限时羁绊占心组盒热卖礼包,助力羁绊成长!礼包售卖持续14天。 

【礼包时间】 

7月6日10:30 -7月19日23:59 

【礼包说明】 

1. 限时礼包售卖期间,合伙人可花费点券以5.2折的价格购买限时羁绊占心组盒,内含心念之蝶*62、潮流色卡*45和金币*98888,该礼包限购16次; 

2. 限时礼包售卖期间,合伙人可花费点券以5.2折的价格购买限时羁绊升级组盒,内含知之钥*44、潮流色卡*45和金币*98888,该礼包限购10次。 

  

活动十一:醉舞仙阁外观礼包即将上架 

【礼包时间】 

7月12日10:30 - 7月25日23:59 

【礼包说明】 

限时礼包售卖期间,合伙人可以4.6折的价格直接购买盈月舞绮外观礼包,内含摄像机镜头动态动作【雀飞东南】、拍照场景【雪英琼台】、拍照动作【梅遮半面】、聊天气泡【喵喵出击】、潮流色卡*26和遇之钥*40,该礼包永久限购1次。 

  

活动十二:爱愿神祈外观礼包即将上架 

【礼包时间】 

7月22日10:30-8月4日23:59 

【礼包说明】 

限时礼包售卖期间,合伙人可以4.6折的价格直接购买爱愿神祈外观礼包,内含摄像机镜头动态动作【浪漫复兴诗】、拍照场景【爱神圣域】、拍照动作【寻梦同游】、聊天气泡【跟我来喵】、潮流色卡*26和遇之钥*40,该礼包永久限购1次。 

  

备注:以上活动内容将在部分服务器先行放出进行测试。 

✦ 

Life Makeover 

✦ 

 往期推荐   




文章编号: 5111b609f5ac7b95bd198b056d257261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-02 平安假期旅行社   平安假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNjM1NQ==&mid=2653012346&idx=1&sn=3b202ede190ffd56101796a731b88aeb




热线电话：0595  7370582，27667666游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。


文章编号: fbd54db19840031edc4bdad61dfb4d93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【扬帆起航·望潮出海】望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游) 2023-07-02 阿倩自组团   阿倩自组团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU2NDc0MA==&mid=2247513582&idx=6&sn=811510115ab356ceb1902d3c68aa5c80




清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：满15人发团望潮帆船出海+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游成人：258元/人1.2米以下儿童：178元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 -植物园厦门四季如春风景美如画厦门植物园“绿野仙踪”热度爆炸成为厦门新晋网红打卡点植物园南门-观景扶梯垂直扶梯带你穿林见海你以为它只是个普通的扶手电梯？NO NO NO！来源：陈理杰乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光...... 走进多肉的世界 从南门坐上观光车，小鱼君就直奔多肉区，下车后抬头一看不禁感叹，好多仙人掌，好多人啊。新人婚纱、网红博主、旅游博主、颜值博主......在这儿你能看见超多大长腿（bushi）小仙女摆拍，单身有志青年冲就完事了！万一遇到真爱也说不定呢~不愧是植物园最负盛名的园区之一，随地可见两三米拔地而起的仙人掌，随手一拍就是蓝天白云配绿植的超强视觉冲击力，难怪吸引这么多人打卡拍照。超火热的热带雨林热带雨林的火热大概体现在，观光车热带雨林站，下了全车人，每个来植物园的人都争相赶在喷雾时间段进入雨林。不同于多肉区的阳光直射，热带雨林只有丛丛阳光从树叶缝隙中艰难地透过，照在地上成了点点光斑。遮天蔽日的树木和弥漫的雾气真的让人有种身处热带丛林的错觉。目光所及皆是丛林秘境的静谧之感，置身其中仿佛忘却了现在正是酷暑八月，就两个字：凉快！参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！12:00适时享用中餐。13:30前往厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。园内有园内有雨林世界、沙生植物区、百花厅等20多个专类园和种植区。【南门山海观景步道】步道起点位于南门游客中心，经东宅坑水库坝上步道，沿山体爬升至终点。每段扶梯均设有休憩平台，8号和9号节点还有宽阔的瞭望台。随着高度升高，视野逐渐开阔，观山看海，景色优美：无论是万石绿植，还是鹭岛南侧的碧蓝海域，以及日出日落的朝阳霞光，均尽收眼底。适时结束愉快的行程，乘车返回温馨的家！备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、保险：赠送旅游意外险；4、导游：导游带队服务5、餐费：含一正餐，不用不退。费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。旅行社资质漳州华圆国际旅行社有限公司经营许可证号：L-FJ-110571漳州市芗城区华元北苑元光北路23-69店面                                        阿倩：17268070234


文章编号: 782204b2466af55d44af7ef864222978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【常识通关秘笈】《学习强国挑战答题10000题》) 2023-07-02 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247514735&idx=3&sn=224ff0ef1995149f3dd5d7848630746d




全网最全更新速度最快的公考平台！记得“星标”哟，这样每次新文章推送，就会第一时间出现在您的订阅号列表里。会员享受小程序及网址一切题库特权本网题库资源全覆盖、获取更多题库可办理会员享受全网最优资源温馨提示Tips会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。资源领取方式文件已上传至小程序及网址会员  会员在小程序链接及网址上自行下载~~非会员暂未对外开放领取试看25题学习强国10000题  1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高，这种"调料"是（ ）正确答案︰杨桃藤汁 2、演奏家蒋风之是我国著名的（）代表作品为《汉宫秋月》。正确答案：二胡 3、在道路上醉酒驾驶机动车的，（）正确答案︰处拘役，并处罚金。 4、因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有"六朝古都"之称的是（）。正确答案︰南京 5、国家重点保护的野生动物分为（）正确答案︰一级和二级保护野生动物 6、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是（）。正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 7、根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（）消雨、消雾、防霜等目的的活动。正确答案︰防雹 8、中国文学第一部诗歌总集是（）正确答案︰《诗经》 9、《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家（）编撰。正确答案︰班固 10、"天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自（）的《赣南游击词》。正确答案︰陈毅 11、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（）正确答案︰0.9% 12、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家（）。正确答案︰李冶13、在我国古代传说中，"钻燧取火，以化腥臊"教民以渔"的祖先是（）正确答案︰燧人氏 14、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于（）正确答案︰浙江绍兴 15、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和（）。正确答案︰柴达木盆地 16、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是（）正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年（公元801年）绘制，按照晋代裴秀六体方法编绘，比例是一寸折百里，用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨，今州县题以朱"，确立了"古墨今朱"的标识方法，既坚持了古今对照的原则，又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 17、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养，如果肥料不足的话，就会造成青椒成熟后变得非常辣。 18、采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（）。正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气，使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 19、一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（）。正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作超导体。 20、可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（）正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷，所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪，可以像固体酒精一样被直接点燃，因此，人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 21、唯一以"中华"命名的海洋豚类是（）正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 22、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是（）。正确答案︰徐达。徐达，凤阳临淮（今安徽凤阳东北）人，字天德，元末明初名将，明洪武元年，攻入大都，灭亡元朝。善抚军，严号令，士卒皆乐为用。长年在外征守，有"谋勇绝伦"之誉，为明朝开国第一功臣。 23、中国的舟山渔场建在（）流显著的海域。正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域，例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时，还能把深水区大量的营养物质，如磷酸盐、硝酸盐等，带到表层，成为浮游植物的营养，造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖，又为浮游动物提供了丰富的饵料，从而吸引了更多的鱼类。 24、碳-14断代法可以用来（）正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时，碳-14的摄入停止，之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化，通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比，就可以测定该生物的死亡年代。 25、海啸所产生的浪高取决于（）。正确答案︰海水深度。海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区，海啸掀起的海浪不高，驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时，由于海底迅速变浅，海浪被阻挡并堆积为水墙，就可以掀起滔天巨浪，席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 题库大全资源站会员小程序部分题库展示公基常识题库、笔记、总结汇总2023年宪法考点7774题（持续更新）2023年经济常识4587题（持续更新）2023年公文常识4250题（持续更新）2023年生活常识4920题（持续更新）2023年文史常识7275题（持续更新）2023年科技常识7040题（持续更新）【上岸秘笈】《学习强国6234题》【】常识考点汇总文件版本二【清晰版】手写高分彩色笔记【资源】920条“世界之最”文件汇总【押题】2023年国省考常识预测【最新】63个分模块刷题24550题【精品】常识高频1000例【题库】最全地理常识汇总文件【题库】【人文历史】高频精选4300题【题库】【科技常识】高频精选3400题【题库】公文高频精选2800题【题库】公基常识分类试题17000题【题库】常识一站到底10000题【题库】公基常识1400题【题库】常识综合10000题【题库】公基常识40000题【题库】中国地理题库大全【题库】外国文学题库汇总【题库】中国文学题库专业版【题库】《邓小平理论》270题【题库】《毛泽东思想概论》380题【题库】事业单位相关制度393题【题库】生活常识700题【题库】500例科技常识【题库】宏观经济830题【题库】科技题库（500）题【题库】"社会主义市场经济"题库575题【题库】500道常识必刷题【题库】事业单位精选500题【题库】春节传统文化知识竞赛30题【题库】科技常识200题【题库】科普知识竞赛100题【题库】文史常识重点（200）题【题库】经济专项常识（200）题【题库】国情社情250题【题库】行测历史常识100题【题库】事业单位全真题库（268页）【题库】《科技生活》通关题库450题【题库】公民道德建设专项题库【题库】计算机专项题库【题库】马原概论试题(全套)【题库】管理学专项题库【默写】大默写+背诵版【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总【笔记】公基彩色学霸笔记【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】公基高分彩色笔记【总结】【版本三】常识最新310篇汇总【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件【总结】公共基础笔记简约版【总结】130个公基高频考点【三色版】【总结】公考必背文学常识【总结】100条公考必知文学常识【总结】中国地理常识汇总【总结】公共基础知识点大全【总结】57例古诗词常识题汇总【总结】中国地理知识汇总【题库】马哲300题【题库】人文500题【总结】公基考前预测【题库】地理国情300题【题库】公文写作500题【题库】高分秘笈3000题【题库】常识3000题【题库】市场经济570题【题库】生活常识160题【题库】常识题库精选500题【题库】管理题库100题【题库】宏观经济820题【题库】哲学1900题【题库】政治经济学450题【题库】法理学400题【题库】公文1900题【题库】社情国情250题【题库】经济法220题【题库】科技专项2000题【题库】科技常识700题【题库】劳动法270题【题库】民诉法130题【题库】人文历史2500题【题库】微观经济550题【题库】宪法1000题【题库】宪法531题【题库】刑诉+行诉共260题【题库】中特1200题【题库】知识产权120题【题库】公基常考必刷500题【题库】新版公基6000题时政（月份+专项）【时政】22年6月——23年6月时政1500题及答案【全网最全】《“20大”报告全文》1500题【全网最全】2023中央一号文件220题【重点】习大大17套800题【重点】习大大讲话及时政题库1100题【题库】《“20大”报告全文》405题【押题】考前时政300题【一个文档】2023政府工作报告335题【专题】《十九届六中全会》专项题库240题【专题】《十四五规划》必刷184题【专题】2022年教育时政考点及配套80题【专题】《2022年中央一号文件》预测200题【专题】2022冬奥会知识竞赛140题【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库【专题】《总书记重要讲话》630题【专题】《2022年科技考点及预测110题》【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题【专题】《新冠考点大全及预测70题》【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库【专题】2022年时政热词200个【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题【专题】十九大及四中全会基础巩固365题【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总【月份】《2022年6月时政169题》【月份】2022年4月时政71题【专题】考前时政5星题库！589题！【专题】270个时政名词汇总【专题】建党一百周年大事记【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线【专题】二〇二二年新年贺词考点划线【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题【专题】辛亥革命110周年考点预测【专题】新冠考点及专项题库【专题】中国粮食安全考点预测【专题】成立100周年预测题库【专题】第三次进博会预测题【专题】杭州亚运会、残运会预测题【专题】西藏考察考点预测题库【专题】亚太经合组织预测题库【专题】澳门回归20年预测题库【专题】第二届中国进博会预测题库【专题】第七届世界运动会考点预测【专题】访问希腊考点预测【专题】福建考察预测题库【专题】五四运动100周年预测题库【专题】抗美援朝70周年预测题库【专题】七一讲话要点罗列【专题】七一勋章获奖名单【专题】七一勋章事迹介绍【专题】新公务员法专项题库【专题】政法教育整顿知识点汇总【专题】一百年大事记全文汇总公考专项（行测+申论+职测）【人民时评】精讲范文220篇【素材】申论规范词1000例【强化】国省考2000例高频易混成语【行测】行测精选专项题库【行测】行测专项4730题（1个文档）【行测】逻辑填空450题【行测】公考易错成语500例【行测】图形推理100题【行测】主旨概括题库1300题【行测】意图推断题库1200题【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记【行测】公考高频成语【行测】2022年易混高频成语辨析【申论】【各领域申论规范词汇积累】【申论】《2022年最新押题作文》27篇【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题【申论】“申论&面试” 最新素材【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例【申论】申论范文精编1000篇【申论】押题范文54篇人民日报及央视相关素材超链接【精品】报系金句1000例【素材】人民日报金句精选100例【素材】人民日报每日金句摘抄汇总【素材】人民日报全年金句汇总（80页）【素材】人民日报八大主题金句素材【素材】人民日报金句摘抄300句汇总【素材】精选人民日报100例好文金句【范文】【人民时评】精选范文180篇【范文】人民评论文章1000篇【素材】2022年人民日报获奖写作标题【素材】人民日报中实用90例金句【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）【素材】最全！《人民日报》年度金句合集【素材】人民日报金句汇总【素材】“央视金句”集锦【素材】“人民时评”金句汇总法律法规相关题库超链接  【实体法】2023年宪法考点7774题（持续更新）【题库】《民法典》专项题库5000题【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库【题库】刑法精选1366题【题库】刑法专项题库（300）题【题库】民法典精选90题【题库】民法典细节释疑99处【题库】法律专项题库1000题【题库】监察法专项题库100题【题库】《21年—22年新法必刷150题》【程序法】【题库】行政诉讼法150题【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）【题库】民事诉讼法专项题库130题【题库】刑事诉讼法专项题库【题库】民事诉讼法专项题库【题库】行政诉讼法专项题库【题库】刑事诉讼法120题高分笔记+思维导图【精品】公基彩色思维导图（三）【精品】公基彩色思维导图（二）【精品】公基彩色思维导图（一）【笔记】公基高分笔记版本1【笔记】公基高分笔记版本2【笔记】公基高分笔记版本3【笔记】公基高分笔记版本4【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】130个公基高频考点【三色版】【笔记】公基彩色学霸笔记【导图】公基“思维导图”整合版【导图】最新版200页！公基思维导图！【导图】公考行测+申论思维导图【导图】行测思维导图【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图公考事考面试专项题库及素材【精品】面试题库资源2600题【题库】2022年面试预测题290篇【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页【素材】面试高频考点素材（共70页）【素材】“申论&面试” 最新素材【素材】面试热点预测公考及事考真题套题【公基模拟】2022年公基模拟套题28套【公考模拟】申论模拟预测卷65套【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套【事考真题】《职测历年真题》285套【事考真题】事业单位历年真题1786套【公务员真题】行测+申论共1390套综合应用2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf综应题库资源全面、众多，在这不尽展示。党史党章党规专项题库资源【题库推新】最新党章题库300题（一个文档）【题库】《党史党章党规》3000题【题库】党章专项题库440题【题库】廉洁自律相关题库300题【总结】党史应知应会100个知识点【总结】党史307个知识点 （建议收藏）【总结】党史及历史重要会议学习强国专项题库【最新】《学习强国6234题》（一个文件）【出新】学习强国《挑战题库》共5套【题库】学习强国最新版本2427题【题库】学习强国挑战题库1000题【题库】学习强国重点4090题乡村振兴及三农相关资源《乡村振兴战略》专项题库1000题《农业农村综合题库》2100题【题库】三农题库550题【题库】《三农法律法规》550题【题库】“三农”专项题库精选（300）题【题库】脱贫攻坚专项题库625题【总结】乡村振兴考点及题库汇总！【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总军队文职【题库】军队文职公共科目重点预测300题【题库】军队文职公共科目历年真题【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题 三支一扶【资源】《三支一扶》专项题库合集【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总教资教招教资教招资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。医考护考【题库】护理专项23500题【题库】护士考试专项题库1022题(各科)【题库】卫生专业专项题库10套【题库】影像技术专项题库4套医考护考资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。公安招警（民警+辅警）【题库】《公安民辅警》专项题库2000题【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）公安专业资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。法检书记员专项《法检书记员》专项题库合集书记员资源有成百上千题库资源，在这不尽展示。社区民生社区工作者考试专题库（300）题社区工作者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。志愿者西部志愿者基础巩固300题志愿者专项有成百上千题库资源，在这不尽展示。基层治理【推新】基层治理工作专项试题基层治理专项有若干题库资源，在这不尽展示。银行招聘银行招聘考试专项题库500题各大银行专项有若干题库资源，在这不尽展示。司法考试司法考试历年真题分类及解析法考专项有若干题库资源，在这不尽展示。省情省况《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总省情省况专项有若干题库资源，在这不尽展示。其他综合其他资源应有尽有，在这不尽展示。内容持续更新   模块不断增多公众号题库领取及会员办理相关说明通用常规标题1、感谢广大考生对本网的信任与支持；2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出永久会员一种福利模式。5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。9、2023年的题库资源将在2021年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。为服务广大考生，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。公考事业单位题库大全2021年1月1日【会员办理】点击查看扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示↓↓↓了解会员资源请戳“阅读原文”↓↓↓


文章编号: 962f7ce3134a93ea5823063f1493ccab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (火了!为何想来珠海上大学的人那么多?) 2023-07-02 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651339542&idx=1&sn=6d525cadb35b5b5d800de426c2b04fb0




高考过后学生们最关心的问题便是填报志愿今天小香香整理了珠海高校合集快来看看有你心仪的院校吗01. 珠海科技学院全国第二 全省第一 珠海科技学院（原吉林大学珠海学院），是由珠海市华政教育投资有限公司举办、教育部批准设立的民办全日制普通本科高等院校。学校曾荣获诸多荣誉，转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二，连续三年蝉联广东省第一名，已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。它被誉为国内最美的大学校园之一。学校依山傍海，出门就能看见大海。在宿舍楼眺望海景，是属于珠科学子的浪漫。学校还有亚洲单体面积最大图书馆之一，里面还配备了咖啡厅。学生们在知识的海洋里遨游累了，就可以直接在咖啡厅里补充能量。当然，也少不了“舌尖上的珠科”。在学校就能吃上麦当劳，这谁能不心动呢？轻轻松松就住上“麦区房”。学校内还有七个广东省食品量化管理A级食堂，汇聚了大江南北的美食。02.北京理工大学珠海学院理工科实力强大北京理工大学珠海学院创办于2004年，是经教育部批准的本科院校，是全国国际商务人才培养基地，CDIO工程教育联盟成员单位。学校是以理工科为主的综合性大学，是广东省首批应用型示范大学。学校在国防科技工业人才培养和国防武器装备研制领域，做出了重大贡献。学校设有国际学院，培养学生国际化视野，注重开放办学。坐落于赤花山麓的北理珠，占地达5000亩。学校东门对面便是广珠城轨唐家湾站，交通十分便利。校园内20万平方米的人工湖波光涟漪，绿化环境达校区总面积80%以上，绿树成荫，荷叶成谭，荔枝成林，芒果遍树，鸟语花香。学校内拥有“4+1”个饭堂，汇集了来自五湖四海的珍馐美味。大大小小上百个餐饮店铺，上千款具有不同特色的菜式。03.北京师范大学珠海校区亚洲最美山谷大学北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分，是按照北京师范大学“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的，与北京校区同一水平的南方校区。行走在校园内，处处皆是风景。一汪碧绿的丽泽湖、山路蜿蜒的荔枝岛、造型独特的风雨操场...学校依山傍水、物种丰富。不仅有各式各样的植物，还能在校园内偶遇诸多小生灵。猫咪、鸟类、昆虫等，时常出现在校园的各处。04.中山大学珠海校区一流教学 一线海景中山大学是国家重点综合性研究型大学，被誉为“南天一柱”。1999年9月，珠海市人民政府与中山大学签署合作建设中山大学珠海校区协议书，并于2000年1月教育部批复同意后正式开始建设中山大学珠海校区。该校区坐落于珠海市唐家湾，地处珠江口西岸、南海之滨。校区三面环山，一面向海，总占地面积为3.571平方公里，是中山大学四个校区中面积最大。学校坐拥一线海景。在海琴学院楼群、图书馆、若海食堂等地，可以直接欣赏到绝美海景。05.暨南大学珠海校区中国第一国立华侨学府暨南大学珠海校区是暨南大学的一个分校区，位于广东省珠海市。暨南大学是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家“211工程”重点建设大学。在辉煌的百年历史长河里，暨南人秉承着“忠信笃敬，知行合一，自强不息，和而不同”的暨南精神，不断开拓创新，采取了诸多敢为天下先的改革政策。珠海校区风景秀丽、设施完善，拥有功能齐全的教学综合大楼、资源丰富的图书馆、环境舒适的餐饮中心等。校内的日月湖环境清幽，是不少学子平日休闲放松、阅读的好去处。湖畔杨柳依依，湖中水声潺潺，勾勒出一幅绝美山水画。06.北京师范大学香港浸会大会联合国际学院国际视野 国际化办学北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院，是经教育部批准成立的中国内地与香港教育界合作办学的全日制普通高等本科院校，入选广东省高水平大学建设计划（重点学科建设高校）。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学，也是内地第一所新型博雅大学。北师港浸大推行创新的国际化办学模式；致力于打造中国第一所将专业教育与通识教育结合、国际化与本土化兼容的博雅大学，培养既胸怀祖国又放眼世界的人才。截至2023年，北师港浸大与全球近60所高校建立了合作关系，为学生游学、交换、体验外国文化和教育提供了丰富的机会。学校毗邻会同古村，依山傍水，环境优美。校园内的建筑错落有致、湖林相映。07.遵义医科大学珠海校区珠海唯一公立医学高等院校遵义医科大学珠海校区始建于2001年，是经贵州省教育厅和珠海市人民政府批准成立的一所全日制医学类本科院校，也是贵州省高校唯一在省外设立的公办的校区，纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理。学校于2003年与珠海市合作创建遵义医科大学第五附属（珠海）医院，是珠海西区唯一的集医疗、教学、科研、防治为一体的三级综合医院和临床教学医院，现同时设为珠海市第六人民医院。经过二十多年的发展，遵义医科大学珠海校区已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。08.广东科学技术职业学院专科院校中的985 211广东科学技术职业学院成立于1985年，是广东省人民政府批准设立、教育部备案的全日制公办普通高等学校，是国家示范性（骨干）高职院校、国家优质专科高等职业院校、中国特色高水平高职学校和专业建设计划建设单位、广东省“互联网+”创新创业示范校、广东省一流高职院校立项建设单位。广科珠海校区共设有6个食堂，各个食堂的装修风格不同，种类繁多的美食令人挑花了眼。珠海校区宿舍环境优美，宿舍为4人间，部分宿舍楼还设有电梯。09.珠海城市职业技术学院珠海本土强大教学资源珠海城市职业技术学院是2004年由珠海市人民政府举办的全日制公办高职院校，广东省示范性高等职业院校，广东省域高水平高等职业院校建设单位。学校先后获“中国产学研合作创新奖”“高职院校创新创业示范校50强”“高等职业院校国际影响力50强”等荣誉。由全国高职高专校长联席会议主办的《2017中国高等职业教育质量年度报告》，在发布的“国际影响力50强”中，珠海城市职业技术学院上榜。学校占地面积约33万平方米，基础设施完善。各类实验实训室、功能室、图书馆、体育馆等，应有尽有。城职饭堂的美食，曾令多少学子流连忘返。麻辣香锅、照烧鸡扒、香拌云吞、螺蛳粉、关东煮...10.珠海艺术职业学院艺术氛围浓厚珠海艺术职业学院是南粤大地上一所重要的艺术高等学府。前身为1998年创办的中国舞教学研究院，2003年经广东省人民政府批准，教育部备案，颁发电子注册文凭，纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校。学校还是中国艺术职业教育学会常务理事单位，CEFA对外文化交流工作委员会秘书长单位，同时成为全国六所首批艺术硕士（MFA）专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。学校地理位置优越，5分钟车程即可抵达金湾情侣路，欣赏无敌海景风光。距离大型商圈金湾华发商都也仅需5分钟车程。值得一提的是，学校内还拥有自己的瀑布。足不出校，就可欣赏“飞流直下”的美景。在珠海上大学的好处●“出门就是海边的大学”@小红书：蒙娜莎莎“走，看海去！”碧海蓝天，是属于珠海的多重浪漫。走出中大珠海校区的校门，即是一条绝美的沿海公路，椰子树下的阳光、沙滩，和一望无际的大海，成为学生课余时间的散步好去处。@小红书：叽梨呱啦“是谁还没有去过东门外的海边看日落？”@珠海科技学院日落时分，在珠海科技学院东门，一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。在浪漫之城，这是一场属于珠海大学生的，说走就走的海边之约。●世界顶级飞行表演，免费看坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院，有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。只需抬头，一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄……每次中国航展举办期间，学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演，与会场共欢呼，近距离打卡“蓝天盛会”，感受飞机魅力。这，相当于手握一张免费的航展入门券！这样的“大学生福利”，全国仅此独有。●“珠海蓝”，触手可及在珠海上大学，不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。这张城市名片，名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中，珠海空气质量排名全国第4位，仅次于海口、拉萨和黄山。@小红书：flow优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境，造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。触手可及的“珠海蓝”，成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。●深夜食堂，不只是奶茶和烧烤奶茶店里人头攒动，烧烤摊前香气氤氲，夜市街上热闹非凡……每当夜幕降临，烟火气缓缓升腾而起，这是珠海专属的温度。在珠海上大学，除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市，还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。素材来源：小红书  Karen唔喺卡人走出珠海科技学院南门，夜市上各式美食应有尽有，填满了学生们深夜无处安放的胃。吃饱喝足，意犹未尽，只能感叹：“又是羡慕珠海大学生的一天！”●来一场说走就走的港澳之旅珠海，是内地唯一与港澳路桥相接的城市。在珠海上大学，只要有时间，就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。一张车票、一辆“金巴”，登上港珠澳大桥珠海公路口岸，跨越一望无际的伶仃洋，还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。只需半个多小时，大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐！运气好的话，或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。●愁毕业后去哪？不存在的近年来，珠海不断放宽人才引进范围及条件，其中大学生毕业五年内均可落户。不仅如此，应届生入户珠海的福利多到难以想象！对于珠海企业新引进的青年人才，全日制本科生可得到2.6万元住房补贴，全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。这种对本科生、硕士生的补助水平，在全国领先。就业方面，不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等，在横琴粤澳深度合作区，还有超过4700家澳资企业在向你招手！看了这么多珠海的大学，以及珠海的上大学的好处，不知道你看上哪所大学了呢？· 今日话题 ·# 你理想的大学是哪一所呢？# 小香香提醒 在【香山网】公众号对话框点击下方名片关注【香山网】公众号回复【入学】即可获得珠海中小学招生入学专题回复【报名】即可获得珠海中小学招生报名入口回复【幼儿园】即可获得珠海幼儿园相关内容回复【进群】即可进入珠海教育交流群回复【相亲】即可获得香山网分配的对象回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略回复【入户】即可查询有关珠海入户详细信息欢迎珠海的学生家长扫码加入【珠海各区教育交流群】同城好友互通消息素材来源：南方+ 珠海各高校官网香山网综合整理如需转载请联系


文章编号: 1ba372e2d9f54f7367d00a3c1592f956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2023-07-02 王芳芳爱旅游   王芳芳爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUwNTY2Mw==&mid=2247487401&idx=1&sn=58e8c48ab6b53ffc84578ea3f7612d1d




01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。


文章编号: 266c0f21ed4eb6bc310786723a0d89dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (震撼!52层楼高的海上大风车成功吊装!比碣石的风车还大...) 2023-07-02 海陆物语   海陆物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650827790&idx=7&sn=5a66d13e21ae5570729be12f3d8857a4




往期精选：近日红海湾风车岛出现多头白海豚，网友实拍到！风车岛附近海滩惊现神奇的涌泉...新一届福建省人民政府省长、副省长简历...时政 | 触目惊心!全国公安厅厅干大塌方!不少堕入黑恶势力团伙!历史 | 为什么“打屁股”在中国特别流行？历史 | 你知道曾担任香港市委书记的海丰人吗...健康 | 警察包围了某某系开的医院，里面的医生被一窝端！历史 | 我军史上寿命最短的军帽，正戴歪戴都很丑，遭到士兵一致抗议健康 | 瑜伽将力量与思维碰撞，锻造强健体魄，磨砺强大内心，自信美丽！社会 | 美国总统特朗普访华【视频】健康 | 你也想要“人鱼线”？坚持练好瑜伽3式，狠虐腹部赘肉文学 | 北岛诗歌的艺术特质...历史 | 林帅晚年因何“招人恨” ？女儿道出真情 ！时政 | 汕尾部分划入深圳都市圈历史 | 28年前的中专，在“性价比”上，介乎985大学和211大学之间，毕业就是公务员健康 | 拯救3亿人的失眠焦虑，睡前吃2粒，8分钟困到不行！风靡德国的“助眠QQ糖”终于来了！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！健康 | 生姜这样吃，健脾养胃少生病！比吃一堆药都管用，赶紧学起来做给家人吃…...美食 | 江油肥肠，让人疯狂流口水，口感鲜滑Q弹，好吃不怕胖！当阳桥在哪？长坂坡在哪？官渡又在哪？看完这图，才明白三国大小战事的来龙去脉.....文学 | 100年难得一遇：这世间的“情”与“欲”，都被这个男人说尽了！历史 | 一代“暴君”！没有他便没有如今的华夏...健康 | 天天刷牙为啥还口臭？生活 | 超好用高颜值4孔煎锅，一家人早餐一锅搞定！省油省时间，不粘还好洗……文学 | 窝里横、外面怂、不听话？到底是什么，把孩子“逼”成了这样？美食 | 夏日夜宵，除了冰啤酒，怎能少了它？生活 | 南方大蟑螂，踩死还爆浆的那种该如何处理？美味 | 万人打卡的梅子酒，12°微醺不醉人，比日本进口的更好喝~最新 | 隐形腰包「裸跑」无负担，狂甩不掉超能装，防水透气又耐磨！健康 | 牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料...生活 | 雨伞界的劳斯莱斯，全自动两用伞，99.9%防晒，能抗9级大风，颜值满分！魔盒！靶向消灭127种害虫/25㎡大范围驱虫/6个月长效守护..文学 | 为什么别人家孩子的作文能写得语言优美？美食 | 山姆店“断货王”牛肉粒！足足1斤，肉质紧实，粒粒香韧！吃到爽！健康 | 风靡全欧洲的脚汽水，一喷就见效，20年“香港脚”也能救！雨伞 | 全自动折叠反向晴雨两用，1秒闪电开合，进出汽车很方便！................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................6月28日14时30分，位于福建省北部海域，由三峡集团与金风科技联合研发的首台16兆瓦海上风电机组成功吊装。16兆瓦海上风电机组的叶轮直径252米，叶轮扫风面积约5万平方米，轮毂高度达152米，是全球范围内单机容量最大、叶轮直径最大、单位兆瓦重量最轻的风电机组，标志着我国海上风电大容量机组在高端装备制造能力上实现重要突破，达到国际领先水平。>>比碣石的风车还大：位于碣石的汕尾（陆丰）临港产业园正打造风电装备全产业链生产基地...................................................................................在额定工况下，单台16兆瓦机组每转动一圈可发电34.2千瓦时，平均每年可输出超过6600万千瓦时的清洁电能，能够满足3.6万户三口之家一年的生活用电，可节约标煤约2.2万吨，减排二氧化碳约5.4万吨，实现巨大的社会经济效益。点赞！来源：人民日报客户端，记者：刘晓宇；视频素材来源：三峡能源................................................................................转载请注明来源！欢迎订阅海陆物语................................................................................因为这款腰包面料是那种超弹力材质,弹性十足不易变形................................................................................最新链接：吉林 | 省政协原副主席张晓霈被开除党籍...辽宁 | 沈阳市人大常委会原党组书记、主任付忠伟被双开...贵州 | 省政协原党组副书记、副主席周建琨被逮捕...双开 | 原应急管理部消防救援局副局长张福生...书画 | 一文看遍 20 世纪中国五大画派...社会 | 比经济萧条更可怕：男人都不追女人了...汕尾 | 一名男子被钢筋多处穿刺…广东 | 李春生被“双开”！潮州 | 原市长何广延被查！曾任惠州市委常委、副市长...惠州 | 局长陈训政被查...山东 | 一男子驾车反复碾压致妻子死亡...视频 | 人体艺术的最高境界！美爆了！...................................................................................文学看台：4150 | 沈学印：扛事者，必是优秀者...4149 | 胡家为：“红色丰碑”朝面山...4148 | 陆   游：总是那么唯美至极...4147 | 张伟红：橄榄绿，不朽的军魂...4146 | 网   络：放羊的故事...4145 | 沈学印：慎独...4144 | 巴   金：我靠说谎度日的那些年...4143 | 佚   名：走向六十岁！4142 | 林映美：蚝攀附在柱上暴晒，这样不会死么？...4141 | 谢汉武：水鸟和游鱼...【免责声明】部分文章、图片、视频来自网络，版权归原作者所有。如涉侵权，请联系删除。谢谢!


文章编号: 3b04a2202b22cd5d94b013dc0ebd0014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (当妈都一样,养娃都爆缸!暑假大型续命现场:挑夏令营最后冲刺) 2023-07-02 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649882436&idx=1&sn=203f7938d03eeac8a735c68a4cd2b427




当妈都一样，养娃都爆缸！为了养娃小分队顺利度过一个母慈子孝的暑假。多伦多妈妈部落将会精选大多伦多地区各个区各种主题的夏令营以便于妈妈们可以在暑假寻找到适合孩子的夏令营恕我直言，你折腾不过你家娃的。没有娃的地方就是老母亲的诗和远方....来~挑一个~挑选三步走：①挑主题 ②看地点 ③戳图片 新英才夏令营英文·中文·法文地点：Vaughan夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Pris-T-giS蒙校夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多年龄：2岁－7岁两个校区可选： 150 Bullock Drive，Markham 2977 16th Ave，Markham 感兴趣的家长们快来致电：905-886-7747（主校区）905-470-7747（西校区）微信咨询2023 Superior Child绿野仙踪音乐剧夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多悠问少儿法语云端夏令营地点：在线课程夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Lindance舞蹈夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Polar Art艺术夏令营地点：Markham艺术绘画 手工陶艺 脸绘 剪纸夏令营更多细节戳图片跳转了解更多永辉夏令营地点：Scarborough学科 艺术 运动夏令营更多细节戳图片跳转了解更多快乐汉语夏令营地点：多伦多全城6个校区中文 STEAM课程夏令营更多细节戳图片跳转了解更多多伦多标准中文学校的“快乐汉语”夏令营，提供丰富的STEAM课程，全中文沉浸式语言环境，搭载主题式教学，为家长们提供一个打破夏令营学科边界、满足所有假期需求的一站式解决方案。【报名地址】https://www.torontomandarinschool.com/products/24?locale=en巴西柔术夏令营格斗防身 户外拓展地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多周老师英语暑期课在线课程Flame Studio夏令营声乐 乐器 街舞地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多David足球夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多RED DOT篮球夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多还在等什么？快快扫码报名吧！阳光夏令营沉浸中文 英文小说精读地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多法语夏令营地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多加微信，了解详情↓道宝国际青少年暑期特色营演讲 辩论 读写 观影 表演 瑜伽地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多易中文夏令营中文、击剑、编程、版画雕刻地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多全能艺术家夏令营音乐 舞蹈 绘画 陶艺 尤克里里地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多JinKo击剑暑期档地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多中艺中文夏令营地点：North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Go Beyond暑期学习营数学全科、英文法语、公共演讲、阅读写作、Pre-IB、SSAT地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多北十字户外营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多课程和其他活动咨询请联系Benny凯特教育暑期班地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多国际象棋夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多CASG夏令营地点：Unionville夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Master Learning暑期班英文 数学 法语 IB APonline线上班夏令营更多细节戳图片跳转了解更多金桥夏令营演讲辩论 STEM 火车之旅 背包露营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多shala中文夏令营中文 美食 设计 探险 音乐 体育地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多多伦多乐STEAM暑期营SK-G10自然科学 数学 英文 演讲地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多艺术夏令营夏令营地点：Newmarket/Aurora/东桂林夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Artsky艺术设计夏令营地点：Richmond Hill (bayview&Elgin Mills） Markham（16th &Markham）夏令营更多细节戳图片跳转了解更多白海豚暑期集训营地点：Richmond Hill MarkhamNorth York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多优实中文夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多LuxAcademy艺术夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多万国击剑夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Lovely Bay AI夏令营游戏编程 智能编程 AI动画 3D打印地点：Unionville夏令营更多细节戳图片跳转了解更多Elite暑期强化班SAT、SSAT、AP等考试备考类课程英文写作、阅读、语法地点：Richmond Hill & North York夏令营更多细节戳图片跳转了解更多雅典娜暑期课ESL桥接课、Pre-IB、高中先修课高中同步课、暑期阅读营夏令营更多细节戳图片跳转了解更多椀亭阁艺术中心夏令营地点：Richmond Hill 夏令营更多细节戳图片跳转了解更多伯美乐音乐夏令营地点：Markham夏令营更多细节戳图片跳转了解更多未来领域线上科技夏令营人工智能 编程 游戏设计 网页设计夏令营更多细节戳图片跳转了解更多STEM数学科技夏令营地点：Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多儿童法语暑期集训online课程夏令营更多细节戳图片跳转了解更多第一中文学校夏令营地点：Scarborough/Richmond Hill夏令营更多细节戳图片跳转了解更多更多主题的夏令营上新中目前80000+加拿大华人妈妈关注加入我们


文章编号: 6e7359f073077e4ef6fecb55c2c8b2ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【通达组团】7月5、8、9日 午后出发 饶平汛洲岛全新海栈道、沙滩玩水、岛上海鲜大餐纯玩一天游150元) 2023-07-01 通达户外旅游   通达户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651945831&idx=3&sn=822913ff686e2bb80dab8b4337e8c49e




【集合地点】金紫世家汉堡王13：00、龙湖宾馆13：10，广厦索顿酒店13：20、花园宾馆13：30【活动级别】本线路纯休闲【交通方式】集体包车，【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等【活动级别】休闲【活动人数】50人（30人起自定日期出团）【报名时间】额满截止【用餐方式】集体用餐【活动费用】150元/人，1米以下140元（海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽）【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688行程安排：下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，海山坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，游览全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边游泳戏水等，晚餐品尝当地特色海鲜大餐，晚餐后集中返回温暖的家。▲汛洲村汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩▲夜景 · 海滩汛洲岛的海鲜餐【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688


文章编号: aafecf474b83ddfa4637aed9054ab0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (恭喜你，影视话题过稿了) 2023-07-01 妙子的宅家时光   妙子的宅家时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE0MzQ5Ng==&mid=2247485673&idx=1&sn=8e34b64fec15a80524a50545b944d803






        点击蓝字 

        关注我们 

后台发送“写作”,可加入免费写作交流群 

距离上期影视话题征稿已经接近一个月的时间了。 

说实话,这期征稿的周期比较长,但是符合投稿要求的还是不多。 

原因并不是文笔不够好,也不是缺乏技巧。 

而是大部分投稿者,根本就没有看清投稿的具体要求,就开始盲目投。 

有的一连投好几篇,但因为不符合要求,无奈还是没通过。 

很多话题都是平铺直叙的口水文,只是简单描述了一下影片的大概故事。 

但并没有从中具体提炼出一个点,更具体地描述且引入生活,看起来字数很多,但是跟读者并没有太大关系。 

还有一类是作者是根本不看征稿函的,关于投稿的格式和要求都在里面写的很清楚,可是有很多人压根就不看,一连投好几篇,最后也都石沉大海。 

比如妙子的账号长期征收影视剧评、观点文,不收日记、散文和随笔等。 

可还是会有作者,把自己平时写的随笔发过来,我一看,不知是该回还是不该回哈哈哈。 

所以建议新手写作者们,在投稿前一定要看清楚,比如字数要求的是2000字,那你只写了几百字肯定是不符合要求的对吧。 

既然辛苦还没效果,不如提前就把征稿要求搞清楚了,这样也能增加过稿的概率。 

本月过稿的文章真的不多,只有两篇。 

@清辰 

我想向大家推荐一档综艺,它叫《非正式会谈》。 

节目每期由11个不同国家的青年代表围绕社会热点话题进行探讨。 

在这里,你会看到不同国家多元文化思想的碰撞,学习到很多新知识。 

同时节目也穿插着小剧场和爆笑游戏环节,在观看的过程中完全不会感到无聊。 

常言道,读万卷书,行万里路。然而现实中的普通人很少有机会“行万里路”。出国的机会更是少之又少。 

这档节目于我而言,是另一种方式的“行万里路”。你会了解到各个国家的历史文化,风土人情。 

节目中的代表们也是优中选优。他们都是对中国文化充满兴趣的外国人。 

其中有牛津大学的高材生,有驰骋商界的创业精英。听他们讨论,输出观点,也是另一种形式的“读万卷书”。 

综上,《非正式会谈》实在是一档宝藏综艺,希望有更多人发现它。 

@清沐 

想给大家推荐的是一部纪录片《众神之地》。 

 首先,这是一部关于动物的纪录片。 

一集讲述一个动物,不仅有它们的传说,目前的生存状况,还有人和它的相处等,内容十分丰富。 

其次,画面优美且制作用心。 

为了高质量呈现,团队耗时两三年,因此它们拍到了近几年被成功救助的第一头中华白海豚,拍出了一个堪称优秀,有大量真东北虎镜头的山神归来的场景。 

而其中的风景画面让你足不出户看海,看林…… 

最后,是这部纪录片的文字。 

每集视频文案都很精简但又让人触动,第二集《粉红色的回忆》中有这样一段话:“每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。 

众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到,神迹的护佑。” 

希望你去看,生活除了压力与梦想,也应当给自然留一些时间。 

以上就是小伙伴的影视话题过稿文章了,后期还会陆陆续续收,不同类型的话题征稿,想通过写作,挣零花钱的小伙伴可千万不要错过吖~ 

       END 

        往期回顾 

        REVIEW 

            公众号长期有酬征稿 

          支持商务合作 

         欢迎同频的小伙伴链接妙子 




文章编号: 94de9edd298f25f50d0b880eb54ae758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-01 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247530643&idx=4&sn=2302155efd877a60cf33e0f5546b5729




▲ 活动类型亲子派五日游▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: 7a66115d2a5c53478d57d88acf8325d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-07-01 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247530643&idx=2&sn=3cea8d8cc590f90d5065343b0408b920




▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: d032d9766ca03d5f0243090183f2ada9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【城信国旅暑期自组厦门】走进厦门大学系列-鼓浪屿/云水谣/土楼/集美学村双飞纯玩5日) 2023-07-01 寿光城信国际旅行社   寿光城信国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ0NjIwMQ==&mid=2247503859&idx=6&sn=b8682fd7cb839b39f9c6a654768eb25b




他们说每个孩子，都应该去海岛一次让他们知道这个世界不仅有城市还有山川湖泊、星辰大海在懵懂中感知生命，在欢笑中共同成长大自然是孩子最好的老师行程亮点★寿光独立团，体验不一样的诗和远方，沉浸式闽域之旅★经典必玩+网红景点全打卡，文艺小清新、最美海景地铁、带你领略全方位鹭岛风采★综艺《爸爸去哪儿4》取景地、最美古村落、素有“小桥流水人家”美誉的【云水谣古镇】★入校游览《一起去看流星雨》拍摄地【厦门大学】，近距离的欣赏这座被誉为中国最美校园之一的学府★逃离城市·帆船出海，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~住宿升级：升级一晚土楼五星酒店奢华尽享 保证睡眠含客家宴特色餐+海鲜大餐+烧烤升级土楼云水谣参观==怀远楼土楼王子请添加微信号：        18663673305（市区总店客服）    18654863644（东城店客服）总店座机：5555209东城店座机：5555004城信国旅业务经营许可证号：L-SD-100126成人：4180元/人儿童：2980元/人      纯玩之旅体验发团日期：7月14/21号鼓浪屿最美转角01     寿光集合乘车前往济南，后乘机飞往厦门，抵达美丽的花园城市-厦门，沿途欣赏厦门美景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。 不含餐，宿：厦门02早餐后集合乘车前往精华景点。网红打卡·地铁一号线—感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁现实版千与千寻“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡，如今我们不用走远在厦门就能体验到啦！！网红打卡·集美学村浓浓的教育遵崇气息扑面而来。在路上偶遇上下课的学生们，置身其中，仿佛回到了那间书声环绕的 教室，老师正在黑板上奋笔疾书......而这一切，都和陈嘉庚这个名字密不可分，“毁家兴学，千古一人”的事迹感动了中 国，也引领着集美一代又一代人的精神文明。网红打卡·海上花园鼓浪屿根据航次乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。穿行素有万国建筑博览群之称的建筑之路 (观英国、日本、西 班牙等国领事馆以及哥特式建筑风格的天主教堂),游毓园瞻仰中国妇产科 开山始 祖 林巧稚, 林巧稚纪念馆,林巧稚汉白玉雕像，于鼓浪屿港仔后沙滩自由漫步，在沙滩上可远眺欣赏到鼓浪屿最高点日光 岩 风光，海产品一条街自由活动逛街。感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的【港仔后沙滩】，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛，在沙滩上奔跑，来一场趣味沙滩运动会，挥洒青春的热血。     含早中餐  住厦门景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿.03早餐后集合乘车前往精华景点。小桥流水人家—云水谣古镇，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区。A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼，不知道的人肯定想不到高达5层的和贵楼底下居然是一片沼泽，地底下许多的松木木桩支撑着这栋大方楼，即使自雍正10年到现在已有280多年，和贵楼依旧岿然不动。B：影视基地、百年老街--云水谣古道，古道上的水车因为电影《云水谣》已成景区标志，古道连绵，风景优美，鹅卵石充满了乡间气息。C：最精致的双环圆楼--怀远楼，两圈的圆楼，楼内精致，充满了历史和耕读气息。景区游览顺序以实际安排为准。云水谣景区全鹅卵石道，建议穿着平底软鞋出行。D：特别体验：客家家宴+篝火    含早中晚餐 住土楼景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。【黄金海岸·渔趣赶海】04早餐后返回厦门前往厦门大学，前往【厦门大学】，回到学生时代，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【芙蓉隧道】也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。在芙蓉隧道拍了美照之后，到【上弦场】 因为形状称上诗意的名字上弦。离开了上弦场，去厦门大学【鲁迅纪念馆】回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程。网红打卡·曾厝埯-最文艺渔村 “闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源，一起逛逛这个离海最近的宝藏渔村把~美食推荐：1）张三疯、赵小姐的店：厦门岛或者说这个宝藏渔村的惬意一杯茶，你可以选择像张三疯猫猫的慵懒，也可以像赵小姐的高贵，细细品，慢慢饮~2）闽宗闽台肠粉：来曾厝埯必打卡美食之一，咬一口QQ弹弹，虾仁混在口中很有满足感，配上青菜不油腻！3）八婆婆烧仙草：烧仙草是夏天解暑圣品，也是福建特色饮品！梦幻海岸线探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海线」。网红打卡·帆船出海出海邂逅海豚，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。傍晚前往【沙滩BBQ狂欢】：海上日出是浪漫的，沙滩上星星是璀璨的，海边游戏是激情的，烧烤是美味的在美食之前，在沙滩上举行游戏比赛：沙滩排球、沙滩组字、两人三足等；沙滩尽情狂欢，挥洒青春含早中晚餐 住厦门05早餐后乘车返回机场，乘机飞往济南，后济南乘车返回寿光，结束愉快旅程！服务标准1、住宿：厦门4晚准四酒店             1晚土楼当地五星酒店2、门票：行程所列景点门票3、交通：往返机票+当地4、用餐：4早5正，（含特色餐：客家家宴+海鲜大咖+烧烤餐）5、保险：旅行社责任险+旅游人身意外保险。6、导服：全程正规执证导游


文章编号: 3faad20ffadbf9af1402bdf618bf0ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (7-8月暑假【宝贝·双长隆】：广州+珠海长隆四日游（高铁直达广州南）) 2023-07-01 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650307006&idx=6&sn=bb0f835509d664cf98062ba5c4b298c5






广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国 

单动单高四日游 

            

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

          发班日期 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

7月1日-7日天天发班 

8月25日-28日天天发班 

福州/莆田:3288元/人 

7-8月暑假:周一、三、五、六 

7月1日-7日天天发班 

8月25日-28日天天发班 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州/莆田:3488元/人 

------------------------------------------------------------------------

儿童:

1.0-1.5米(12周岁以下)1888元/人(不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费,不占床) 

1米以下1188元/人(不含往返动车半票、不占床不含早,含正餐/导游/车位) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

此费用不含宁德到福州往返车费 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→水上乐园 

餐:无              住:广州/番禺 

提早在动车站集合,乘坐高铁直达广州,或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南(一样方便),晚餐【点都德】广式茶点,体验【长隆水上乐园】,长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园,多次荣膺“全球必去水上乐园”称号,是全球游客接待量最多的水上乐园,入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”,由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作,结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早        住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早           住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早            住:温馨的家 

        早餐后,前往 

        【圆明园新】 

        圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。 

        后游览 

        【日月贝】情侣路】【渔女像】 

        长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。看 

        【港珠澳大桥】 

        , 

        【孙 

        中山 

        故居】 

        中餐中山 

        【乳鸽宴】 

        后,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪200元/人,儿童不加,请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。商务预备四星房差:400元。携程五钻+珠海预备四星:600元 

3、餐标:含3早2正餐(700元/桌点都德广式茶点,中山乳鸽宴50元。不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 




文章编号: c458d356e5cdf2f266da9acde080a6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【奥斯汀暑期亲子研学】|首发体验团——海洋卫士,“蟹鲎”美好) 2023-07-01 奥斯汀国际幼儿园   奥斯汀国际幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2MTEwNw==&mid=2650668072&idx=1&sn=41f0e3aabe6aecca62a0cd88b3785345




海丝古港帆影苍茫汉韵悠远文脉流传北部湾畔的北海处处镌刻着海洋文化的遗迹自汉代起北海在繁荣的海洋贸易中蓬勃发展成为舟楫往来 商贾云集多元文化交互相融的“海上丝绸之路始发港”让我们一同走进 北海探索这里精彩的海洋故事壹行程亮点点击观看视频01海洋科考海洋研究所研学海洋四所是在广西设立的首个国家级海洋综合科研机构。这里拥有海洋生态系统动力学实验室、海洋生态环境监测与预测实验室等9个专业实验室。我们会参观海洋研究所的化学实验室、大型仪器实验室。并且会在生物实验室培养海洋微生物，并用显微镜进行观察。走进海洋动物救护站参观海洋动物救护站，了解海洋动物的救护工作是如何进行的。红树林生态保护区科考红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固碳储碳，还可以为海洋动物提供庇护所，维持生物多样性，就像一个海洋动物的“幼儿园”。此次我们要走进红树林生态保护区，认识红树树种，以及红树林的保护工作。02海洋保护红树林育苗移植红树林是海洋卫士，对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树，但你在滩涂上种植过红树林吗？拯救美人鱼-儒艮保护区儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。这一次，我们要走进儒艮保护区，了解我们对儒艮保护采取了哪些措施？目前儒艮的现状又是如何。03解密北海海洋动物体验北海渔民生活四亿年的活化石“鲎”鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”。鲎流着蓝色血液，拥有一套独特、有效的防御和凝血免疫系统，广泛用于制药、临床以及科研等领域，一些疫苗的研发和生产也需要鲎试剂检测。北海滨海国家湿地公园是中国乃至全球最重要的中国鲎产卵与育幼生境之一，这里的幼鲎越来越多。北海沙滩上的神秘生物-北海沙虫北海沙虫，又称海蛴螬，是一种常见于北海沙滩的神秘生物。北海沙虫的种类非常丰富，有些长得像蚯蚓，有些则更像是海星。北海沙虫的生殖方式也非常特殊，它们是雌雄同体，可以自我受精。味道鲜美的狡猾生物-跳跳鱼习性狡猾，弹跳力强，喜欢在潮水退后的海滩上跳跃。北海海洋物种十分丰富，招潮蟹、白鹭、双齿拟相手蟹、黑口拟滨螺等等。总之，来北海赶海一定会大有所获！04砍蕉能手农事体验砍蕉体验你知道一棵香蕉树只能结一次果吗？你知道香蕉长到什么时候就可以采摘下树了吗？我们要走进大片香蕉林，了解香蕉的生长过程，然后来一场砍蕉比拼。当地水果采摘北海的气候宜人,这里的特色水果是很多的,常见的有香山鸡嘴荔、银海甜瓜、合浦龙眼、北海西瓜、木菠萝等...根据当时的情况，采摘水果，来一次水果大餐，一饱口福吧！05邂逅中华白海豚中华白海豚是北海的“贵宾”。幸运的人有可能在出海时偶遇它们。此次，我们为大家安排了出海体验，看看我们能否和白海豚来一场幸运的遇见！野生动物，是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。我国地域辽阔、地貌复杂、河流纵横、湖泊众多、气候多样，为各种生物及生态系统类型的形成与发展提供了优越的自然条件，从而成为世界上生物多样性最为丰富的国家之一。珊瑚礁是石珊瑚目的动物形成的一种结构。在深海和浅海中均有珊瑚礁存在，它们是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋带的鱼类的幼鱼生长地。涠洲岛珊瑚礁是广西沿海的唯一珊瑚礁群，具有较高的生态、经济和科研价值，是广西近海海洋生态系统的重要组成部分。贰行程安排DAY1北海集合，老街游览，感受北海历史文化疍家棚特色海鲜晚餐DAY2科考开营仪式上午：红树林保护区研学，保护区领导宣布开营下午：专业导师环海洋馆进行海洋生物科普海洋馆：北海海洋馆参观，观看美人鱼、海兽、魔鬼鱼表演夜游：高德古镇游览/金滩海上步道DAY3上午：儒艮保护区参观研学、红树林种植下午：乘坐快艇偶遇白海豚DAY4上午：银滩踏浪下午：海洋研究所研学晚间：侨港自由活动用晚餐，沙漏DIYDAY5上午：小小渔民——跟当地渔民一起赶海，认识北海特有海洋动物砍蕉体验和当地特色水果采摘下午：结营仪式、颁发证书晚餐：户外BBQDAY6上午：度假村内自由活动，午餐后送机(基地私享海域游玩)PS：具体行程会根据天气变化而调整特别收获：保护区官方颁发证书颁发广西省的社会实践证书：广西北海滨海国家湿地授予证书广西合浦儒艮国家级自然保护区授予证书住宿条件入住：向海金融城-隐居银滩度假酒店度假村内包含：露营基地、亲子水乐园、KTV、棋牌室、游泳池、草坪高尔夫、热带风情园林......特别说明：每间房间大小、布局不同，我们会根据报名顺序、人数酌情安排相应房间。叁行程报名首发团：2023年8月8日-8月13日活动价格：原价6980元/人首发团体验价5580元/人价格包含：1. 5晚住宿费用；2. 含5顿早餐，9顿正餐；3. 行程所述活动内容以及保护区费用、门票等；4. 全程领队老师，研学活动导师5. 行程所需车辆；6. 旅游意外保险；价格不包含：1. 各地往返集合地/解散地的大交通费用；2. 行程中未标明的景点门票或者小门票；3. 单人房差价；4. 酒水饮料费用；5. 自由活动期间的所有个人消费；6. 其他未标明已含的项目。取消政策：行程开始前30天（不含第30天）以前取消，退全额的90%；行程开始前14-30天（不含第14天）取消，退全额的70%；行程开始前7-14天（不含第7天）取消，退全额的50%；行程开始前0-7天取消不予退款，可转让名额。补充说明：【不可抗力】如果发生不可抗力，我们将尽力为所有客户挽回损失。我们会退还除了已经发生的实际损失之外的全部费用；【行程说明】由于户外线路的特殊性，领队有权根据情况调整行程的先后顺序；偶遇野生动物存在不确定性，无法保证一定可以见到野生动物；【关于不成团】20人成团，如低于最低成团标准，我们将取消或改期，并会提前15天通知您。海洋环保，蟹鲎美好北2023海END


文章编号: 352e62df1576d446ce192d2e516c4d71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-01 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629001&idx=5&sn=3782a6929a8a09b6b093d559318aa375






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: fa395c9d1e80a7f4229a9f41960beff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (当德天瀑布遇上海豚湾之恋!自组5城联游!打卡中国“棉花堡”布透温泉,入住为全新五星酒店,爽玩假期!) 2023-07-01 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652086918&idx=1&sn=5afa7e67c8deeddce87c5672888767ab




点击蓝字关注我们瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布中华白海豚故乡三娘湾01德天瀑布02三娘湾土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引来明仕田园吧一起打卡《花千骨》取景地！2晚五星美宿超豪体验崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】4.7高评分入住！国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住超级专属福利全程纯玩0购物0景中店！抢到就是赚到！#014人起含广州南往返接送瀑布与海·5城网红秘境★醉美德天：《中国国家地理》评选为“最美瀑布”【德天跨国瀑布】，瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿，震魂摄魄，摇动心旌！★人间仙境：《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地【明仕田园】。闯入奇峰秀水、山水相映的绝美风光，这就是“花千骨”长留山的绝美仙境！★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！★稻花水乡：国家AAAA级旅游景区【稻花香里】，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！


文章编号: a2129607a3da2b13060bf6e821f0bf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (庆建党102周年 迎“港车北上”) 2023-07-01 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650162175&idx=1&sn=764c8755ed75de8e6e3d8c91b01edc3e






2023年7月1日凌晨, 

“港车北上”首批车辆 

顺利通过港珠澳大桥, 

香港居民开啔了 

自驾车往来粤港两地的新阶段。 

‍

清晨, 

伶仃洋在朝阳的照射下, 

泛着金色的波光, 

港珠澳大桥宛若一条巨龙, 

横卧在海面上。 

        港珠澳大桥管理局与大桥边检、海关、消防、养护等联合共建党支部的单位代表整齐列队,庄严伫立,行注目礼。伴随着雄壮的《义勇军进行曲》,鲜艳的五星红旗冉冉升起,在西人工岛(白海豚岛)上空迎风飘扬。大桥人以庄严的升旗仪式庆祝中国共产党成立102周年。随后,现场全体党员面向党旗,举起右手,重温入党誓词,坚定理想信念,牢记初心使命,凝聚奋进力量。 

左右滑动查看更多 

今天也是香港回归祖国26周年纪念日、“港车北上”政策正式落地实施的重要日子,港珠澳大桥管理局党委书记、局长郑顺潮带领相关业务部门负责人现场值守,靠前指挥,统筹协调,及时督导现场工作开展。 

收费、监控、路政、救援、养护各岗位工作人员各司其职,全力做好大桥通行服务保障工作,确保车辆安全顺畅通行,让司乘人员获得 “港车北上”的良好体验,充分感受港珠澳大桥作为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的独特魅力!

7月1日凌晨,大桥收费站现场 

7月1日上午,大桥监控调度中心现场 

“港车北上”政策 

是中央支持香港发展, 

推进粤港澳大湾区建设的 

重要举措之一, 

从此香港居民驾车往来粤港两地 

更为方便、更为自主。 

为保障“港车北上”车辆安全顺畅通行,大桥管理局多措并举,对珠澳口岸大桥管理区的交通安全风险开展专项评估,制定应急处置专项预案,并联合珠海交警、交通运输部门进一步完善大桥区域及珠海市区道路交通指引标志体系。 

重点优化一线业务队伍的人力配置,加强队伍的技能培训,提升服务效率。 

同时,联合大桥交警、边检、海关等单位和队伍提前开展演练,确保遇到突发情况下能及时有效处置,保障交通安全顺畅。 

此外,港珠澳大桥微信公众号策划推出“港车北上”主题系列推文,介绍大桥收费服务、通行安全保障、周边自驾游线路等,为“港车北上”车辆提供最新、全面、权威的资讯。 

如今, 

伟大祖国繁荣昌盛, 

活力香港朝气蓬勃。 

在这美好的日子里, 

让我们祝伟大的党生日快乐! 

祝福香港,祝福祖国! 

供稿:综合事务部




文章编号: 2e1ad3f695b44c4de14a3fb2f0647bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (厦门的海) 2023-07-01 鹭客社   鹭客社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651207594&idx=1&sn=1c7636c3bc3391724c404633ef4f35d1






   鹭客社:守望共同的尘世故乡 

   如果您满意于下面的图文,请让更多的人关注“鹭客社” 

喜欢厦门的人,大半是因为喜欢厦门的海。 

厦门的海,静静地,淼淼地,美美地环绕着圆月状的鹭岛。如果说海上鹭岛是一种精美的纹饰,圆月状的鹭岛便是主纹,厦门的海则是烘托鹭岛的地纹。然而,厦门的奇特之处在于,本应该处于烘托地位的厦门海,反而太过突出,使得聚万千宠爱于一身的鹭岛变成了背景。来厦门旅行的远方游客,相信大多是为了厦门的海而来。就厦门现在的海景,已经是游人如鲫,我不由叹息起当年的筼筜港,如果筼筜港没有填掉,单单“筼筜渔火”,这厦门的海,又是如何的绝美。 

厦门的海,非常适合孕育生灵。这是一处红树林疯长的江口地带,无论是空中、水面,还是海底,海洋生灵无处不在。厦门人是饿不死的,随手往海里撒个网,不一定会有阿拉丁神灯,用来填饿肚子绝对没有问题。这里谈谈厦门人每年必盛行的采花蛤。厦门的沙滩盛产花蛤,特别是“一国两制”标语牌前面的海滩,由于大小金门环抱,成了野花蛤自由生长的黄金地带。每年八月前后,是花蛤最为肥美的季节。一遇大潮过后,成千上万的讨海人蜂拥而至。这些讨海人以中老年人为主,有专业的,也有凑热闹的,还有一些是好奇的远方客人。经观察,采野花蛤最普遍的装备是风扇罩、铁锹、矿灯、鱼篓(大多用塑料筐代替),有的人还在风扇罩四周绑上空饮料瓶,以便使风扇罩能够浮在水面操作。采花蛤的过程是先用铁锹把含花蛤的泥沙铲到风扇罩里,然后用风扇罩筛去泥沙,再把收获的花蛤放到塑料筐;矿灯则是在光线不足时用来照明。黄昏时,从岸边远远看过去,海面上人头攒动,蔚为壮观,没注意还以为是要收复金门了呢。此外,厦门较为出名的海洋生灵,还有文昌鱼、白鹭、白海豚这三剑客。在岛的四周,苍波之上,白鹭如天使般翱翔,苍波之下,沙地里有没头没脸的文昌鱼一如几  幽深的海底世界里,白海豚如精灵般穿行。白海豚,本地人称为妈祖鱼,妈祖鱼是厦门海的灵气所聚。 

在厦门,看海是最美好的幽赏事务之一。来厦门的游客往往聚集在鼓浪屿,但对鼓浪屿已经熟悉无比的本地人则倾向于选择一段稍为冷清的沙滩,或支个帐篷,或摊张帆布,或找个树荫,一个人也可,约个同伴也可,在舒适的海风中静静地看海,累了,看看书,散散步,听听音乐,散散步。这时,是一定要穿着拖鞋与七分裤的。曾经有一年我选择在椰风寨的海边过中秋,只见那暮色降临时,硕大红红的圆月从水面爬出来,并徐徐上升,那感觉,真是奇妙无比。厦门人的家园,其实就是很多人的诗与远方。正因在厦门看海如此美妙,清代厦门诗人张对墀特意写了一首《鹭门观海》,并在诗中赞道,“海色漭然,朝宗百川;白廻岛屿,苍绕市廛;山头返照,港自横烟”。我怀疑张对墀的观海地点要么在鼓浪屿,要么在鼓浪屿附近的海上。厦门最美的海景,不是从鹭岛看鼓浪屿,而是从鼓浪屿或鼓浪屿附近的海面看鹭岛,特别是在“山头返照”的黄昏时光。就我个人而言,我还喜欢在那看海的过程中水面上能出现慢慢航行的渡轮、游轮,抑或庞大无比的远洋货轮。有了它们,厦门的海仿佛就拥有了一种与世界相联的气息。 

总之,厦门的海,既有着湖的静美,又有着海的阔远,既有着自然的丰饶,又有着人文的温情。这样的地方,跟宫崎峻动画中的神奇世界,何其相似。

 LOOKERS 鹭客社  守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社,投稿联系微信号:DONGE110 

本篇图文均为原创,版权归原创作者所有,欢迎转发、群发给你的朋友,欢迎分享到朋友圈。但未经许可,禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。如需转载,请通过公众号后台申请。 




文章编号: deb020b11a11b4317b2dcff407205a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (今日(230701)|中华白海豚生态学研究进展) 2023-07-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247633434&idx=1&sn=a051efb1370e0855568d6aaa7fda2246




中华白海豚生态学研究进展雍李明1,2, 张语克2,3, 赵丽媛2,3, 曾千慧2,3, 林龙山1,2, 高旻昊2,4, 程昊2,4, 王先艳2,3,*()    1.上海海洋大学海洋科学学院, 上海 2013062.自然资源部第三海洋研究所, 福建厦门 3610053.福建省海洋生态保护与修复重点实验室, 福建厦门 3610054.中国海洋大学三亚海洋研究院, 海南三亚 572024通讯作者: * E-mail: wangxianyan@tio.org.cn基金资助:国家自然科学基金(42076159);福建省自然科学基金(2021J06031);中国-东盟海洋合作基金(HX04-210901摘要：中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生野生动物, 处于食物链的顶端, 是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种和海洋生物多样性保护的旗舰物种, 具有重要的生态、科学和文化价值。自20世纪90年代开始, 中华白海豚的研究逐渐兴起; 近年来, 随着3S技术、生态模型及分子生物学等技术方法的发展应用, 在中华白海豚种群生态学、行为生态学、分子生态学等领域的研究取得了长足发展。国内外学者利用截线抽样法和标志重捕法, 调查研究了全球范围内已知的中华白海豚种群的分布、数量等生态信息; 在物种保护的背景下, 开展了对中华白海豚栖息地的选择偏好、栖息地质量评价及潜在栖息地的预测研究; 探究了中华白海豚的觅食行为和繁殖行为的规律和其他行为的生态意义; 分子生物技术的应用, 初步揭示了中华白海豚的遗传分化规律, 以及该物种对气候变化表现出的脆弱性; 涉海工程、水下噪声、水体污染、渔业活动等人类活动仍是目前中华白海豚面临的主要威胁。本文在总结已有研究的基础上, 对未来该物种的生态学研究与保护提出了以下展望: (1)建立国家层面的动态基线数据库, 以更好地追踪中华白海豚的种群动态及栖息地环境变化; (2)构建栖息地识别及保护评价体系, 开展对中华白海豚关键栖息地和潜在栖息地的识别以及分级管理; (3)从生态系统层面开展栖息地选择机制研究, 结合生态模型探究当前栖息地对中华白海豚的承载力, 进一步探究栖息地水文要素、生物资源以及人类活动等因素对中华白海豚选择栖息地的影响; (4)构建中华白海豚遗传资源库, 探究自然选择-生态影响-遗传进化之间的联系, 以揭示物种进化、适应与濒危的分子机制; (5)为有效应对全球海洋环境变化对中华白海豚的影响, 建议在中华白海豚分布国家间建立科研合作平台及保护管理网络。关键词: 中华白海豚, 生态学, 进展, 保护图1 全球范围内中华白海豚主要地理种群分布及数量, 阴影部分代表中华白海豚分布范围(Jefferson & Smith, 2016; IUCN, 2017)。地理位置含义及数据来源: 国内样点(XM: 厦门湾(Zeng et al, 2020); TWC: 台湾西海岸(Araújo-Wang et al, 2022); HK: 香港(Chan & Karczmarski, 2017); PRE: 珠江口(Chen T et al, 2010); MRE: 漠阳江口(Li et al, 2019); LZB: 雷州湾(Xu et al, 2015); SC: 沙田-草潭(Chen BY et al, 2016); BBG: 北部湾(Chen BY et al, 2016; Lin et al, 2022); WSHN: 海南西南海域(Li et al, 2016)); 国外样点(NBB: 北孟加拉湾(Smith et al, 2015); DO: 泰国Donsak (Jutapruet et al, 2015); SU: 泰国Sukon岛, SI: 泰国Sarai Island (Cherdsukjai et al, 2013); KB: 马来西亚Kuching湾(Poh et al, 2016))。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: 84bf8d149613abc8004fc03945f0e783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (MG动画|遗留世间的神迹——卢亭) 2023-07-01 Zziya   Zziya


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM4NTgyNQ==&mid=2247488361&idx=1&sn=c0b9279c72665241281e7f2147a53307




守护中华白海豚留住世间最后一抹粉红色                                                       大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地，这些食物链的顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片，众神之地"中华白海豚生存现状01中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。中华白海豚的介绍02中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，素有"海上大熊猫"之称。是国家一级重点保护水生哺乳动物，也是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级重点保护野生动物。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚濒危的原因和保护03水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。食物的缺乏，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。出品团队：别点我们组小组成员：杨梦瑶 李明珠 牛雯雯 杨沛 张媛媛指导教师：邹彤


文章编号: 9d31dc7c9f954543e2c386a975d0c001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-07-01 ZQJNGL   ZQJNGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084163&idx=3&sn=7e520c867115c5e924a81a25a90ee704




一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END


文章编号: 46032003c82efa51de826d8088ba4a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (湖里掌故之152 湖里名石) 2023-07-01 老禾山原住民   老禾山原住民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247488519&idx=1&sn=387524ef7ce13027e62bea1835425ba9






   本地多石,除狐尾、仙岳、圆山、金山一列为“火山凝屑沉积”之外,沿海山头多花岗岩,巨石突兀嶙峋,形成许多景观。史书上记载的有仙石、金鸡石,碑铭中见到的有双叠石、曝布石等。 

   乾隆《鹭江志》中有:“朱公山,在二十一都,……稍行而右,对峙双石号曰‘仙石’,可坐数十人,仙迹旗盘,隐然若画。”道光版《厦门志》也载:“文公山,在城东二十一都,……右有双石对立,名‘仙石’。” 

   仙石,因其“双石对立”,本地称之为“双石”。双石、仙石,音也相近。双石有着美丽的传说,相传是古代的一位仙人挑担到了这里,扁担断掉了,两头的担子就化为了双石。双石是仙人留下的就叫“仙石”。 

“双石对立,名仙石”(道光《厦门志》) 

   双石的位置大概在今高林-金林社区发展中心附近。旧时,双石在战备公路的边上,如同剖开的石笋,对面而立,相距不过一米多。每块大石都有一层楼高,底部周长约有三四十米。当地人把其中高而稍扁的叫着“公石”,稍矮且浑圆的叫着“母石”,非常形象。公石在南,母石在北,公石的上尖略为弯向母石,似乎在向母石呵护、示爱。两个石根边还各有一粒半人多高浑圆的石头,构成了“双石生双蛋”的奇观。这儿是放牛的捡柴火的孩童最喜欢玩的地方。他们可以张开双手双脚就着两边的石壁往上蹬,可以尽情地去摘采那些长得红艳艳的吃起来酸甜酸甜的虎莓。可惜,在50年代,双石连同底下一大片石头,开采出许多石料修工事去了。 

   如今,最出名的是忠仑公园的鹦哥石和位于华景花园小区的风动石。旧时,蔡厝社后也有风动石,但是早就没了。 

华景花园小区里的风动石 

风动石老照片(陈文化 摄) 

忠仑公园里的鹦哥石 

   许多石头景观,可惜已荡然无存。仅列名如下,权当记忆留念。 

   双叠石 有2处。村里社南面的小山地有大小2块相叠石,这就是清代《厦门志》所载“诰授荣禄大夫左都督卓超墓,在竹坑双叠石”的地方。乌石浦社东也有2块相叠的双叠石,在今小学围墙东面的位置,相传是乌石浦的风水石。 

   皇帝石 湖里社今公交场站原来是海摊,岸边上有巨石,巨石上又叠放着另一块天然削平的石头,如同凤凰高昂的头,又称皇帝交椅石,50年代开采去修海堤了。 

   印斗石 高崎海滩上原有印斗石,黑底上有白色的条纹,相传是妈祖婆在上面晒脚白(裹脚布)。 

   和尚石 钟宅王公宫岸边有块大石叫和尚石,石边凹处有水,讨小海的人上岸常在这洗脚停留,比较下海的收获,故有俗语“到宫崎才看凯仔(装海货的小竹笼)底”。 

   白曝石 蔡塘社东北向有一块面积200多平方的大石,叫白曝石,人们在上面晒穀子、番薯签。道光四年钟如川夫妇合葬墓志铭曾记载此白曝石。“白曝”是本地话“晒被”的谐音。 

忠仑公园南侧的巨石上刻着“彩云古地”是湖里区仅有的古代摩崖石刻 

   铁丹石 洪塘社南的小山叫矮仔内,有石柱高三四米,如同巨大的铁钉(铁丹)。 

   雨伞石 后埔社西南,靠忠仑和郊建石料场,有上大下小的蘑菇石,又叫雨伞石,位置在今忠仑公园边上。 

   纱帽石 祥店社西南有一大石叫官石,其形状如古代的官帽,又称纱帽石。 

   宝珠石 五通渡码头早时有人开饭店,饭店口有一石如圆珠,叫宝珠石。 

   乞丐碗石 有3处。吕厝龙山上有大石,上大下小,顶部凹陷,如同巨大的石碗,称为“乞丐碗”,石碗后有数米高的石柱,称乞丐拐,有人称是乞丐筷,这些都成了吕厝的胜景。围里的海边有大石,中间凹,很形象地叫着乞丐碗石。 

   今塘边原公安分局一带,有乞丐碗石,上大下小,又叫陀螺石。 

吕厝龙山上的“乞丐碗石” 

   “溜尻穿石” 有6处。朱公山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿”(溜屁股)石。后埔社西南靠忠仑也有“溜尻穿(溜屁股)石”。乌石浦社南有一个叫福寿山的小山,在今SM停车场出口的红绿灯一带,山上也有一块光滑的“溜尻穿石”,是小孩玩耍的天然的滑梯。围里的海边有大石很形象地叫着 “溜尻穿石”。石鼓山上的大石上有光滑的石槽像个滑梯,叫“溜尻穿石”。 

   庵埔石 林边社南有大石叫庵埔石,上面有天然的凹槽,光滑如滑梯,社里的小孩在这上下玩耍,也叫“溜尻穿石” 

   钓鱼翁 清代《南山石堤记》载:南山之麓,潮汐荡漾,有石隆如人形,曰钓鱼翁,舟人舣舟处也。 

   男泡石 有4处。霞边海边上有双孔的龙目井,其位置即今灯塔公园。龙目井边上有天然的2粒圆石,号称男泡石。这样的二粒天然圆石在湖边大腹内、浦园社下井脚池塘、坂上后宅也就是今富贵门别墅用地也有,也都形象地叫“男泡石”。 

为了工程建设“开山劈石”同时也毁了许多自然景观

   狗盖石 古地石社后最高处的大石,上部有弯突出,下可避雨,其形如同巨大的狗头压在石头上,故称狗压(die)石,写成狗盖石,按照本地谐音写成九地石、古地石。70年代狗盖石被打成石料,用来砌湖边水库的排洪沟。 

   猪母石 马垄 

   社山仔尾有大石叫猪母石。 

   猪肝石 今北大生物园路边,早时有两块叶状石头形如猪肝,叫猪肝石。这一带曾是郊区建筑队的石料厂。 

   虎头石 蔡厝社头原有大石,形如虎头,叫虎头石,石上长着小榕树。 

   虎目石 蔡坑虎头山上原有两块一人多高的石头是叫虎目,后来山头上成了军事要地,虎目石被开采修工事了。 

   龙头石 安兜的西面原有一片大石盘,平可晾穀,上有突出的白色大石如龙头,称龙头石,山因此而名龙头山。 

   鸡母石 有2处。乌石浦坪半坡上有鸡母石,在今武警大厦位置。高崎后莲坪海里也有一鸡母石。 

   鸡冠石 三中的后山叫鸡母山,最高处是一块三角形的鸡冠石。道光《厦门志》称此山为马陇山,此石为金鸡石,“马陇山,在城北二十里许。上有石名金鸡石。” 

《厦门志》所载马垄山金鸡石,原本在厦门三中校园内,那时学生编的一个小报名《金鸡石下》

   鸭母卵石 湖里东南侧靠坑沟的水田里有3粒圆形的石头,叫鸭母卵石。 

   水鸡石 徐厝社前水田里有酷似青蛙的“水鸡石”。 

   加锥石 蔡塘社西南石鼓山边有加锥(斑鸠)石。 

   龟石 乌石浦社南福寿山最高处有一块形似乌龟的龟石。 

   鲎壳石 殿前西南有西山,山上有形如鲎壳状的鲎壳石,中间空洞可以避雨。  

   金瓜石 原本象屿上面有块金瓜石,石头下会渗出淡水。 

   欹船、石龟、仙脚桶 洪塘社东挂石山上有一块大石头,酷似斜靠的张满帆的船,本地话叫欹船,还有石龟、仙脚桶等石景。这些的范围都在今软件园里,可惜早已消失。 

软件园里的水面是挂石山开采石料形成的巨大石窟,这里原本有“欹船、石龟、仙脚桶” 

   石煎盘 霞边东北海上有一块白石礁,顶部相当平坦,形象地叫石煎盘,相传是妈祖婆鱼(白海豚)的化身,其位置就在今五通客运码头不远处。 

   石棺材 钟宅蚝仔沟,相当于现在的五缘学村一带,有石如棺及打开的棺板叫石棺材。 

   石头公 有3处。枋湖社西旧时叫垄里,原有突出的大石叫石头公。上何社前海中有大石叫石头公,只有秋天起大潮水才会被淹没。林后社前面山今林后公寓的地方,原有几块大石,社人尊称为石头公。 

   土地公拐 传说是栓牛公的牛楔,是一支天然直立的2人多高的石柱,又称土地公拐,大概在今湖里特房公交站的位置。 

   甜桃、苦桃 湖边社东近马厝处,有形状如桃的2块大石,北侧的有10米见方,形态较规整,称“甜桃”,南侧的6米见方,叫“苦桃”。 

   …… 

   这些花岗岩巨石,外形惟妙惟肖,赋予人们生动的想象,是千万年来上天对这块土地的馈赠和装点,却在这几十年里消失殆尽。 

   此景已待成追忆,乡愁满眼共谁知! 

石鼓山上巨石嶙峋(2020)

石鼓山上巨石嶙峋(2020) 

塘边石头皮山巨石横卧(2019) 

文/图  老禾山原住民黄国富




文章编号: 48db10ff4180e5b93c163ead4dd50863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-07-01 中科院地质地球所   中科院地质地球所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc0NjIzNQ==&mid=2247556732&idx=1&sn=81678d78120ec16238e6347be5e44c85




当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.转载内容仅代表作者观点不代表中科院地质地球所立场如需转载请联系原公众号


文章编号: fc727eadb76594167340bd2018411928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【拉风派5日】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-07-01 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247581143&idx=4&sn=9fe50d7771e016f9231bd736faeee8fb




详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。报名流程1、行程咨询：您的旅行顾问2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人3、预付定金：1000元/人，余款出发日付清4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: 5f64fdaf3479240b8f11d0a7bf18905c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-07-01 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247581143&idx=2&sn=d9d33d1f6c553af6aafe5a4c9cce3437




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。报名流程1、行程咨询：您的旅行顾问2、确定团期：提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人3、预付定金：1000元/人，余款出发日付清4、等待出游：集合日前3-4天发出团通知书 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: c0abcd40fbabe09f2ebc0592478c66f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (相约福建 爱上泉州 “世遗之城”熠熠生辉) 2023-07-01 小芳话闽情   小芳话闽情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3MTIwOA==&mid=2247483860&idx=5&sn=d96b16983c62c922d33fa4d7d26c1a38




东南网6月19日报道（记者 周霞）泉州，古称“刺桐”，10-14世纪，在繁荣的国际海洋贸易中，泉州蓬勃发展，各国商旅云集，多元文化交融。6月16日，2023年“中国有约·相约福建”国际媒体主题采访活动就在这座古城正式啔动。两天时间里，采访团相继参访了泉州海交馆、清源山老君岩、安平桥、梧林传统村落、瓷都德化、华侨大学等地，与这座世界文化遗产之城零距离接触，体验沉淀千年的古城文化。采访团参观泉州海交馆。东南网记者 周霞 摄海丝明珠闪耀世界 引领中国海洋风云俗话说：“要想富，先修路。”在陆地交通本就不发达的古代，“八山一水一分田”的福建发展起来困难重重。向海而生的泉州另辟蹊径，将致富之路着眼于海洋，就此开辟出一条连通海内外、名震东西方的“海上丝绸之路”，稳坐“东方第一大港”宝座，成为闪耀世界的“海丝明珠”。16日，采访团来到泉州海交馆，通过丰富独特的展陈文物，感受我国古代悠久辉煌的航海文化和海洋文明。泉州海外交通史博物馆，简称“泉州海交馆”，是一座反映古代海外交通历史以及由此引发的各种经济文化交流为主题的海事博物馆，堪称“中国海洋文明的缩影”。除了国家级文物宋代沉船及其大量伴随出土物外，馆内还有数十根木、铁、石古代锚具，数百方宋元伊斯兰教、古基督教、印度教石刻，各个时期的外销陶瓷器，200多艘中国历代各水域的代表性船模，以及数量繁多的海外交通民俗文化器物。近年来，泉州海交馆利用数字与新媒体技术将许多文物搬到线上，让观众足不出户也能一睹文化瑰宝真容。2022年，海交馆还举办了“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛，孵化出全新海交馆IP“白豚号”，巧妙地将白海豚和福船元素相结合，生动纪念属于中国人的伟大航海时代。今年6月10日“文化和自然遗产日”，白豚号微信表情包正式上线。文化遗产独领风骚 “世遗之城”名不虚传2021年7月，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”成功列入世界遗产名录。老君岩造像、安平桥、德化窑址等22处世界遗产星罗棋布，以无声方式精彩存在，诠释古城开放包容的深厚文化底蕴，讲述“世遗之城”的辉煌历程和璀璨文明。在清源山风景区，一座道家学说创始人老子的石雕吸引了采访团的目光。这里就是泉州的22处世界文化遗产之一——老君岩造像。这座老君造像坐落于古泉州城中轴线上，由一整块天然花岗岩石雕刻而成，高5.63米，宽8.01米，厚6.85米。老君席地而坐，戴风帽，长眉大耳，须髯飘拂于胸前，左手抚膝，右手凭几，食指伸出，口微张开，神态淡定从容。整座石雕上窄下宽，使得老君更显沉稳。记者了解到，这是中国现存最早最大的道教石雕老子造像，是清源山多元文化的典型代表，被誉为“老子天下第一”。采访团成员们争相与其合影留念，俄罗斯全国广播电视公司记者亚历山大（Alexander Balitskiy）和摄像尼古拉（Nikolay Petrov）还专门拍摄报道老君岩，将这一泉州特有文化遗产宣传到海外。“老子天下第一”石碑。东南网记者 周霞 摄采访团在老君岩造像前留念。东南网记者 周霞 摄夏雨（左）和茉莉（右）写下“中国有约”“相约福建”。东南网记者 周霞 摄长江写下“来自四川的热爱”。东南网记者 周霞 摄采访团还在清源山风景区内体验了中国书法。正在浙江大学求学的意大利籍自媒体人茉莉（Yasmin von Roon）和印度籍留学生夏雨(Vrushti Balad)在此写下“中国有约”“相约福建”，正在四川留学的印度籍自媒体人长江（Rajat Jangra）写下“来自四川的热爱”，人民网阿尔及利亚专家法伊萨（Faiza Kab）写下“千里之行 始于足下”……这些墨宝无不透露着外国友人对中国的热爱与亲近。“天下无桥长此桥。”同为22处世界遗产之一的安平桥，始建于1138年，建成于1152年，由僧侣、商人、政府与民众等合资合力共建。桥长约2255米，即“五华里”，因此俗称“五里桥”。安平桥不仅是中古时代世界最长的跨海梁式石桥，也是我国桥梁艺术的瑰宝。吉米在雨中记录安平桥。东南网记者 周霞 摄采访团在雨中到达安平桥景区，此时的安平桥更显平静坦荡。在近千年的风吹雨打之下，安平桥的360座石砌桥墩依然坚挺屹立，长方形、单尖船形、双尖船形等不同式样依旧完好有型。桥东端还建有瑞光塔、桥头亭，桥中有水心亭，桥西端有海潮庵。桥身中段水中还筑有4座方形小石塔，护佑商旅，寓意平安。得知有此深意，法国籍自媒体人吉米（Jeremy Walter Grinan）专门从各个角度拍下了安平桥的身影，希望以此纪念、祈福。瓷都德化，是中国古代重要的产瓷地。在宋元时期，德化陶瓷就通过海上丝绸之路远销海外。记者了解到，德化瓷烧制技艺列入国家首批非物质文化遗产保护名录，德化窑址列入世界遗产名录，德化白瓷入选福建文化标识。德化陶瓷作品。东南网记者 周霞 摄德化陶瓷作品《雀之灵》。东南网记者 周霞 摄采访团体验陶瓷制作。东南网记者 周霞 摄17日上午，采访团参观德化瓷艺城，欣赏工艺大师名作和代表性商品，还到访德化窑址，参观祖龙宫、屈斗宫及宋元德化窑展示馆，感受源自新石器时代的艺术审美和文化积淀。行程中，采访团一行不仅用双眼欣赏着瓷器之美，还在顺美陶瓷文化世界拿起粘土，当了一回“手艺人”。亲密接触德化瓷艺后，采访团成员们表示，今后要将德化陶瓷文化宣传到世界各国，展现陶瓷工艺和悠久历史，让更多人了解瓷艺之美，以及瓷都人民的勤劳智慧和开拓创新精神。梧林村南音演出。东南网记者 周霞 摄舞蹈《梧林》。东南网记者 周霞 摄采访团围观梧林村闽南茶艺表演。东南网记者 周霞 摄传统村落现代内涵 有形承载中华文明具有成百上千年历史的传统村落是传承中华优秀传统文化的有形载体。位于泉州晋江市的梧林村，形成于明洪武年间，面积约1平方公里，常住人口约2100人，旅居海外华侨1万8千余人，是典型而完备的闽南传统村落、侨乡文化突出的代表。梧林传统村落是中国第四批传统村落、中国乡村旅游重点村，项目总范围约1500亩。在这个片区，古今文化浑然一体，中西文明融洽无间。明朝百福墙、清朝官式红砖大厝、近现代哥特式和罗马式洋楼、番仔楼等建筑错落有致，和谐共生。一幢幢古屋在光阴变换中积淀内涵，吸引八方来客。16日晚，采访团抵达梧林村。滋味甜蜜的文创雪糕、精彩上演的布袋戏、悠扬婉转的南音、《梧林》舞蹈、闽南茶艺等古今相融的特色内容令采访团目不暇接。沉睡中的古村落如何再次活跃起来？梧林村这样回答：依托丰富的历史文化资源，当地重点引入文创、非遗、文化行馆等高端文旅业态，构建乡村遗产地一站式的品质内容服务，建立乡村振兴文旅赋能新模式。据了解，还将聚集高端人才，提供优质服务，强力助推晋江产业转型升级和国际化创新型品质城市打造。海丝文明对话现场。东南网记者 周霞 摄聆听海丝文明对话 领悟海丝文明魅力1960年，在周恩来总理的亲切关怀下，华侨大学在著名侨乡泉州创办。2006年10月，厦门校区正式啔用。自此，华侨大学开啔全面高速发展时代。17日下午，采访团一行走进华侨大学泉州校区与师生们真诚交流，开展“海丝文明对话”。千百年来，海上丝绸之路沿线国家及地区的多元文化在泉州交汇交融，至今展现着蓬勃生机。中国日报社新加坡籍专家许经麟（Hooi Keng Leun Alexis John）、法国籍自媒体人吉米分享在中国工作生活的心得体会，华侨大学的乌兹别克斯坦留学生小龙、马来西亚留学生冯礼玺从留学生视角分享了他们眼中的泉州文化、海丝文化。现场还播放了华侨大学二十四节令鼓队的表演视频，气宇轩昂、荡气回肠的鼓点与节奏令在场中外媒体人大受震撼。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地。旅外乡亲热心桑梓建设，成为泉州与世界密切联系的桥梁和纽带。在弘扬全人类共同价值与构建人类命运共同体的时代背景下，泉州将持续汇聚各方各界力量，全力以赴，全面发展，承上啔下，继往开来，讲好世遗故事，秀出泉州风采。


文章编号: b78f062f4bda3896350a76179a07a17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (假期电影｜暑假将至，跟着央视力荐纪录片激发学习内驱力！内附二维码链接) 2023-07-01 中小学教育资源在线   中小学教育资源在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTc0NzgzNA==&mid=2247552346&idx=3&sn=54345f4bbe437539358ce32e5f4599e4






假期在家,有什么可以一边休息一边提升自己的好办法呢? 

暑假将至,禁止摆烂,小编为你带来十部纪录片,助力你激发学习内驱力,不断提升自我!文章内附二维码链接,不要错过哦~ 

《文学的故乡》

    中国当代文学已经成为世界文学版图的重要风景,像莫言的《高密东北乡》、贾平凹的《商州》、刘震云的《延津》、阿来的《嘉绒藏区》、迟子建的《冰雪北国》、毕飞宇的《苏北水乡》。这些文学风景植根于中国大地,吸取了中华文明的精华,丰富了世界文学的版图。  

    从2016年夏开始,北京师范大学纪录片中心主任张同道率团队历时两年,跟踪拍摄了6位作家回到故乡,回到文学现场的历程。摄制组也远赴日本、美国、欧洲多国,采访了30多位汉学家、翻译家、出版家、诺贝尔文学奖评委等国际知名专家,记录下中国文学向世界传播、莫言摘取诺贝尔文学奖的历程。 

    《文学的故乡》主创追随6位文学大家,回到他们出生的村庄,回到文学创作的现场,还原他们的童年往事和创作历程,揭示了他们如何将生活的故乡转化为文学的故乡。 

长按图片识别二维码, 

观看《文学的故乡》 

《书迷》

  讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容:《一本书的诞生》,追踪一本书的诞生过程,讲述书籍设计师、作者、编辑如何合作做出一本本精彩的书;《书店风景》,寻找并记录处于快餐文化的当下仍致力于推广阅读的书店故事;《淘书迷的地图》,追随淘书人的足迹,绘制出书迷们的秘密寻宝图;《贩书记》,记录那些贩书人如何为书迷找到好的旧书,为好的旧书找到好的归宿。 

长按图片识别二维码, 

观看《书迷》 

《他们在岛屿写作 

——姹紫嫣红开遍》

 “在我们这个王国里,我们没有尊卑,没有贵贱,不分老少,不分强弱。我们共同有的,是一具具论欲望焚练得痛不可当的躯体。一颗颗寂寞得发疯发狂的心。” 

  “情不知所起,一往而深”,从22岁创办《现代文学》的青春朝气,到近年写作《父亲与民国》、《止痛疗伤》的人子赤诚,本片借用(游园惊梦)的意识流形式――圣塔芭芭拉29年教书的回望、相隔40多年桂林米粉的滋味、苏州园林的10年重游、舞台上的黑暗王国及一幕幕演讲及授课的旅程……,交替叙说白先勇的特殊际遇与文学历程,一人引领数代风潮,独一无二的强韧胆识、细腻深情,在片中回荡交响,引领观众逐渐碰触热得发烫的小说家胸怀。 

长按图片识别二维码, 

观看《他们在岛屿写作——姹紫嫣红开遍》

《一直游到海水变蓝》

     2019年5月,几十位作家来到山西汾阳的一个小村庄,他们在这里谈论乡村与城市,文学与现实。影片以此为序曲,交响乐般地以18个章节讲述出1949年以来的中国往事。出生于上世纪50年代、60年代和70年代的三位作家贾平凹、余华和梁鸿成为影片最重要的叙述者,他们与已故作家马烽的女儿一起,重新注视了社会变迁中的个人与家庭,让影片成为一部跨度长达70年的中国心灵史。 

长按图片识别二维码, 

观看《一直游到海水变蓝》

《西南联大》

 作为系列纪录片,《西南联大》每集一个主题,通过《八音合奏》《刚毅坚卓》《大学之大》《火的洗礼》《嘉荫长留》为我们讲述了联大的永恒魅力和那个特殊战争时代中人们的伟大的精神力量。告诉我们乱世之中有这么一群人,是如何用自己的铮铮铁骨挺起中国文化的脊梁! 

长按图片识别二维码, 

观看《西南联大》 

《我在故宫修文物》

    跨越明清两代、建成将近六百年的故宫,收藏着包括《五牛图》《清明上河图》在内的180多万件珍贵文物。历经百年沧桑,这些人类共同的瑰宝或多或少蒙上尘埃,破损不堪。从故宫博物院建院那一天起,一代又一代文物修复师走入紫禁城的红墙,通过他们化腐朽为神奇的妙手,将生命的活力重新注入一件件文物之中。木器、陶瓷、青铜、漆器、钟表、织绣、书画,不同的文物有着不同的特性,也有各自修复的难点。而这些修复师们甘于寂寞,甘于平淡,在与文物的对话中小心翼翼感受着来自古代的微弱的脉搏。文物有灵魂,有生命,它们和人类的内心大美紧紧相连。

  当尘封的文物重新焕发夺目光彩之时,不应忘记那些平凡而伟大的匠人所为之付出的艰辛! 

长按图片识别二维码, 

观看《我在故宫修文物》 

《众神之地》

 人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

长按图片识别二维码, 

观看《众神之地》

《村小的孩子》

    有些梦想和命运斗争时催生的:是奶奶的病痛、是爸妈的分离、是烫手的柴火、是挤脚的雨鞋、是颗粒无收的土地、是从屋顶破洞里漏下的雨滴、是眼泪...它们偷偷埋下了种子,让人千难万难也要走出大山... 

    《村小的孩子》为独立纪录片导演蒋能杰留守儿童三部曲的第二部。2009年,导演首次走进村小,镜头记录临时学校的22个学生(其中17个为留守儿童),到2015年,导演用了六年跟拍这些孩子。 

长按图片识别二维码, 

观看《村小的孩子》 

《第三极》

   《第三极》并非一般意义上的自然地理纪录片,而是扎根于西藏这个人类第三极上发生的一些令人回味的故事,也就是说,你热爱西藏、去过西藏,可你是否融入西藏?融入西藏这片泥土所发生的种种故事之中,从而真正领悟第三极的生活方式到底意味着什么。 

    “我没打算拍成解密的片子,藏民原本的生活什么样,就拍什么样。”这是来自《第三极》的自我评价,导演曾海若说道。“我所说的西藏,具有和其他地方相同的品质,比如邻里关系、父子交流、自然观念……只不过在其他地方,这些品质被我们有意无意淡忘了。” 这或许就是《第三极》真正与众不同的地方所在,你渴望西藏、你去过西藏,可你是否真正能够走进第三极人的内心世界;也就是说,只有真正走进第三极人的生活之中,或许才算真正走进了西藏。 

长按图片识别二维码, 

观看《第三极》 

《茶,一片树叶的故事》

 茶,是中国最具代表性的文化之一。千百年来,茶文化几经传承、历练、蜕变,焕发出别样的光彩和魅力。本纪录片寻访了云南、福建、四川的产茶重地,记录下小小的一片那嫩叶是如何历经风雨被采下来,并经过复杂的工序和手艺焙制成清香四溢的座上佳品。跟随摄制组的脚步,观众走访了中国、日本、印度、泰国、肯尼亚,领略了千百年来茶叶在亚非各国落地开花,所滋养出来的不同的文化底蕴。茶叶何止滋养了一方水土,更联络其从东方到西方、从远古到现代全人类的灵魂与情感。

  它本是一片绿叶,当与人类邂逅之后,它走过漫长的旅途,最终上升为一种对生活的热爱与信仰…… 

长按图片识别二维码, 

观看《茶,一片树叶的故事》 

·END· 

      点亮文末 

      【在看】 

      ,教育路上,请做好孩子的引路人! 

       精品 

       回顾 

声明:本文件内容来源于网络,转载请联系原始出处。我们尊重版权,如有权力问题,请及时与管理人员联系处理。 

9. 

12. 

13.

15. 

17.  

18.  

21.

27. 

如果你不想错过内容, 

记得点下“赞”和“在看”, 

每次新文章推送, 

就会第一时间出现在你的订阅号列表里了~ 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: a65edf0f0e5d80ca6a2b51094fe0d3db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-06-30 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651628996&idx=5&sn=bbcf182019f03015e0fee481d55648a9






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: dba80dee1af1fa7d8b138f98fd66328d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (7月1日，兼职、暑假工、临时工岗位已更新，欢迎查阅、转发、分享！) 2023-06-30 聘小渔   聘小渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTgxNA==&mid=2247484616&idx=1&sn=f4200bc644afe0fab2c1b7380637c6b2






  

点击上方 蓝字 关注我们 

本公众号发布广西招聘信息,兼职、全职、实习生、寒、暑假工等!点击上方「聘小鱼」关注我们,第一时间了解新资讯!欢迎转发分享!小渔招聘兼职、全职平台,职位全部由我们公司及合作企业提供,所有招聘信息真实有效,都已经过公司人员严格筛选,不收取其他任何费用,真实靠谱,请大家放心报名! 

  

招聘日结工 

兼职招聘 

1、招聘人数:10人;2、(11:00~21:00,中间有2-3个小时左右的休息时间);3、工作地点:高新区;4、工作待遇:90元/天,日结 

5、工作描述: 

(1)主要在小学门口,广场,公园等人流量大的地方做活动 学习卡引流招生。 

(2)活动对象5-14岁的小朋友。 

6、要求:大胆,积极主动,认真负责,服从安排 

7.报道地址:高新区盛世龙腾A座9 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东电商招聘,工资涨价 

年龄18-45岁,!21元/小时 

学生暑假工工期:8月25日 

薪资待遇:18+3元/小时 

满足工期要求,当月达到250工时以上+3元/小时差价补贴 

不满工期当月满工时220工时以上按16元/小时,不满220工时中途离职按15元/小时 

空降随时可以接收,不查纹身 

每天下午南宁苏卢D出口17点发车,可以垫付车费出发,后期工资抵扣! 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 

出勤五天后(可以申请预支) 

提供住宿 15元钱每天包含水电费,可以固定班次!工作自由 

上班时间:白夜班两班倒 

8.00-20.00白班 

20.00-8.00夜班 

21-45岁男女不限,手脚灵活的,中途休息1-2小时,偶尔加班 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远-海元--河誉 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     深圳观澜长白班电子厂 

       工期:8月25号 

       介绍:生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班 

       要求:18岁以上,男女不限 

       待遇:13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广州快递新仓 

满月后补贴1小时 

备注:5号到7号南宁包车直达 

要求:16-25岁,至少做45天 

待遇;13元/小时,包住包中晚餐(全新空调宿舍住10/天) 

工作:纯小件快递分拣、打包、扫描 

时间:白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00可以上长白班,也可上长夜班,月休4天 

地址:广州南沙 

其他;全新电商仓库,不是拼多多 

联系微信:17728204721 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(广州仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:5号、6号南宁包车直达,可自到;内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线;待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清;吃住:包住,有空调热水,吃饭有食堂;时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:广州南沙 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(肇庆仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:南宁每天包车出发 

内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清 

吃住:住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂;时间】白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:肇庆四会 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(清远仓) 

满月后补贴1小时 

备注:南宁每天包车出发,可自到 

内容;网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+3+1元/小时(其中的+3要求做到8.25号)每周可预支500元,20号月结或人走结清吃住】住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂 

时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:清远清城 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

活动协助 

要求:年龄18-50岁;工作认真负责,做事踏实靠谱,听从领导安排。 

上班时间:11:00-18.:00 

薪资待遇:100元/人 

地址:西乡塘 

联系微信:739941092 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

东莞常平礼品盒厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

简介:生产贴纸、卡片、包装盒子等,长白班/两班倒,厂吃厂住 

年龄:16-40岁 

时间:8-8点,中间有休息吃饭时间 

待遇;12-14元/小时,包吃包住,宿舍有空调热水,每周可以预支300 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

 

深圳龙华电子厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

内容:主要做手机配件环境;长白班/有两班倒,坐班 

待遇:12-15元/小时,包吃包住,可预支;要求:16-45岁,环境好,须本人身份证 

地址:深圳龙华 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东惠州伯恩 

补贴:南宁包车出发,有报销路费 

福利;限时入职补贴800元/月,至少做一个月 

内容:生产手机屏幕 

待遇:底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月 

吃住:包住,有空调,吃饭补贴200/月 

要求:23-48岁,男女不限 

地址:惠州惠阳区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁瑞声外包工 

备注:7.3号开始招,招女生 

内容:主要是做质检,看喇叭外观;年龄要求18-22岁工资 13+3元/小时(做到9.15号才有+3) 

23岁工资 15+1元/小时 

吃住:住130元/月,吃补300/月 

地点:南宁江南国凯大道 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

容县玩具厂暑假工 

备注:7月2号南宁包车出发 

内容:从事玩具组装,包装,装配 

时间:长白班坐班,每天10-11个钟 

要求:18-50岁,男女不限 

待遇:与企业正式员工底薪同工同酬+加班费+岗位津贴,保底3200-4000元/月 

吃住:包住,包吃三餐,空调热水 

地址:玉林容县玩具厂 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

桂林深科技电子厂 

工资:14元/小时+180元/月餐费补贴 

要求:19岁-45岁,女 

班次:8点对8点两班制(白/夜) 

‬内容:手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。 

吃住;提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元 

地点:桂林临桂区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁体育中心安保 

主题:7月15日杨千嬅王心凌演唱会 

要求:必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子;待遇:100-150元/天,包餐包水;时间:12:30-演出结束 

备注:没有保安证的可预约自费办理 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

钦州美团骑手 

要求:18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆) 

内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

明天招聘充场日结兼职 

【工作要求】:18-65岁,男女不限,需要智能手机态度认真,听从指挥。需要安卓手机。 

【工作时间】:9点00~15点00 

【工资待遇】:100元/人,工资日结微信 

【工作地点1】:安吉万达 

【工作地点2】:大沙田百佳华百货 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

长期招C1驾驶员日结兼职150一天 

南宁日结每天要人,ABC都要,B300/天。 

1. 要求驾驶证满一年以上 

2. 性别男,年龄,工作经验不限! 

3. 主要工作负责观看安全教育视屏,每天工作3小时左右,150/天,当天报名当天可预付7天工资保底1150元。先拿工资后工作。工资当天结算无拖欠,欢迎微信咨询。 

公司地址:南宁市江南区五一路 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

咨询客服(1) 

职责:咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户 

要求:18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强 

时间:10:00-19:00(每天8小时) 

待遇:2000元+奖金+提成 

地点:广西大学东门 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

申通室内跟单文员(2) 

要求:男女不限,18-35岁,电脑打字30个/分钟;内容:订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计等;待遇:3500~4000元,有社保,免费住宿,餐补,全勤奖,学历补贴 

时间:8.30-18.00,午休1.5小时,月休四天工作 

地点:兴宁区智慧物流产业园 

面试地点:动物园对面 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

电话客服暑假工(3) 

招聘6-7月份客服暑假工500名,每天下午面试,当天面试当天入职工作,长白班工作轻松,工作8小时 

招聘人数:500人(男女不限) 年龄:16-25岁 

工期:至少一个月以上 

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,中专、高中、大学应届毕业生优先,有实习经验优先。 

工作时间:工作8小时 

工资待遇:免费包吃包住,底薪2000+补贴500+提成,综合薪资4000-6000元 

工作地点:塞上行集团 

7月份也大量要人。 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁饿了么接听客服(4) 

工作轻松,月休8天 

要求:18—30岁,学历大专以上,普通话标准,熟练操作电脑,打字速度不低于30字/分钟 

内容:针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理 

待遇:基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利(夜班补贴)综合薪酬4000-5000元/月 

时间: 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时 

地址:良庆区荣华科技园 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

武鸣双汇正式工 

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作很稳定。要求:男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可 

岗位:分割、屠宰、火腿肠加工、打包等 

时间:每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。 

待遇:5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件) 

食宿:厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐 

地址:南宁市武鸣里建 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

湖南蓝思科技厂 

做满15天补贴888元 

备注:每天南宁免费包车出发 

工资:22元/小时,含餐补。一个月倒一次班;吃住:自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间,提供夫妻房;要求:18-45岁,纹身不超过身份证大小可接收 

地址:湖南浏阳 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁万纬美团优选 

       岗位一 

       PC加工,21-40岁,男女不限 

       内容:打包蔬菜,称重,装框 

       白班薪资,集体计件,6人/组,集体计件,加岗位补贴。月休4天情况下正常薪资4000左右 

       时间:白班,早上9点或者10点上班,下班时间不固定 

       岗位二 

       晚班岗位,21-40岁,只要男生,有分拣,库维,发运,码托 

       薪资:个人计件,4500-6500、 

       时间:16点半或者17点到凌晨3点 

       岗位三 

       西乡塘南宁二仓!运输辅助需求10人 

       要求:男20-42岁,165cm,有力气 

       内容:分拣分好货,把货拉到指定区域;帮分拣员准备托盘,打膜拉货。 

       时间:16:30~3点,月休4天,工资4500-5000 

       (有食堂)每个月15号准时发薪资,任何银行卡都可以 

       地址:南宁高新区 

       联系微信:17728204721 

       应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁短视频女剪辑长期工 

       内容:抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作 

       薪酬:试用期底薪2300+800元入职奖励 

       要求:女生,18-25周岁 

       备注:转正后2300+200(全勤)月休四天 

       上班时间:9:00-18:00 

       月综合工资3500-4500左右 

       地点:江南万达、安吉万达二选一 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     贺州科奈信精密长期工 

       要求:18-45岁,男女不限 

       内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装;待遇:12元/小时,可预支;食宿:包住,餐贴260元/月,6-8元/餐;时间:8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时 

       地点;贺州钟山工业园 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁伫俐比亚迪长期工 

       满月补贴200元 

       操作工 

       要求:会26个字母,22-43岁 

       初级技术员 

       要求;21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验 

       机修、电工(电工证) 

       要求:中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁 

       钳工/机修工 

       要求:高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试 

       以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授 

       待遇:5000-8000/月,吃补包住,有社保 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     玉林福绵区服装厂长期工 

       满月报销路费 

       要求;18-50岁,包三餐包住 

       生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴) 

       待遇:包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保 

       时间:8-20点,长白班,月休四天 

       环境:内有空调、风扇、茶水间 

       地址:玉林福绵生态纺织服装产业园内 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     梧州礼品厂 

       要求:18-48岁,男女不限 

       待遇:3800-4500月,25号发薪,月休4天,轮休;工期:到8月中下旬;吃住:包住包餐包夜宵,有空调;内容: 两班倒坐班,操作自动化设备,剪水口,装配 

       面试地点:梧州高新区维也纳旁边 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁美团餐员 

       满月补贴200元 

       待遇:底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴 

       免费提供电车30天 

       要求:男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证 

       时间:八小时制,做六休一(轮休) 

       地点:东盟财经站、翡翠站、东方站 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

桂林科创实业长期工 

内容:生产医疗相关产;要求:女生18-42岁,视力好;待遇:白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住;时间:8:30-20:30 两班倒; 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

梧州住电线束厂长期工 

要求:男女不限,会认26个英文字母。无色盲;待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500;环境;长白班站班;吃住:包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元 

时间:早上8:00-12:00 下午12:30-17:30 

地址:住电汽车线束有限公司 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     动车随车保洁员100名兼职 

       工期要求:至少做10天以上 

       岗位要求 

       1.能吃苦耐劳,普通话听说读写流利; 

       2.五官端正,无明显疤痕,无纹身,无重大疾病; 

       3.年龄满18周岁且不高于53岁,身高153cm以上,要求女性; 

       薪资福利 

       (一)学生工及临时工(社会人士) 

       工资:出乘120元/天 

       工作时间要求:至少2天起。福利:提供集体宿舍,出乘订工作餐,车上乘务餐公司补贴8.5元/餐,个人承担3元/餐。公司饭堂的员工餐4元/餐(公司补贴1元/餐,个人承担3元/餐),订餐就承担不定就不承担,公司不提供补贴。节假日按40元/人发放补贴 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

小渔招聘兼职、全职平台,职位全部由我们公司及合作企业提供,所有招聘信息真实有效,都经过公司人员严格筛选,不收取其他任何费用,真实靠谱!请大家放心报名! 

年终总结 

1、来一次说走就走的旅行 

              ✔ 

2、存钱2w+ 

              ✔ 

3、读五本好书 

              ✔ 

4、买一辆属于自己的车 

              ✔ 

  




文章编号: eb4ae7ad0f323748d15849e71736b679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行--央视重磅纪录片) 2023-06-30 乐妈修行记   乐妈修行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3ODM1NQ==&mid=2247485251&idx=1&sn=9bbe049e15c03056be43f5f7cd20a904






点击蓝字 关注我们 

持续分享多种学习资源,在陪伴孩子的过程中,父母和孩子一起成长。 

温馨提示: 

因资源较多,所有资源保留一个月。 

仅供交流、学习,请勿用于商业目的。 

如资源过期,请私信我。 

资源来自网络,如侵犯你的利益,请联系我删除。 

资源获取方式见文末 

说明: 

1、下载资源时,一定要回复文末资源关键字才能匹配 

2、如遇过期时,请留言需下载的资源名称或者公众号文章 

(否则我不知道大家需要什么资源) 

资源介绍 

    暑假即将到来,相信很多父母已计划孩子出行,甚至已经在路上。

    除了详尽的出行计划外,如何在难得假期收获一份值得回味的体验,甚至在游玩图中有所收获,是很多父母期待的。 

    有这样一个纪录片,以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,它就像一位学识渊博的老师,带领大家跟着课书去旅行,通过读文、走访、体验,让孩子们仿佛身临其境,触摸历史沧桑的遗迹,倾听著作者背后的家国情怀,赶紧下载收藏起来,和孩子一起体验沉浸式旅行吧! 

    

  

    本次分享的包括2019-2021的部分,包括:

    

内容展示 

        《跟着书本去旅行》 20191209 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

        《跟着书本去旅行》 20191210 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

        《跟着书本去旅行》 20191211 寻访河西走廊——马踏飞燕 

        《跟着书本去旅行》 20191212 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

        《跟着书本去旅行》 20191213 寻访河西走廊——沙漠之舟 

        《跟着书本去旅行》 20191216 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20191217 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

        《跟着书本去旅行》 20191218 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

        《跟着书本去旅行》 20191219 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

        《跟着书本去旅行》 20191220 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

        《跟着书本去旅行》 20191223 苏州园林——亭台轩榭 

        《跟着书本去旅行》 20191224 苏州园林——造景艺术 

        《跟着书本去旅行》 20191225 苏州园林——精妙匠心 

        《跟着书本去旅行》 20191226 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

        《跟着书本去旅行》 20191227 古典苏州——《枫桥夜泊》 

        《跟着书本去旅行》 20191230 寻迹古长安——古都城墙 

        《跟着书本去旅行》 20191231 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

        《跟着书本去旅行》 20200101 寻迹古长安——气 

        《跟着书本去旅行》 20200102 古老的皮影艺术 

        《跟着书本去旅行》 20200103 寻迹古长安——关中民居的魅力 

        《跟着书本去旅行》 20200106 行走在草原——马背上的民族 

        《跟着书本去旅行》 20200107 行走在草原——悠扬的马头琴声 

        《跟着书本去旅行》 20200108 行走在草原——蒙古包里的美食 

        《跟着书本去旅行》 20200109 行走在草原——草原男儿三艺 

        《跟着书本去旅行》 20200110 行走在草原——风吹草低见牛羊 

        《跟着书本去旅行》 20200113 山海雄关——坚固的山海关 

        《跟着书本去旅行》 20200114 山海雄关——老龙头的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20200115 山海雄关——古代军营宁海城 

        《跟着书本去旅行》 20200116 陕西民俗印记——秦腔韵律 

        《跟着书本去旅行》 20200117 陕西民俗印记——三秦味道 

        《跟着书本去旅行》 20200120 寻访靖江——惠崇春江晚景 

        《跟着书本去旅行》 20200121 寻访靖江——竹节人 

        《跟着书本去旅行》 20200122 寻访靖江——童年的泥巴 

        《跟着书本去旅行》 20200123 寻访靖江——蟹黄汤包 

        《跟着书本去旅行》 20200126 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

        《跟着书本去旅行》 20200127 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

        《跟着书本去旅行》 20200128 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

        《跟着书本去旅行》 20200129 书本中的诗词——草原上的年味 

        《跟着书本去旅行》 20200130 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

        《跟着书本去旅行》 20200131 书本中的诗词——诗人与渡口 

        《跟着书本去旅行》 20200201 书本中的诗词——英雄与雄关 

        《跟着书本去旅行》 20200202 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

        《跟着书本去旅行》 20200203 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

        《跟着书本去旅行》 20200204 甲骨文探秘——“六书”传古今 

        《跟着书本去旅行》 20200205 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

        《跟着书本去旅行》 20200206 岳飞故里——八千里路云和月 

        《跟着书本去旅行》 20200207 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

        《跟着书本去旅行》 20200210 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

        《跟着书本去旅行》 20200211 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

        《跟着书本去旅行》 20200212 寻访河西走廊——马踏飞燕 

        《跟着书本去旅行》 20200213 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

        《跟着书本去旅行》 20200214 寻访河西走廊——沙漠之舟 

        《跟着书本去旅行》 20200217 寻迹古都长安——古都城墙 

        《跟着书本去旅行》 20200218 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

        《跟着书本去旅行》 20200219 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

        《跟着书本去旅行》 20200220 古老的皮影艺术 

        《跟着书本去旅行》 20200221 关中民居的魅力 

        《跟着书本去旅行》 20200224 山海雄关——坚固的山海关 

        《跟着书本去旅行》 20200225 山海雄关——老龙头的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20200226 山海雄关——古代军营宁海城 

        《跟着书本去旅行》 20200227 陕西民俗印记——秦腔韵律 

        《跟着书本去旅行》 20200228 陕西民俗印记——三秦味道 

        《跟着书本去旅行》 20200302 寻访靖江——惠崇春江晚景 

        《跟着书本去旅行》 20200303 寻访靖江——竹节人 

        《跟着书本去旅行》 20200304 寻访靖江——童年的泥巴 

        《跟着书本去旅行》 20200305 寻访靖江——蟹黄汤包 

        《跟着书本去旅行》 20200306 古老的皮影艺术 

        《跟着书本去旅行》 20200309 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

        《跟着书本去旅行》 20200310 甲骨文探秘——“六书”传古今 

        《跟着书本去旅行》 20200311 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

        《跟着书本去旅行》 20200312 岳飞故里——八千里路云和月 

        《跟着书本去旅行》 20200313 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

        《跟着书本去旅行》 20200316 行走在草原——马背上的民族 

        《跟着书本去旅行》 20200317 行走在草原——悠扬的马头琴声 

        《跟着书本去旅行》 20200318 行走在草原——蒙古包里的美食 

        《跟着书本去旅行》 20200319 行走在草原——草原男儿三艺 

        《跟着书本去旅行》 20200320 行走在草原——风吹草低见牛羊 

        《跟着书本去旅行》 20200323 苏州园林——亭台轩榭 

        《跟着书本去旅行》 20200324 苏州园林——造景艺术 

        《跟着书本去旅行》 20200325 苏州园林——精妙匠心 

        《跟着书本去旅行》 20200326 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

        《跟着书本去旅行》 20200327 古典苏州——《枫桥夜泊》 

        《跟着书本去旅行》 20200330 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20200331 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

        《跟着书本去旅行》 20200401 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

        《跟着书本去旅行》 20200402 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

        《跟着书本去旅行》 20200403 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

        《跟着书本去旅行》 20200406 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

        《跟着书本去旅行》 20200407 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

        《跟着书本去旅行》 20200408 冰雪查干湖——冰的千变万化 

        《跟着书本去旅行》 20200409 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

        《跟着书本去旅行》 20200410 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

        《跟着书本去旅行》 20200413 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

        《跟着书本去旅行》 20200414 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

        《跟着书本去旅行》 20200415 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

        《跟着书本去旅行》 20200416 “作家”蒲松龄 

        《跟着书本去旅行》 20200417 杜甫与茅屋的故事 

        《跟着书本去旅行》 20200420 杜甫笔下的喜雨 

        《跟着书本去旅行》 20200421 齐国故都探秘——蹴鞠 

        《跟着书本去旅行》 20200422 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

        《跟着书本去旅行》 20200423 齐国故都探秘——田忌赛马 

        《跟着书本去旅行》 20200424 齐国故都探秘——晏子使楚 

        《跟着书本去旅行》 20200427 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

        《跟着书本去旅行》 20200428 美丽的西双版纳——竹楼人家 

        《跟着书本去旅行》 20200429 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

        《跟着书本去旅行》 20200430 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

        《跟着书本去旅行》 20200506 美丽的西双版纳——走近野象穀 

        《跟着书本去旅行》 20200507 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

        《跟着书本去旅行》 20200508 从百草园到三味书屋 

        《跟着书本去旅行》 20200511 书本中的美食——水中寻鲜 

        《跟着书本去旅行》 20200512 书本中的美食——葡萄飘香 

        《跟着书本去旅行》 20200513 书本中的美食——陕西面食 

        《跟着书本去旅行》 20200514 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

        《跟着书本去旅行》 20200515 书本中的美食——特色的肉食 

        《跟着书本去旅行》 20200518 书本中的建筑——探秘古城墙 

        《跟着书本去旅行》 20200519 书本中的建筑——寻访大明宫 

        《跟着书本去旅行》 20200520 书本中的建筑——关口 

        《跟着书本去旅行》 20200521 书本中的建筑——楼阁 

        《跟着书本去旅行》 20200522 书本中的建筑——房屋 

        《跟着书本去旅行》 20200525 书本中的乐园——奇妙戏台 

        《跟着书本去旅行》 20200526 书本中的乐园——童趣手工 

        《跟着书本去旅行》 20200527 书本中的乐园——冰雪奇缘 

        《跟着书本去旅行》 20200528 书本中的乐园——骑乐无穷 

        《跟着书本去旅行》 20200529 书本中的乐园——赛场英姿 

        《跟着书本去旅行》 20200601 书本中的传承——舞动的韵律 

        《跟着书本去旅行》 20200602 书本中的传承——古老的文字 

        《跟着书本去旅行》 20200603 书本中的传承——古人的策略 

        《跟着书本去旅行》 20200604 书本中的传承——生命的河流 

        《跟着书本去旅行》 20200605 书本中的传承——自然的和谐 

        《跟着书本去旅行》 20200608 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

        《跟着书本去旅行》 20200609 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

        《跟着书本去旅行》 20200610 旅行笔记——聊斋先生 

        《跟着书本去旅行》 20200611 旅行笔记——寻访查干湖 

        《跟着书本去旅行》 20200612 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

        《跟着书本去旅行》 20200615 名人故事之旅——杜甫在成都 

        《跟着书本去旅行》 20200616 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

        《跟着书本去旅行》 20200617 名人故事之旅——杜甫在奉节 

        《跟着书本去旅行》 20200618 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

        《跟着书本去旅行》 20200619 名人故事之旅——苏轼与美食 

        《跟着书本去旅行》 20200622 奇险无比的古蜀道 

        《跟着书本去旅行》 20200623 天下雄关——剑门关(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200624 天下雄关——剑门关(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200625 诗歌之城——唐都长安 

        《跟着书本去旅行》 20200626 天下江山第一楼——黄鹤楼 

        《跟着书本去旅行》 20200627 苏州园林——沧浪亭 

        《跟着书本去旅行》 20200628 苏州故事——姑苏的才子佳人 

        《跟着书本去旅行》 20200629 李白诗中的白帝城 

        《跟着书本去旅行》 20200630 杜甫在夔州 

        《跟着书本去旅行》 20200701 匡庐奇秀——李白与庐山 

        《跟着书本去旅行》 20200702 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

        《跟着书本去旅行》 20200703 诗词篇——便引诗情到边关 

        《跟着书本去旅行》 20200706 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200707 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200708 武夷茶韵——采茶技艺 

        《跟着书本去旅行》 20200709 武夷茶韵——制茶秘诀 

        《跟着书本去旅行》 20200710 武夷茶韵——闽北茶点 

        《跟着书本去旅行》 20200713 故宫以东——瞧门楼 

        《跟着书本去旅行》 20200714 故宫以东——胡同里的工匠精神 

        《跟着书本去旅行》 20200715 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

        《跟着书本去旅行》 20200716 故宫以东——胡同里的童年 

        《跟着书本去旅行》 20200717 故宫以东——史家胡同里的岁月 

        《跟着书本去旅行》 20200720 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200721 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200722 故宫以东——胡同里的四合院 

        《跟着书本去旅行》 20200723 故宫以东——胡同人家 

        《跟着书本去旅行》 20200724 故宫以东——鸽韵传情 

        《跟着书本去旅行》 20200727 寻访李大钊故地——理想的家庭 

        《跟着书本去旅行》 20200728 寻访李大钊故地——真正的老师 

        《跟着书本去旅行》 20200729 寻访李大钊故地——永恒的青春 

        《跟着书本去旅行》 20200730 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

        《跟着书本去旅行》 20200731 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

        《跟着书本去旅行》 20200804 寻味青林口 

        《跟着书本去旅行》 20200806 走进宋庆龄故居——情系世界 

        《跟着书本去旅行》 20200807 走进宋庆龄故居——心系未来 

        《跟着书本去旅行》 20200810 武夷山水一岩韵 

        《跟着书本去旅行》 20200811 武夷山水——武夷撑排人(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200812 武夷山水——武夷撑排人(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200813 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200814 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200817 探秘岭南——荔枝熟了 

        《跟着书本去旅行》 20200818 探秘岭南——荔枝地图 

        《跟着书本去旅行》 20200819 探秘岭南——荔枝速递 

        《跟着书本去旅行》 20200820 探秘岭南——食荔枝 

        《跟着书本去旅行》 20200821 探秘岭南——沉香 

        《跟着书本去旅行》 20200824 探秘岭南——谯国夫人 

        《跟着书本去旅行》 20200825 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

        《跟着书本去旅行》 20200826 探秘岭南——唯用一好心 

        《跟着书本去旅行》 20200827 探秘岭南——常胜的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20200828 探秘岭南——不辞长作岭南人 

        《跟着书本去旅行》 20200831 漫步三福之城——戚继光在福清 

        《跟着书本去旅行》 20200901 漫步三福之城——光饼的记忆 

        《跟着书本去旅行》 20200902 漫步三福之城——福清赶小海 

        《跟着书本去旅行》 20200903 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

        《跟着书本去旅行》 20200904 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

        《跟着书本去旅行》 20200907 武夷茶路——武夷红茶之路 

        《跟着书本去旅行》 20200908 武夷茶路——万里茶路 

        《跟着书本去旅行》 20200909 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

        《跟着书本去旅行》 20200910 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

        《跟着书本去旅行》 20200911 泰州的诗画韵味——非遗味道 

        《跟着书本去旅行》 20200914 胡同里的门楼 

        《跟着书本去旅行》 20200915 探寻南锣鼓巷 

        《跟着书本去旅行》 20200916 钟鼓楼内外 

        《跟着书本去旅行》 20200917 趣说胡同 

        《跟着书本去旅行》 20200918 胡同深处话生活 

        《跟着书本去旅行》 20200921 武夷茶说 

        《跟着书本去旅行》 20200922 巧得武夷茶 

        《跟着书本去旅行》 20200923 舌尖上的武夷山 

        《跟着书本去旅行》 20200924 撑排人的故事 

        《跟着书本去旅行》 20200925 建盏中的宋韵 

        《跟着书本去旅行》 20200928 书本中的美食——自然的馈赠 

        《跟着书本去旅行》 20200929 书本中的美食——饼的故事 

        《跟着书本去旅行》 20200930 胡同里品中秋——月饼 

        《跟着书本去旅行》 20201001 胡同里品中秋——兔儿爷 

        《跟着书本去旅行》 20201002 胡同里品中秋——月饼模具 

        《跟着书本去旅行》 20201003 胡同里品中秋——望月 

        《跟着书本去旅行》 20201004 胡同里品中秋——观月 

        《跟着书本去旅行》 20201005 胡同里觅非遗——巧放风筝 

        《跟着书本去旅行》 20201006 胡同里觅非遗——巧制风筝 

        《跟着书本去旅行》 20201007 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

        《跟着书本去旅行》 20201008 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

        《跟着书本去旅行》 20201009 胡同里品中秋——拜月 

        《跟着书本去旅行》 20201012 文武双全的将军 

        《跟着书本去旅行》 20201013 探秘古厝东关寨 

        《跟着书本去旅行》 20201014 无人知是荔枝来 

        《跟着书本去旅行》 20201015 行走河东——黄河铁牛 

        《跟着书本去旅行》 20201016 行走河东——绛州鼓乐 

        《跟着书本去旅行》 20201019 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201020 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201021 行走河东——关公故里(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201022 行走河东——关公故里(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201023 行走河东——“盐”值美景 

        《跟着书本去旅行》 20201026 走近卢沟桥——科技之桥 

        《跟着书本去旅行》 20201027 走近卢沟桥——数不清的狮子 

        《跟着书本去旅行》 20201028 走近卢沟桥——卢沟晓月 

        《跟着书本去旅行》 20201029 南京印记——郑和远航 

        《跟着书本去旅行》 20201030 南京印记——食鸭之道 

        《跟着书本去旅行》 20201102 南京印记——江南贡院(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201103 南京印记——江南贡院(中) 

        《跟着书本去旅行》 20201104 南京印记——江南贡院(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201105 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201106 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201109 湖州之远——丝之源 

        《跟着书本去旅行》 20201111 湖州之远——湖州茶食 

        《跟着书本去旅行》 20201112 湖州之远——安吉大竹海 

        《跟着书本去旅行》 20201113 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

        《跟着书本去旅行》 20201116 风筝的故事 

        《跟着书本去旅行》 20201117 老北京涮肉 

        《跟着书本去旅行》 20201118 探月 

        《跟着书本去旅行》 20201119 诗仙李白(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201120 诗仙李白(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201123 河东盐池——古法制盐 

        《跟着书本去旅行》 20201124 河东盐池——盐运之城 

        《跟着书本去旅行》 20201125 李家大院——院里乾坤(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201126 李家大院——院里乾坤(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201127 李家大院——“晋”善“晋”美 

        《跟着书本去旅行》 20201130 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

        《跟着书本去旅行》 20201201 诗画秦淮——乌衣巷 

        《跟着书本去旅行》 20201202 诗画秦淮——泊秦淮 

        《跟着书本去旅行》 20201203 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

        《跟着书本去旅行》 20201204 诗画秦淮——食杂五方 

        《跟着书本去旅行》 20201207 寻访周口店——初探龙骨山 

        《跟着书本去旅行》 20201208 寻访周口店——发现北京人 

        《跟着书本去旅行》 20201209 寻访周口店——又见头盖骨 

        《跟着书本去旅行》 20201210 寻访周口店——石与火之歌 

        《跟着书本去旅行》 20201211 寻访周口店——时光倒流3万年 

        《跟着书本去旅行》 20201214 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

        《跟着书本去旅行》 20201215 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

        《跟着书本去旅行》 20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201217 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

        《跟着书本去旅行》 20201218 闽东探秘——寻根太姥山 

        《跟着书本去旅行》 20201221 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

        《跟着书本去旅行》 20201222 探秘古老地坑院 

        《跟着书本去旅行》 20201223 寻根后土祠 

        《跟着书本去旅行》 20201224 “盐运之城”话盐池 

        《跟着书本去旅行》 20201225 探秘江南贡院 

        《跟着书本去旅行》 20201228 查干湖冬捕 

        《跟着书本去旅行》 20201229 家在东北 

        《跟着书本去旅行》 20201230 笔之源 

        《跟着书本去旅行》 20201231 笔人匠心 

        《跟着书本去旅行》 20200803 故里寻仙踪——鹏志不衰(三) 

        《跟着书本去旅行》 20200805 走进宋庆龄故居——身系家国 

        《跟着书本去旅行》 20201110 湖州之远——寻梦百间楼 

        《跟着书本去旅行》 20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

        《跟着书本去旅行》 20201229 家在东北 

        《跟着书本去旅行》 20210105 打卡颐和园——初 

        《跟着书本去旅行》 20210106 打卡颐和园——探秘万寿山 

        《跟着书本去旅行》 20210107 打卡颐和园——解码园中园 

        《跟着书本去旅行》 20210108 打卡颐和园——颐式生活趣 

        《跟着书本去旅行》 20210111 书本中的古道——漂泊之路 

        《跟着书本去旅行》 20210112 书本中的古道——崎岖之路 

        《跟着书本去旅行》 20210113 书本中的古道——出塞之路 

        《跟着书本去旅行》 20210114 书本中的古道——通商之路 

        《跟着书本去旅行》 20210115 书本中的古道——文明之路 

        《跟着书本去旅行》 20210118 书本中的曲目——民族风情 

        《跟着书本去旅行》 20210119 书本中的曲目——悠久传统 

        《跟着书本去旅行》 20210120 书本中的曲目——民间瑰宝 

        《跟着书本去旅行》 20210121 书本中的曲目——戏台春秋 

        《跟着书本去旅行》 20210122 书本中的曲目——地方唱腔 

        《跟着书本去旅行》 20210125 书本中的风物——佳果飘香 

        《跟着书本去旅行》 20210126 书本中的风物——传奇名茶 

        《跟着书本去旅行》 20210127 书本中的风物——妙手抟泥 

        《跟着书本去旅行》 20210128 书本中的风物——童趣世界 

        《跟着书本去旅行》 20210129 书本中的风物——古法技艺 

        《跟着书本去旅行》 20210201 书本中的动物——飞翔传说 

        《跟着书本去旅行》 20210202 书本中的动物——跋涉历史 

        《跟着书本去旅行》 20210203 书本中的动物——神虫妙用 

        《跟着书本去旅行》 20210204 书本中的鲜味——江南水族 

        《跟着书本去旅行》 20210205 书本中的鲜味——特色食材 

        《跟着书本去旅行》 20210208 荤素美味 

        《跟着书本去旅行》 20210209 茶美食之旅 

        《跟着书本去旅行》 20210210 民族美食 

        《跟着书本去旅行》 20210211 书本里的年味儿——多彩年画 

        《跟着书本去旅行》 20210212 书本里的年味儿——缤纷花灯 

        《跟着书本去旅行》 20210213 书本里的年味儿——必备年货 

        《跟着书本去旅行》 20210214 书本里的年味儿——风味年饭 

        《跟着书本去旅行》 20210215 书本里的年味儿——趣味灯谜 

        《跟着书本去旅行》 20210216 书本里的年味儿——欢悦社火 

        《跟着书本去旅行》 20210217 书本里的年味儿——喜庆故宫 

        《跟着书本去旅行》 20210218 书本里的年味儿——吉祥门笺 

        《跟着书本去旅行》 20210219 书本里的年味儿——精巧剪纸 

        《跟着书本去旅行》 20210222 书本中的民居——独特院落 

        《跟着书本去旅行》 20210223 书本中的民居——传统韵味 

        《跟着书本去旅行》 20210224 书本中的民居——小楼印象 

        《跟着书本去旅行》 20210225 书本中的民居——名人故居 

        《跟着书本去旅行》 20210226 书本中的民居——古老村寨 

        《跟着书本去旅行》 20210301 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

        《跟着书本去旅行》 20210302 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

        《跟着书本去旅行》 20210303 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

        《跟着书本去旅行》 20210304 多彩潍坊——高密三绝 

        《跟着书本去旅行》 20210305 秦淮灯会 

        《跟着书本去旅行》 20210308 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

        《跟着书本去旅行》 20210309 重游齐故都——管鲍之交 

        《跟着书本去旅行》 20210310 重游齐故都——一代名相 

        《跟着书本去旅行》 20210311 如画婺源——山乡晒秋 

        《跟着书本去旅行》 20210312 如画婺源——徽派建筑 

        《跟着书本去旅行》 20210315 如画婺源——寻石觅遗 

        《跟着书本去旅行》 20210316 大同寻珍——北魏古都 

        《跟着书本去旅行》 20210317 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

        《跟着书本去旅行》 20210318 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

        《跟着书本去旅行》 20210319 大同寻珍——悬空寺 

        《跟着书本去旅行》 20210322 大同寻珍——雁北社火 

        《跟着书本去旅行》 20210323 孟姜女哭长城 

        《跟着书本去旅行》 20210324 我在“齐国”修长城 

        《跟着书本去旅行》 20210325 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

        《跟着书本去旅行》 20210326 皖东寻迹——探寻天门之险 

        《跟着书本去旅行》 20210329 皖东寻迹——诗仙长眠地 

        《跟着书本去旅行》 20210330 皖东寻迹——情归江东 

        《跟着书本去旅行》 20210331 我要去延安(一) 

        《跟着书本去旅行》 20210401 我要去延安(二) 

        《跟着书本去旅行》 20210402 我要去延安(三) 

        《跟着书本去旅行》 20210405 地道战中的智慧 

        《跟着书本去旅行》 20210406 气吞山河的狼牙山之歌 

        《跟着书本去旅行》 20210407 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

        《跟着书本去旅行》 20210408 诗意潍坊——奇人板桥 

        《跟着书本去旅行》 20210409 恐龙之旅 

        《跟着书本去旅行》 20210412 走进淄博——书从友中来 

        《跟着书本去旅行》 20210413 走进淄博——探一处洞穴 

        《跟着书本去旅行》 20210414 大同寻珍——悬空寺 

        《跟着书本去旅行》 20210415 如画婺源——山乡晒秋 

        《跟着书本去旅行》 20210416 如画婺源——徽派建筑 

        《跟着书本去旅行》 20210419 太原访古——晋阳城 

        《跟着书本去旅行》 20210420 太原访古——戏曲之乡 

        《跟着书本去旅行》 20210421 太原访古——陈醋探源 

        《跟着书本去旅行》 20210422 太原访古——晋祠(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210423 太原访古——晋祠(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210426 太原访古——寻找狄仁杰 

        《跟着书本去旅行》 20210427 太原访古——面食王国 

        《跟着书本去旅行》 20210428 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210429 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210430 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

        《跟着书本去旅行》 20210501 探秘闽东——畲族风情(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210504 探秘闽东——畲族风情(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210505 南京游记——紫金山天文台(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210506 南京游记——紫金山天文台(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210507 南京游记——江宁织造府 

        《跟着书本去旅行》 20210510 南京游记——多彩云锦 

        《跟着书本去旅行》 20210511 觅一味美食 

        《跟着书本去旅行》 20210512 奇趣自然——多彩植物染 

        《跟着书本去旅行》 20210513 奇趣自然——巧手植物染 

        《跟着书本去旅行》 20210514 奇趣自然——三清奇峰 

        《跟着书本去旅行》 20210517 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

        《跟着书本去旅行》 20210518 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

        《跟着书本去旅行》 20210519 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

        《跟着书本去旅行》 20210520 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

        《跟着书本去旅行》 20210521 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

        《跟着书本去旅行》 20210524 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

        《跟着书本去旅行》 20210525 探秘自然——花的绽放 

        《跟着书本去旅行》 20210526 南京印象——南京城墙(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210527 南京印象——南京城墙(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210528 南京印象——《背影》 

        《跟着书本去旅行》 20210531 手艺的魅力——变化的竹子 

        《跟着书本去旅行》 20210601 手艺的魅力——巧用泥巴 

        《跟着书本去旅行》 20210602 手艺的魅力——风筝技艺 

        《跟着书本去旅行》 20210603 手艺的魅力——一方好砚 

        《跟着书本去旅行》 20210604 太原访古——陈醋探源 

        《跟着书本去旅行》 20210607 古都漫步——辉煌的建筑 

        《跟着书本去旅行》 20210608 古都漫步——食在古都(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210609 古都漫步——食在古都(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210610 古都漫步——古都天文台 

        《跟着书本去旅行》 20210611 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

        《跟着书本去旅行》 20210612 书香端午访汨罗——香草端午 

        《跟着书本去旅行》 20210613 书香端午访汨罗——欢腾端午 

        《跟着书本去旅行》 20210614 书香端午访汨罗——端午风味 

        《跟着书本去旅行》 20210615 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

        《跟着书本去旅行》 20210616 古都漫步——趣味非遗 

        《跟着书本去旅行》 20210617 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

        《跟着书本去旅行》 20210618 长江流域的珍宝——玉器密码 

        《跟着书本去旅行》 20210621 漫步颍淮——管仲故里(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210622 漫步颍淮——管仲故里(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210623 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

        《跟着书本去旅行》 20210624 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

        《跟着书本去旅行》 20210625 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210628 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210629 寻一份香脆 

        《跟着书本去旅行》 20210630 我要去延安(一) 

        《跟着书本去旅行》 20210701 我要去延安(二) 

        《跟着书本去旅行》 20210702 我要去延安(三) 

        《跟着书本去旅行》 20210705 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

        《跟着书本去旅行》 20210706 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

        《跟着书本去旅行》 20210707 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210708 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210709 书本中的古迹——奇观探秘 

        《跟着书本去旅行》 20210712 书本中的古迹——城墙的诉说 

        《跟着书本去旅行》 20210713 书本中的古迹——大美卢沟桥 

        《跟着书本去旅行》 20210714 书本中的古迹——非凡的长城 

        《跟着书本去旅行》 20210715 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210716 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210719 灵境宝地——黄帝铸鼎 

        《跟着书本去旅行》 20210720 灵境宝地——神话拼图 

        《跟着书本去旅行》 20210721 灵境宝地——姥姥的剪纸 

        《跟着书本去旅行》 20210723 光照延安——南泥湾 

        《跟着书本去旅行》 20210726 光照延安——红色新闻山 

        《跟着书本去旅行》 20210727 光照延安——献给人民的声音 

        《跟着书本去旅行》 20210728 走进才子之乡——入梦临川(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210729 走进才子之乡——入梦临川(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210730 走进才子之乡——南丰先生(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210802 走进才子之乡——南丰先生(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210803 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210804 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210805 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

        《跟着书本去旅行》 20210806 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

        《跟着书本去旅行》 20210809 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

        《跟着书本去旅行》 20210810 函穀雄关——紫气东来 

        《跟着书本去旅行》 20210811 函穀雄关——黄河绕关 

        《跟着书本去旅行》 20210812 函穀雄关——崤函古道 

        《跟着书本去旅行》 20210813 函穀雄关——崤函之固 

        《跟着书本去旅行》 20210816 函穀雄关——函关古城 

        《跟着书本去旅行》 20210817 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210818 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210823 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210824 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210825 钦州的白海豚——家园之恋 

        《跟着书本去旅行》 20210826 纸寿千年 

        《跟着书本去旅行》 20210827 宣纸的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20210830 成语之都邯郸——邯郸学步 

        《跟着书本去旅行》 20210831 成语之都邯郸——胡服骑射 

        《跟着书本去旅行》 20210901 成语之都邯郸——完璧归赵 

        《跟着书本去旅行》 20210902 成语之都邯郸——负荆请罪 

        《跟着书本去旅行》 20210903 铜雀台 

        《跟着书本去旅行》 20210906 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

        《跟着书本去旅行》 20210907 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

        《跟着书本去旅行》 20210908 文化遗产零距离——晋祠 

        《跟着书本去旅行》 20210909 文化遗产零距离——甲骨文 

        《跟着书本去旅行》 20210910 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

        《跟着书本去旅行》 20210913 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

        《跟着书本去旅行》 20210914 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

        《跟着书本去旅行》 20210915 女娲补天 

        《跟着书本去旅行》 20210916 探霞浦 讨小海 

        《跟着书本去旅行》 20210917 齐故都里访名相 

        《跟着书本去旅行》 20210920 北京的秋天——寻秋之旅 

        《跟着书本去旅行》 20210921 北京的秋天——团圆月饼 

        《跟着书本去旅行》 20210922 北京的秋天——硕果满园 

        《跟着书本去旅行》 20210923 北京的秋天——一栗知秋 

        《跟着书本去旅行》 20210924 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

        《跟着书本去旅行》 20210927 文豪笔下的美食 

        《跟着书本去旅行》 20210928 大自然的奥秘 

        《跟着书本去旅行》 20210929 探秘古人类化石 

        《跟着书本去旅行》 20210930 神奇的面食 

        《跟着书本去旅行》 20211001 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211002 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211003 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211004 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211005 壮美中轴线——天桥 

        《跟着书本去旅行》 20211006 壮美中轴线——前门老字号 

        《跟着书本去旅行》 20211007 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211008 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211011 壮美中轴线——天坛传奇 

        《跟着书本去旅行》 20211012 壮美中轴线——前门美食 

        《跟着书本去旅行》 20211013 壮美中轴线——正阳门 

        《跟着书本去旅行》 20211014 壮美中轴线——先农坛(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211018 壮美中轴线——先农坛(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211019 走进诗人笔下的世界 

        《跟着书本去旅行》 20211020 奇妙的植物染 

        《跟着书本去旅行》 20211021 走进白茶之乡 

        《跟着书本去旅行》 20211022 解州美髯公 

        《跟着书本去旅行》 20211025 寻迹汉中——汉王刘邦 

        《跟着书本去旅行》 20211026 寻迹汉中——明修栈道 

        《跟着书本去旅行》 20211027 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

        《跟着书本去旅行》 20211028 寻迹汉中——守望朱鹮 

        《跟着书本去旅行》 20211029 寻迹汉中——汉中味道 

        《跟着书本去旅行》 20211101 绍兴访古——大禹治水(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211102 绍兴访古——大禹治水(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211103 绍兴访古——卧薪尝胆 

        《跟着书本去旅行》 20211104 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211105 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211108 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

        《跟着书本去旅行》 20211109 金秋月明下扬州——湖光月色 

        《跟着书本去旅行》 20211110 金秋月明下扬州——古街风情 

        《跟着书本去旅行》 20211111 金秋月明下扬州——渔村采秋 

        《跟着书本去旅行》 20211112 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

        《跟着书本去旅行》 20211115 奇妙的海洋世界 

        《跟着书本去旅行》 20211116 手工创造的奇迹 

        《跟着书本去旅行》 20211117 跟着文豪去探险 

        《跟着书本去旅行》 20211118 远古村落里的秘密 

        《跟着书本去旅行》 20211119 山顶洞人的智慧 

        《跟着书本去旅行》 20211122 壮美中轴线——左祖右社(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211123 壮美中轴线——左祖右社(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211124 壮美中轴线——景山(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211125 壮美中轴线——景山(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211126 壮美中轴线——钟鼓楼 

        《跟着书本去旅行》 20211129 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211130 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211201 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

        《跟着书本去旅行》 20211202 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

        《跟着书本去旅行》 20211203 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

        《跟着书本去旅行》 20211206 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

        《跟着书本去旅行》 20211208 雅安·印记——川藏茶马古道 

        《跟着书本去旅行》 20211209 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

        《跟着书本去旅行》 20211210 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

        《跟着书本去旅行》 20211213 走进五大连池——神奇的连池 

        《跟着书本去旅行》 20211214 走进五大连池——大地的天窗 

        《跟着书本去旅行》 20211215 走进五大连池——奇妙的火山景观 

        《跟着书本去旅行》 20211216 走进五大连池——生命的复苏 

        《跟着书本去旅行》 20211217 走进五大连池——温泊之美 

        《跟着书本去旅行》 20211220 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

        《跟着书本去旅行》 20211221 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

        《跟着书本去旅行》 20211222 家乡的蟹味 

        《跟着书本去旅行》 20211223 千变万化的面 

        《跟着书本去旅行》 20211224 冰雪孕育的美食 

        《跟着书本去旅行》 20211227 淮安寻蟹 

        《跟着书本去旅行》 20211228 汪曾祺笔下的淮安味道 

        《跟着书本去旅行》 20211229 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

        《跟着书本去旅行》 20211230 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

        《跟着书本去旅行》 20211231 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

        《跟着书本去旅行》 20210722 光照延安——为人民服务 

获取方式 

              

    后台回复关键字:旅行 

特别提醒 

   有网友表示收不到公众号的推送,这是因为现在微信规则改版了,请将【乐妈修行记】公众号设为星标,并记得给文章点赞和在看,这样文章推送时系统才会优先推送给你。 

               

             您点的每个点赞,转发,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 42a3ec7460f23931ee09fd7be9887df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (奔赴山海,开啔属于你的盛夏) 2023-06-30 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247523797&idx=2&sn=cb76dc116798b48b4881f983f47a8c8f




奔赴山海始发地 FROM目的地 TO学校钦州姓名 NAME航班 FLIGHT座位 SEAT毕业生XM520520A点击此处开始旅途又是一个分别的夏天是一段青春的终点也是一段人生的新起点趁这好时光让我们在旅途中碰撞出未来的精彩不负热爱，奔赴山海去海边吹吹海风去爬山一览众山小去老街旧巷看人间烟火气......人生的意义就是——永远在路上BEN FU SHAN HAI「和朋友去海边 看自由的海」    三娘湾&犀丽湾BEN FU SHA HAI三娘湾中华白海豚的家园动人的传说让这片海更加神秘这里坐拥漫长的海岸线海天一色，水清沙幼礁石巍峨，椰林婆娑有着男渔女织的自然生态诗意与烟火相伴酝酿着与都市生活迥异的野趣三娘湾与三娘湾的热烈不同犀丽湾像个安静温柔的“月亮”少女宁静的沙滩，舒心自在的氛围在这吹着海风，看着海景，荡着秋千随手一拍便是风情大片这里是拥抱大海、悠赏落日的好去处更是休闲度假的不二之选犀丽湾期待在一个盛夏到三娘湾和犀丽湾用自由的方式享受美好时光感受海浪声冲刷烦恼脚踩沙砾，沐浴阳光伴着橘子汽水和啤酒麦芽的香味拥抱夏日新期待请查收海边美景「翻山越岭只为看不一样的风景」    八寨沟&五皇山BEN FU SHAN HAI八寨沟景区森林植被茂密、河谷奇石遍布原始秀美，生态环境良好山绿、穀幽、竹密水清、石奇、潭多······在八寨沟登山探险不仅能呼吸最新鲜的空气穿密林、踏奇石、涉水潭、观瀑布一路上能体会亲水乐山的乐趣还可以体验刺激的漂流畅游于山水间五皇山国家地质公园拥有全国最大的红椎林保护区是国内少见的典型花岗岩石地貌景观还是钦州市第一个地质公园上山的步梯是由大块的砖岩铺就而成的沿途绿叶繁茂、空气清新山涧淌淌、瀑布飞泄别致巧妙的景观随处可见山顶绿野茫茫、如触天际是休闲登山的好去处请查收五皇山美景「繁华外 市井处 古村里  醉是人间」   钦州老街&大芦古村QIN ZHOU钦州老街见证了一座城市的发展充满烟火气息藏着时光带不走的记忆刘永福旧居、苏廷有旧居中山路骑楼街、广州会馆......这些老建筑都是钦州老街代表景点之一走街串巷中总能与散布在各处的历史痕迹相遇众多的老字号美食让钦州老街充满人间烟火气大芦古村沉淀了几百年的民俗文化古色古香的建筑鬼斧神工般的雕梁画栋厅门堂内高悬的古匾……院内一门一窗、一砖一瓦都让人感受到一种历史的厚重感走进大芦村最先映入眼帘的是一片岭南特色的古村落建筑依坡而建，前傍鱼塘连绵起伏，屋脊层叠是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一以古宅、古树、古楹联“三古”闻名可以说是欣赏古建筑进行古风摄影的好地方请查收大芦古村美景毕业不是结束而是另一种开始而旅行是我们追寻未来的特别方式来钦州开始一场难忘的毕业旅行吧END来源丨钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 68ff4bff52d6c5c4b9a97fc155efff25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2023毕业季 | 海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式隆重举行) 2023-06-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703102970&idx=1&sn=5c8caf27a95451f55c376bd51e11c33e




Graduate毕业季2023年6月19日，中山大学海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式在海琴3号 C507 讲学厅隆重举行，海洋科学学院王东晓院长、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任、海洋科学学院党委李春荣书记、苏明副院长、赵俊副院长、王江海教授、易梅生教授、刘岚教授、吴玉萍教授、胡湛教授、万志峰教授、卢建国教授、谢伟教授、李静副教授、张恒副教授、杨颖副教授、刘欢副教授、黄强太副教授等五十多位教职工，学院2023届毕业生及其家长亲友出席仪式，仪式由学院党委副书记廖喜扬主持。⚘廖喜扬副书记主持毕业仪式开场：铿锵训词，道尽殷殷期许主礼教授、观礼导师和嘉宾入场后，毕业仪式在庄严的国歌声中正式拉开序幕。苏明副院长宣读孙中山先生毕业训词，全体毕业生肃立聆听，孙中山先生的话语历经九十余载，至今仍掷地有声，训词宣读完毕后，全体毕业生回应“谨遵教诲”，语气坚定有力，声彻全场。苏明副院长宣读孙中山先生毕业训词随后，伴随着《山高水长》悠扬的旋律， 2023届毕业生依次上台受礼、领取毕业纪念册，并与王东晓院长合影留念。王东晓院长为毕业生授礼致辞：临别寄语，展望未来图景授礼结束后，王东晓院长进行毕业寄语。王院长表示，大学是人生短暂栖息的驿站，但同窗缘分和师生情谊将是漫漫人生路上宝贵的财富，并勉励毕业生们秉持大海一般宽阔的胸襟，保持终身学习的习惯，心怀对科学的信仰和对生命的尊重，以逐梦星辰大海的浪漫和情怀踏上人生的新征程，凭借真才实学报效祖国、服务社会，为海洋强国建设贡献力量。最后，王院长祝福毕业生在接下来的航程中健康、平安、快乐，欢迎各位毕业生常回母校。王东晓院长寄语随后，南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)王辉副主任作为主礼教授上台致辞，他指出，经过十五年的建设，海洋科学学院在学科建设、师资队伍、人才培养等各方面蓬勃发展，取得了丰硕的成果，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）与海科院老师联合指导研究生与博士后，实现海洋人才工作的资源共享、优势互补。最后，王辉副主任对学院的发展表达了诚挚的祝福，并祝愿全体毕业生前程似锦。南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）王辉副主任致辞导师代表万志峰教授作寄语，为毕业生送上诚挚的祝福。他表示，希望毕业生们永远怀着心中的海洋强国梦，将中大之训、海洋之魂融入成长之路，以海底峡谷般的钻研精神、可燃冰般的奉献精神和白海豚般的快乐自由，持续不懈追求知识和真理，肩负时代使命，谱写青春华章。导师代表万志峰教授寄语硕士毕业生苏华龙作为研究生毕业生代表发言，他回顾了自己在学院本科至硕士7年间学习和科研方面的成长经历。苏华龙表示，他在海洋科学学院学会了志存高远、敢于创新，也学会了要在脚踏实地的同时仰望星空。离别在即，他与全体毕业生共勉，带着中大海科学子的烙印，在各行各业发挥自己的专长，将青春的印记镌刻在祖国大地和万里海疆上，振兴中华、永志勿忘。研究生毕业生代表苏华龙发言王欣然作为本科毕业生代表发言，她从课程学习、学生干部工作和家国情怀三个方面总结了自己本科四年的收获，她谈到，作为新时代青年，应坚定自立自强的信心和勇气，积极投身祖国建设，为国家海洋事业的发展贡献自己的力量，并对母校和恩师表达了感谢与祝福。本科毕业生代表王欣然发言学院副院长赵俊教授为校友年级理事颁发聘书，校友年级理事将成为校友与学校间紧密联系的纽带，肩负着保持同学与母校的联络、服务校友的责任。 颁发校友年级理事聘书十年：严谨治学，共睹学院今昔“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式上，学院党委李春荣书记为吴玉萍教授、刘岚教授和李静副教授颁发10年服务 “银海葵杯”。|⚘“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式|自2022年起，我院在学生毕业仪式后增设为入院服务10年及以上的教职工颁发10年服务奖杯的环节，旨在传承中山大学优良办学传统和文化，弘扬立足本职、爱岗敬业的职业精神。三位获奖的教职工分别发言，表达了对学院的感谢和感激，回顾了在海洋科学学院的成长经历。十年期间，她们培养了一批又一批的学生，桃李遍布天下，也见证了学院不断发展壮大的历程，对于学院和毕业生们的未来，她们满怀期待和自信，并送出了由衷的祝愿。“银海葵杯”十年服务奖教职工发言‍‍随后，学院党委李春荣书记讲话，他对毕业生提出了两点期许：心存感恩，胸怀大志。他寄语同学们感恩党和国家，感恩父母和家庭，感恩学校和老师，成为可堪大用的国之栋梁、国家海洋事业的建设者和接班人，勉励毕业生认真规划人生道路，将人生目标转化为自身不断发展前进的内生动力，在实现目标的路上贯彻“坚持”二字，以坚韧的品格和毅力面对人生道路上的荆棘坎坷，并祝愿毕业生前程似锦，逐梦深蓝。海洋科学学院党委李春荣书记讲话‍‍仪式最后，毕业生代表上台向导师和“银海葵杯”教职工献花致礼。毕业生代表献花致礼尾声：山高水长，愿有来日重逢白云山高，珠江水长，校歌的旋律响起，全体起立，齐唱校歌，毕业仪式也迎来了尾声。随着一声洪亮庄重的“礼成”，2023届毕业仪式就此落下帷幕。但校歌的旋律依旧婉转，会场的人潮久久未散，毕业生们纷纷与老师、同学合影留念，将中大海科的记忆留存珍藏。现场师生毕业纪念册特写希君生羽翼，望有归来时。祝愿全体毕业生此去一路繁花似锦，万里鹏程，带着母校的叮咛与期待，在五湖四海、各行各业，乘风破浪、煜煜生辉，望来日相聚时，梦想皆已成真。✦✦师生合影留念中山大学海洋科学学院2023届毕业仪式暨“银海葵杯”十年服务奖颁奖仪式全体毕业生合照来源：海洋科学学院文字：陈柏君图片：王骏越编辑：杨艺珩初审：陈哲正审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 50c59818a191cc129af36cb4849b8cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (毕业旅行 | 奔赴山海，开啔属于我们的盛夏) 2023-06-30 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247507180&idx=1&sn=8a8d1a84b8cc83745e51decb627eff76






奔赴山海 

始发地 FROM 

目的地 TO 

学校 

钦州 

姓名 NAME 

航班 FLIGHT 

座位 SEAT 

毕业生 

XM520 

520A 

点击此处开始旅途

又是一个分别的夏天

是一段青春的终点 

也是一段人生的新起点 

趁这好时光 

让我们在旅途中 

碰撞出未来的精彩 

不负热爱,奔赴山海 

去海边吹吹海风 

去爬山一览众山小 

去老街旧巷看人间烟火气 

...... 

人生的意义就是——永远在路上 

BEN FU SHAN HAI 

「和朋友去海边 看自由的海」   

  三娘湾&犀丽湾 

BEN FU SHA HAI 

三娘湾 

中华白海豚的家园 

动人的传说让这片海更加神秘 

这里坐拥漫长的海岸线 

海天一色,水清沙幼 

礁石巍峨,椰林婆娑 

有着男渔女织的自然生态 

诗意与烟火相伴 

酝酿着与都市生活迥异的野趣 

三娘湾 

与三娘湾的热烈不同

犀丽湾像个安静温柔的“月亮”少女 

宁静的沙滩,舒心自在的氛围 

在这吹着海风,看着海景,荡着秋千 

随手一拍便是风情大片 

这里是拥抱大海、悠赏落日的好去处 

更是休闲度假的不二之选 

犀丽湾 

期待在一个盛夏 

到三娘湾和犀丽湾 

用自由的方式 

享受美好时光 

感受海浪声冲刷烦恼 

脚踩沙砾,沐浴阳光 

伴着橘子汽水和啤酒麦芽的香味 

拥抱夏日新期待 

请查收海边美景

<左右滑动查看更多>

「翻山越岭只为看不一样的风景」    

 八寨沟&五皇山 

BEN FU SHAN HAI 

八寨沟景区

森林植被茂密、河谷奇石遍布 

原始秀美,生态环境良好 

山绿、穀幽、竹密

水清、石奇、潭多 

······ 

在八寨沟登山探险

不仅能呼吸最新鲜的空气 

穿密林、踏奇石、涉水潭、观瀑布 

一路上能体会亲水乐山的乐趣 

还可以体验刺激的漂流 

畅游于山水间 

五皇山国家地质公园

拥有全国最大的红椎林保护区 

是国内少见的典型花岗岩石地貌景观 

还是钦州市第一个地质公园 

上山的步梯是由大块的砖岩铺就而成的 

沿途绿叶繁茂、空气清新 

山涧淌淌、瀑布飞泄 

别致巧妙的景观随处可见 

山顶绿野茫茫、如触天际 

是休闲登山的好去处 

请查收五皇山美景

<左右滑动查看更多>

「繁华外 市井处 古村里  醉是人间」  

  钦州老街&大芦古村 

QIN ZHOU 

钦州老街 

见证了一座城市的发展 

充满烟火气息 

藏着时光带不走的记忆 

刘永福旧居、苏廷有旧居 

中山路骑楼街、广州会馆 

...... 

这些老建筑都是钦州老街代表景点之一 

走街串巷中 

总能与散布在各处的历史痕迹相遇 

众多的老字号美食 

让钦州老街充满人间烟火气 

大芦古村 

沉淀了几百年的民俗文化 

古色古香的建筑 

鬼斧神工般的雕梁画栋 

厅门堂内高悬的古匾 

…… 

院内一门一窗、一砖一瓦 

都让人感受到一种历史的厚重感 

走进大芦村 

最先映入眼帘的是一片岭南特色的古村落建筑 

依坡而建,前傍鱼塘 

连绵起伏,屋脊层叠 

是广西目前保存最完好的明清民居建筑群之一 

以古宅、古树、古楹联“三古”闻名 

可以说是欣赏古建筑 

进行古风摄影的好地方 

请查收大芦古村美景

<左右滑动查看更多>

毕业不是结束 

而是另一种开始 

而旅行 

是我们追寻未来的特别方式 

来钦州开始一场 

难忘的毕业旅行吧 

END

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: c43eb9975d74876d043b997fd786d718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (偶遇江门“圣托里尼”!￥999住进【那琴半岛】景区,享2大2小早餐+赠石斑鱼晚餐) 2023-06-30 珠海美食站   珠海美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247634299&idx=6&sn=aad35c5144300406f6bbd3fc137a955d




关注【珠海美食站】，优惠前先看！广告购买咨询、商家合作请扫左侧二维码~【夏湾文胜大排档·大闸蟹套餐】138元=6月黄大闸蟹25只（1.8两/只）清蒸/香辣（2选1）【￥788全包】海泉湾维景国际大酒店 · 园景房（双早+无限次海洋温泉/无限次神秘岛（二选一）+无限次小矮人+100元餐饮代金券【香洲区丨庆华国际大酒店】【128元=10道茶点】五星级的海景餐厅！征服你的舌尖，俘获你的味蕾！【Tai Enjoy丨五店适用】99元【泰式按摩单人体验套餐】清迈古法泰式按摩（背部、腿部）+泰式清脚+特色甜品一份+茶饮【不凡脑·全国通用】89.9元=头颈调理！159元=头部经络精油疏通+肩背推拿~男女通用~今日优选  左右滑动查看更多最近微信改版打乱发布时间，常有读者朋友错过文章更新将“珠海美食站”设为星标⭐保持联系，一起前行图/供应商提供 图/供应商提供长长的海岸线拥抱着那琴半岛慵懒的阳光与美丽的海滩千奇百怪的石头，自然奇妙的恩赐来那琴半岛地质海洋公园住进景区，感受个中美妙01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊来了简直不想回家图/供应商提供02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~图/供应商提供那琴半岛还是中华白豚保护区来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹与自然壮美来个不期而遇图/供应商提供03.入住海滩公园酒店开啔轻奢海岛之旅酒店就在海边，推开门就是海水泳池咫尺之外就是海滩，刷新海岛住宿体验图/供应商提供私藏海滩轻奢公园酒店用一次近在家门的海岛之旅开啔希腊风海边风情度假！现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐！图/供应商提供（图片仅供参考，以实际出品为准）# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 #轻奢海岛游抢购价999元抢购时间即日起-售完即止点击查看房态链接预约时间即日起-2023年7月9日（每日09:00-18:00）至少提前1天预约，以实际预约网址库存为准使用时间即日起-2023年7月10日（节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房 1间1晚2、2大2小早餐3、2大2小无限次地质海洋公园门票4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果9、免费wifi上网+免费停车▼ 补差说明 ▼·加收周六入住加收400元/间·增订套餐包含两小分别是指：一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童，每房限入住2大2小。1、超出人数需补门票(入住期间无限次)：成人130元/位，儿童80元/位2、增加早餐：成人88元/位，儿童48元/位扫码立即购买江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地图/供应商提供（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』图/供应商提供食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有图/供应商提供新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了图/供应商提供交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可扫码立即购买【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多优惠①点击下方链接关注【珠海美食站】公众号②在对话框内输入“江门”即可得到商城链接哦！！扫码进入 ↓ 美食商城 ↓扫码进入↑ 民宿、亲子商城 ↑法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 ▼▼▼☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~


文章编号: 76a52c1668d19bac977c75420c2441a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (生态旅行|以尊重自然的方式,在普罗旺斯的山海之间航行) 2023-06-30 法国普罗旺斯旅游   法国普罗旺斯旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTE1MDY5Mg==&mid=2247489213&idx=1&sn=f53e5fcb5ca71b76a11650cbb8272dd6




地中海边，浪花带来夏日与风，为普罗旺斯延绵不绝的蓝色海岸线注入活力。今日向大家推荐几种以环保为先的海上旅行之道，划艇、观鲸、海中漫步，以夏日之名，一起去普罗旺斯看海吧！做一个负责任的旅行家~水路秘境卡马格自然公园拥有法国最大湿地面积的卡马格自然公园（Parc Naturel Régional Camargue）神秘而迷人，15万公顷的天空、陆地和海洋之间，千匹骏马奔腾、无数火烈鸟翩翩起舞，数百种动物栖息于此，被联合国教科文组织评定为生物圈保护区 (Réserve de biosphère）。左右滑动查看更多图片图 | © provence-alpes-cotedazur.com登上TIKI III号帆船，踏入卡马格自然公园真正的中心地带吧！在船长的解说下，这段在小罗讷河（Petit-Rhône）上的野外探险将依次经过沼泽地、松林和盐沼，带你进入所有那些无法从陆路涉足的地区。图 | © provence-alpes-cotedazur.com除了能够欣赏绝美风光外，航行中更有特别惊喜，参观者可以在牧民的陪同下参观牛群和马群，在大海和泻湖之间散步或骑马，深入了解传统的游牧文化，享受置身「动物世界」的乐趣。不寻常的风景、迷人的生态、动人的文化——欢迎来到卡马格人的土地！实用信息🦩Tiki III是一种由桨轮驱动的平底船，将航行乐趣与对自然环境的尊重相结合，专为河道巡航设计。📌地址：D38 - Lieu dit le Tiki, 13460 SAINTES-MARIES-DE-LA-MER🕙时间：2023年4月1日-10月31日每天开放☎️电话：+33 04 90 97 81 68🔗扫码了解更多详情：深海观鲸克罗斯港国家公园百年来，人类一直都对鲸鱼这种庞大的海洋生物深深着迷。在普罗旺斯克罗斯港国家公园（Parc national de Port-Cros），圆一个观鲸之梦吧！左右滑动查看更多图片图 | Instagram @parcnationalde portcros | © Cédric Brun乘坐Ipanéa号观鲸船，在伯拉戈斯保护区（Sanctuaire Pelagos）附近的瓦尔群岛（Îles varoises），用半天时间寻找这些独特的庞然大物。经验丰富的船长将详细介绍海洋哺乳动物不同的栖息地，并在航行中对它们的生活方式给予最大的尊重。蓝白海豚、瓶鼻海豚、领航鲸、海龟、抹香鲸、长须鲸......当这些海洋巨兽从水中高高跃起，快拿起你的相机！实用信息🐳必须通过网站预先登记，一艘船可容纳12名乘客。为保证游览质量以及最大限度地增加观察动物的机会，只在最佳的天气条件下出海。📌地址：Port Saint Pierre, Le Port, 83400 HYÈRES☎️电话：+33 06 07 86 81 83🔗扫码即可预约：划艇出海大小里博岛拿起桨，与朋友们结伴出海，悠然享受自由而独特的海上一日吧~从布维海滩（Plage du Bouvet）乘坐皮划艇前往大小里博岛（Île du Petit Ribaud et île du Grand Ribaud），远处海天相接，水波在阳光下跳跃，熠熠生辉。你可以任由小艇漫无目的地漂浮在海面，随着时光悄悄溜走，留下的皆是美好的普罗旺斯之忆。 图 | © location-kayak.fr1913年诺贝尔生理学奖得主里切特教授（Richet）曾在这里进行了一系列惊人的超心理学实验，试图解释物质世界中的不寻常现象。在导游的讲解下，参观者将能够探索岛上隐藏的秘密……实用信息⛵️对5岁以上的人开放。📌地址：1 chemin du Bouvet, Tour Fondue, Giens, 83400  HYÈRES☎️电话：+33 04 94 58 94 94📮邮箱：info@espacemer.fr🔗扫码了解更多详情：海中漫步阿隆港海湾&格拉荣炮台在普罗旺斯的海中，隐藏着数条水下小径，无需有专业潜水经验，便可在安全的条件下探索海岸线深处 。图 | © Baladesousmarine Mediterranee Flaunette | Launette.F整个夏季，滨海圣西尔（Saint-Cyr-sur-Mer）的阿隆港海湾（Calanque de Port d'Alon）都能够进行浮潜之旅。导游将详细介绍如何使用脚蹼、面罩、呼吸管和潜水服等潜水装备，以及阿隆港的物种多样性与脆弱环境。当沉浸于童话世界般的海底胜境，真切地感受到前所未有的视觉和触觉体验，尊重自然、保护海洋生态系统对于许多参与者来说都成为了一种自发的承诺。图 | © cheminsdelabiodiversite.com实用信息🤿对6岁以上的人开放，12岁以下儿童必须有成人陪同。最大团体人数：8人提供脚蹼、面罩、呼吸管和潜水服等设备，参加者需自备泳衣和毛巾。📌地址：Route de la calanque, Calanque de Port d'Alon, 83270 Saint-Cyr-sur-Mer🕙时间：开放时间：2023年7月3日-9月1日每周一至周五（7月14日和8月15日除外）出发时间：上午9:30和下午1:30活动总时长：2小时30分，在水中的时间取决于小组人数和天气条件（45分钟至1小时15分）☎️电话：+33 04 42 08 07 67 / 04 94 26 73 73📮邮箱：atelierbleu@cpie-coteprovencale.fr🔗扫码了解更多详情：图 | © provence-alpes-cotedazur.com在昂蒂布角（Cap d'Antibes）南端，还有一条位于炮台内的海洋小径。格拉荣炮台（Batterie du Graillon）由一片松树林组成，通往沉入碧蓝海水的岩石悬崖。在经历了数百年漫长的军事历史后，如今它受到沿海地区自然环境保护协会（Conservatoire du littoral）的永久保护，成为一座占地2.2公顷的地中海自然遗址。图 | © provence-alpes-cotedazur.com在此地，参观者可登上建于1704年的瞭望塔俯瞰梅康图尔国家公园（Parc National Mercantour）和埃斯特雷尔高地（Massif de l'Esterel）的壮丽全景，参观地中海野生海龟护理中心；亦可在自然学家的带领下进行水下徒步旅行，在5米深的海水中探索海洋动植物群，欣赏珊瑚礁、沙质海床和迄今为止世界上寿命最长的生物——波西多尼亚水草。实用信息⚠️请注意：该地禁止吸烟。🕙开放时间：6月15日 - 9月17日📌地址：Espace mer et littoral - Boulevard John F Kennedy, 06600 Antibes☎️电话：+33 04 93 61 45 32📮邮箱：fbense@marseille.fr🔗扫码了解更多详情：无声航行卡朗格国家公园在马赛，别具一格的「生态船」（L'éco-bateau）由混合电力驱动，部分动力来自船顶的6块太阳能电池板，独特的船体设计使它能够减少燃料消耗和二氧化碳排放，甚至避免形成尾流。在旅行的同时，把对环境的影响降到最低，我们得以用一种全新的方式，体验乘风破浪的快意！图 | © eco-calanques.com从马赛老港出发，乘客可以花上半天或一整天时间乘坐生态船在卡朗格国家公园（Parc national des calanques）的海上航行。远处湛蓝的天空、白色岩石与绿松石色的海水交织在一起，宛如一张巨大的挂毯铺展在悬崖峭壁之上，见到此情此景，纵有万千思绪也将烟消云散。日落时分，更有夕阳下的海上巡航，伴着音乐，船上将会举办鸡尾酒会。阳光洒在海面上，为它铺上了一层闪闪发光的碎银，又像是轻轻揉皱了一寸锦缎，美得让人心醉神迷。图 | © eco-calanques.com实用信息👉一次航行最多只能搭乘12人，如果预订人数少于5人或天气状况不佳，出海则会被取消。📌地址：Port de Marseille, Le quai d'honneur （2号门）☎️电话：+33 07 60 29 93 20📮邮箱：ecocalanques@gmail.com🔗扫码了解更多详情：SUMMER所以......快来吧~选择这些环保可持续的航行方式，请勿在海滩边乱丢垃圾，与野生动植物保持适当的距离，然后在南法的灿烂阳光下，尽情享受普罗旺斯的大海！


文章编号: c06e8152724c6a28ec17360d4a9983b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦!“珠澳科技夏令营”火热报名中!这个暑假,移动式体验科技的无穷魅力!) 2023-06-30 广东少儿频道   广东少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650544538&idx=3&sn=5981587bbac461b781e5e1bc6e450bf7




每个孩子，都是幻想世界的主角主动探索的好奇心天马行空的想象力是孩子童年的“生命”神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世...许多造福人类的科技成果在没有变成现实之前也一度被视作不切实际的幻想为孩子打开科技世界的大门我们会发现充满趣味的童真为冷冰冰的科技注入无限活力充满趣味的的科技也为孩子的未来带来无限可能央视春晚无人机团队机车之翼-独家汇演七彩无人机北理工工业自动化学院导师团放飞梦想-独家现场亲授北师大工程技术学院机器人团队智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀北理工航空学院航模团队飞火流星-独家汇演航模烟花夜澳门大学&澳门科大&北理工&北师大联手专业导师团队打造史上最强科技夏令营新奇好玩、动手探索独家师资、两地移动孩子们，这个夏天一起探索我们的STC未来星球吧！粤澳两地.科技探索正式亮相招募让孩子进入科技的奇幻世界抛下手机 戒除网瘾广东少儿频道STC酷玩珠澳科技营解决家长烦恼进入网络科技新时代，孩子喜欢玩手机在所难免，如果硬性禁止反而激起逆反心理；因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点，培养新兴趣是最好的教育方法，参与“酷玩珠澳科技营”，转移孩子网瘾的同时也能促进和其他孩子融洽交流。培养孩子兴趣想要孩子戒除网瘾放下手机关键在于培养孩子兴趣！让孩子亲自动手学习，利用有趣高效的科学课程、实战体验让孩子无缝过渡，学到知识并远离手机。研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子，对无人机、机器人、人工智能等高科技产物都容易产生兴趣，让孩子过渡到科技的氛围中，用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘，更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移，自然而然就不会沉迷网络。最酷炫、最好玩、最具实践性的暑假夏令营来了！广东少儿频道【STC未来星球】珠澳科技营带来专业、优质、严谨的科学课程导师全方位的陪护教育让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅STC珠澳科技营-课程内核STC课程体系1【科学Science】无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营，在珠海澳门两地，进驻前沿科技学府深度感受，让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。2【技术Technology】元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术，本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势，注重技术性和探索性；更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。3【创意creativity】创意都是“玩”出来的！本次科技营主题为“未来星球”，让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”，6天5夜的团队创作，用科技和艺术的表现手法，创造一个自己大脑想象中的“未来星球”，它可能是机器狗的世界；也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里，培养孩子们的创意灵感，让孩子们的脑力风暴转动起来。STC珠澳科技营-课程安排STC珠澳科技营-营会亮点针对8-17岁中小学生绝对是家长与孩子的不二之选01超有效——转移兴趣戒除网瘾6天5夜移动式浸泡营地课程，让孩子翱翔科技海洋，体验前所未有的科学理念，迅应无网环境，让孩子放下手机，参与到科技课程中，戒掉网瘾！02超有趣——互动课程探索游戏心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中，用科技和艺术手法，全面精训创新能力，实操无人机、机器人、科技实验等，经历6天5夜最终学有所成，真正学以致用，寓教于乐。03超高配——全国首家独创11284营地团队配比进驻珠海北理工、澳门营地中心，安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心，口碑品牌信誉保障，确保孩子人身安全和生活学习双重保障。04超实用——移动式酷玩模式学以致用广州-珠海-澳门移动式实景教学，科技氛围浸泡式集体生活，用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法，激发孩子创造力和科技潜能，提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。招生报名招生对象：8-17岁中小学生开营时间：2023年7月23日- -7月28日行程天数：6天5夜珠海+澳门，移动式实践浸泡营招募人数：40人/营导师配比：资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。营会地址：北理工珠海营地中心+澳门营地中心。移动式体验：广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地营会费用：6280元\人南方小记者专属价：5980元\人（三人同行报名，各享优惠300元）营地介绍珠海-北京理工大学.营地中心无人机国际大赛冠军的摇篮在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机，主人是北京理工大学的学生团队，来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中，北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。闪耀春晚 北理起航2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相，酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。珠海横琴-澳门大学澳门大学，历经37年风雨洗礼，在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来，澳门大学已培养数万名学生，服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区，在拥有大楼大师的基础上改革教育体系，推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式，以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信，让学生不但拥有广博的知识（大博），兼具有高洁的思维和儒雅的行为（大雅），从而能够认识自我，不断求知探索。澳门凼仔-澳门城市大学澳门城市大学，是澳门地区海拔最高的综合性大学；是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念；澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学，2011年获澳门特别行政区政府批准，更名为澳门城市大学。大学设有三个校区，其主校区位于澳门凼仔大学山；学校座山面海，可饱览南海、珠江及澳门景色，是学子求学和从事研究的理想学府。澳门凼仔.澳门科技大学澳门科技大学（Macau University of Science and Technology），建校于2000年，发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才，推行教研并重政策，注重办学特色，追求卓越，使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛，校园环境优美，交通便利，是学子求学及从事研究的理想之地。澳门路凼地.新濠影汇「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙，这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼，分别为「明星汇」及「巨星汇」，让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏，引领冒险者进入虚拟实境，跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城，亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅，并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷；小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩，包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。联系方式长按识别下方二维码添加广东少儿频道官方微信（微信号可搜索：bozaigrt）进行咨询报名！报名链接长按识别下方二维码直接参与报名报名须知【退费规则】* 由于床位和出行紧张，所有项目和物料需要预定，导游和导师也需要提前配比，所以交费后，出发前30天退费90%，出发前14天退费60%，出发前3天退费40%，出发前2天及出发后临时取消，恕不退费。* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等，所导致营会取消，主办方于出发前通知家长，并全额退款。【衣食住行标准】1、住宿： 全程入住北理工特供营地宾馆4人间（含一名生活老师）、澳门入住四星级酒店。2、配套：空调、独卫、独浴，为保证卫生个人洗漱用品请自备3、用餐：丰富营养围餐，荤素搭配，保证每日营养所需4、用车：专业车队，空调大巴，保证每人一座，确保安全5、人员：专业营长+生活、学习管家，1：4生活老师打造营地教育行业最高配比6、景点：澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点7、保险：全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险，保额为10万元人民币，如需要增加，请报名时和登记老师沟通清楚，自费增加保额。*费用不包含1、学生个人的学习文具用品；2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表（入营统一管理）；3、港澳通行证签证费。备注：所有营员港澳通行证，请于出行前7天确定有效办理，如因个人签证问题导致无法前往澳门，恕不退款。【夏令营报名须知】1、参营年龄8-17岁，身体健康，无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过，导致滞留机场，一切责任与主办方无关，所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息，所发生的一切疾病或人身伤害，家长均要承担所有责任，与主办方无关；2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排，不得擅自离营；不得随意接触外界人员，如因个人行为所发生的一切人身伤害，责任均与主办方无关；3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知主办方工作人员；4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品，家长应事先检查清楚，如因家长未及时发现所有导致的一切后果，责任均与主办方无关；5、携带手机或具有通话功能的手表，上交给生活老师保管，离开时返还。6、本营为独立营，暂不接受家长陪同参与，除了有特殊通知，家长（监护人）不得擅自入营，影响营期的课程进度，如因特殊情况，必须和主办方工作人员提前沟通。7、本营倡导培养孩子独立性，生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服，培养良好的生活习惯，家长切勿过虑。8、集中报到时间：家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合，工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位，家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。9、温馨提示：由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整，出发前7天将最终确定通知。10、本营声明：凡交费报名成功的家长，请配合工作人员登记好学员资料。11、参与研学的学员，如有对食物过敏等情况，请提前告知工作人员。12、报名后将会开通家长微信群，随时通知出行时间安排和细节提示，家长切勿过虑。【特别备注】1、因交通、天气等原因，主办方保留调整活动顺序的权利，保证活动总量不变；2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观，主办方将提前告知家长，并将行程调整为市内其他著名研学景点。南方小记者报名通道，点击“阅读原文”


文章编号: 63859300470af67f290515831150be93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【工作轻松+节日福利+环境舒适】导购，店员，服务员，普工....) 2023-06-30 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247530248&idx=2&sn=e8f80e6525a7f2a998f4f47f9ea94194






                

               

导购员 

薪资面议 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

荣誉新世界购物中心 

            公司地址: 

信阳市息县新息大道息寨路交叉口 

            工作要求: 

形象气质好,有亲和力,性格活泼、有上进心、善于沟通、有销售经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

导购员数名(女士优先+免费培训+工作轻松) 

2600-4000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

得力办公文具店 

            公司地址: 

息县农贸市场 

            工作要求: 

45岁以下,工作认真负责,有经验者优先,不要暑假工,行政班全职。 

长按识别二维码,了解更多 

女鞋导购/步行街店(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

小丫名品 

            公司地址: 

息县步行街西口向东100米路南小丫名品 

            工作要求: 

年龄45岁以下,能吃苦耐劳,有销售经验者优先 早班8点半到2点半。晚班2点半到9点 有意向可直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服装导购(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大东女鞋 

            公司地址: 

息县步行街西口 

            工作要求: 

1、男女不限,有责任心 2、有较好的综合素质及文化修养,敬业、有团队合作精神; 3、具有亲和力,较强的执行能力; 

长按识别二维码,了解更多 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-8000元/月 

晋升空间 

            企业名称: 

江西实木 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

            工作要求: 

第一个月保底3000,底薪2600+提成。有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

品牌导购员 

3000-5000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

西亚和美息县丽宝广场 

            公司地址: 

息县西亚丽宝广场 

            工作要求: 

1、初中以上学历,18-35周岁以内(以身份证为准) 2、热情、大方、有责任心,适应能力强,具备主动服务意识,沟通能力及团队协作能力; 3、有相关工作经验者优先; 

长按识别二维码,了解更多 

店内导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

金利来旗舰店 

            公司地址: 

信阳市息县信阳市息县金利来专营店息县荣誉购物中心 

            工作要求: 

职位详情 1、形象好、气质佳 2、执行沟通力强 3、做事认真,细心负责; 4、热爱服装行业 福利待遇: 1、满一年带薪年假 2、节日福利 工作地址 新息大道荣誉新世界一楼外铺...... 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2600-3000元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

落日营地露营主题餐厅 

            公司地址: 

晓风印月S2商铺103—107 

            工作要求: 

责任心团队意识强。要长期服务员 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作轻松+节日福利+工作餐) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县小方桌餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县众鑫二期烧鸡公 豆花鱼 

            工作要求: 

有服务意识 人灵活 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2500-3000元/月 

            企业名称: 

息县潮汕牛当鲜餐饮店 

            公司地址: 

息州城市广场6号楼002商铺 

            工作要求: 

有意向面谈 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/收银员/长期(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

加班补助|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

息县仟街破店餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县五一路与东大街交叉口东200米 

            工作要求: 

要求 男女不限。年龄20-45岁。性格开朗服从管理。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

广顺兴息县店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用...... 

长按识别二维码,了解更多 

长期服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2900-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

            企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

年龄45岁以下,只限女士 

长按识别二维码,了解更多 

摆球服务员(工作轻松+福利好) 

2500-4000元/月 

            企业名称: 

ET台球俱乐部 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息县建设工程质量监督站 

            工作要求: 

女性优先,18~25 岁, 五官端正,热爱台球,有良好的沟通能力, 

长按识别二维码,了解更多 

传菜员/服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

            公司地址: 

息县丰泽苑门口 

            工作要求: 

能吃苦耐劳,有餐饮行业工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县赵九记餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店) 

            工作要求: 

有责任心,积极上进! 每月3天带薪休假 年龄要求18岁以上,能力强可以放宽 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(节日福利+工作餐+免费培训) 

2600-3000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

息县陈氏四季菜馆 

            公司地址: 

息县汽车站红绿灯向北50米 

            工作要求: 

吃苦耐劳 责任心强 团结工友 善于沟通,女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

台球俱乐部服务员(节日福利+环境好+年终奖) 

2600-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

            公司地址: 

新华联三楼 

            工作要求: 

负责台球室摆球和基本卫生,招收长期工。要求女性,二十岁以上 

长按识别二维码,了解更多 

火锅店服务员(提供食宿+节日福利+绩效提成+年底红包) 

2800-4000元/月 

节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

牵肠挂肚市井火锅 

            公司地址: 

息县五一路龙湖公馆旁10米 

            工作要求: 

积极勤奋,有眼力见。踏实上进。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

出息宴 

            公司地址: 

息夫人大道南段原息州夜市一条街 

            工作要求: 

餐饮服务员,有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

龙湖悦色 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

            工作要求: 

工作认真,有工作经验者优先年龄20-40均可 白班9.30-14.00     16.00-22.30 晚班16.00-24.00 女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(提供食宿+提成+环境好) 

2600-4500元/月 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

维也纳国际酒店(息县名扬店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

岗位要求:具备良好的沟通能力,有服务意识,责任心强,形象好,职业礼仪礼貌出众,具有正能量,工作经验者优先,待遇优厚。 工资面谈:底薪+全勤+绩效提成+其他奖励。 工作地址...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台(年终奖+节日福利+晋升空间) 短期勿扰! 

2000-5000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红袖舞蹈艺术有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街335号正东方向20米6号 

            工作要求: 

能熟练操控电脑,并能制作表格,形象气质佳,有亲和力,有爱心,有耐心,爱孩子者优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银员(包食宿+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

龙湖碧水湾 

            公司地址: 

信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

            工作要求: 

前台收银员, 工作地址 荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

长按识别二维码,了解更多 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳 熟悉电脑操作 有一定的销售经验 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台课程顾问(晋升空间+免费培训+工作餐) 

2200-3800元/月 

工作餐|免费培训 

            企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

            公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

            工作要求: 

1.负责前台日常工作内容记录,例如学生考勤、家长接待,课程介绍等内容 2.负责一起招生,要求有一定的销售能力,不害怕销售 3.热爱教育行业,热爱孩子,喜欢和孩子接触 4.有良...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台行政(工作轻松+提供食宿+年度旅游) 

3500-8000元/月 

提供食宿|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

名媛美容养生会所 

            公司地址: 

名扬大酒店东300米名媛美容养生会所 

            工作要求: 

1、接待顾客,年龄22-45岁岁  女性优先 2、保持工作环境的干净整洁 3、形象好气质佳有工作经验者优先考虑。 4、能吃苦耐劳有上进心完成交代的工作。 

长按识别二维码,了解更多 

前台/长期【底薪+提成+节日福利+晋升空间】 

2400-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

有前台经验者优先,主要负责:前台播音,退货, 

长按识别二维码,了解更多 

包装普工(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖) 

2900-3200元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南青松电子商务有限公司 

            公司地址: 

产业集聚区168号 

            工作要求: 

【招聘包装普工】小零食包装女工,负责小零食打包分拣, 要求:女,25-40周岁,认字,长期干。(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖)月休2天。          上班时间8:...... 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(提供食宿+免费培训+晋升空间) 

3800-4500元/月 

提供食宿|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

宏盛达钢化玻璃厂 

            公司地址: 

息县弯柳树工业园 

            工作要求: 

钢化玻璃厂男女普工   男工 3800-4500    女工 3000-4500   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

非凡木业.福庆板材批发 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

            工作要求: 

根据订单送货上门-装修建材 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3600-6000元/月 

免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县工业园区关庄新村红绿灯东米路南100米 

            工作要求: 

男女普工,年龄18到55岁 薪资待遇   男:3600-5000(夜班 3800-6000)                  女:3000-4500(夜班3600-5000) 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(按件计+食宿+待遇好) 

3000-4500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

            工作要求: 

1.严格遵守各项规章制度及操作规程, 2、具有吃苦耐劳、勤奋、好学、敬业精神 3,身体健康 能吃苦耐劳。 4,年龄18-50. 

长按识别二维码,了解更多 

信阳风叶厂普工(免费吃住+各种福利) 

6500-8000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

            公司地址: 

信阳市区 

            工作要求: 

河南信阳风电厂高薪诚聘能吃苦耐劳人员 【招聘岗位】:操作工(预成型,成型铺层、灌注、合模,修型打磨刷漆)         【薪资待遇】:新手17元/小时计时工资,一天正常11...... 

长按识别二维码,了解更多 

岗李:普工(提供食宿+岗位补贴+节日福利) 

4000-7000元/月 

五险|加班补助|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县俊诚玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县岗李店乡息县俊城玻璃制品有限公司 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者 可电话联系   可提供宿舍.待遇好.薪资高 给交五险.社保.买保险 年后上班 

长按识别二维码,了解更多 

普工(高薪+工作轻松+可提升为技术工) 

4000-7000元/月 

加班补助 

            企业名称: 

息县打馍锅机械加工部 

            公司地址: 

孙庙乡  李寨村337省道边 

            工作要求: 

主要焊接组装小吃车,会操作切割机,手电钻,角磨机等电动工具,希望招反应敏捷年龄在40岁以下,对数据敏感记忆力好,能长期在息县工作,免费教二保焊,剪板,折弯。我们工作地在孙庙乡...... 

长按识别二维码,了解更多 




文章编号: a9769ab1729247fc9a4a3d2106cc52d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【工作轻松+节日福利+环境舒适】导购，店员，服务员，普工....) 2023-06-30 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247489483&idx=2&sn=daf639f5e65baa3fc24420e31145f175






                

               

导购员 

薪资面议 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

荣誉新世界购物中心 

            公司地址: 

信阳市息县新息大道息寨路交叉口 

            工作要求: 

形象气质好,有亲和力,性格活泼、有上进心、善于沟通、有销售经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

导购员数名(女士优先+免费培训+工作轻松) 

2600-4000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

得力办公文具店 

            公司地址: 

息县农贸市场 

            工作要求: 

45岁以下,工作认真负责,有经验者优先,不要暑假工,行政班全职。 

长按识别二维码,了解更多 

女鞋导购/步行街店(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

小丫名品 

            公司地址: 

息县步行街西口向东100米路南小丫名品 

            工作要求: 

年龄45岁以下,能吃苦耐劳,有销售经验者优先 早班8点半到2点半。晚班2点半到9点 有意向可直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服装导购(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大东女鞋 

            公司地址: 

息县步行街西口 

            工作要求: 

1、男女不限,有责任心 2、有较好的综合素质及文化修养,敬业、有团队合作精神; 3、具有亲和力,较强的执行能力; 

长按识别二维码,了解更多 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-8000元/月 

晋升空间 

            企业名称: 

江西实木 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

            工作要求: 

第一个月保底3000,底薪2600+提成。有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

品牌导购员 

3000-5000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

西亚和美息县丽宝广场 

            公司地址: 

息县西亚丽宝广场 

            工作要求: 

1、初中以上学历,18-35周岁以内(以身份证为准) 2、热情、大方、有责任心,适应能力强,具备主动服务意识,沟通能力及团队协作能力; 3、有相关工作经验者优先; 

长按识别二维码,了解更多 

店内导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

金利来旗舰店 

            公司地址: 

信阳市息县信阳市息县金利来专营店息县荣誉购物中心 

            工作要求: 

职位详情 1、形象好、气质佳 2、执行沟通力强 3、做事认真,细心负责; 4、热爱服装行业 福利待遇: 1、满一年带薪年假 2、节日福利 工作地址 新息大道荣誉新世界一楼外铺...... 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2600-3000元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

落日营地露营主题餐厅 

            公司地址: 

晓风印月S2商铺103—107 

            工作要求: 

责任心团队意识强。要长期服务员 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作轻松+节日福利+工作餐) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县小方桌餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县众鑫二期烧鸡公 豆花鱼 

            工作要求: 

有服务意识 人灵活 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2500-3000元/月 

            企业名称: 

息县潮汕牛当鲜餐饮店 

            公司地址: 

息州城市广场6号楼002商铺 

            工作要求: 

有意向面谈 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/收银员/长期(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

加班补助|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

息县仟街破店餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县五一路与东大街交叉口东200米 

            工作要求: 

要求 男女不限。年龄20-45岁。性格开朗服从管理。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

广顺兴息县店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用...... 

长按识别二维码,了解更多 

长期服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2900-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

            企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

年龄45岁以下,只限女士 

长按识别二维码,了解更多 

摆球服务员(工作轻松+福利好) 

2500-4000元/月 

            企业名称: 

ET台球俱乐部 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息县建设工程质量监督站 

            工作要求: 

女性优先,18~25 岁, 五官端正,热爱台球,有良好的沟通能力, 

长按识别二维码,了解更多 

传菜员/服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

            公司地址: 

息县丰泽苑门口 

            工作要求: 

能吃苦耐劳,有餐饮行业工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县赵九记餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店) 

            工作要求: 

有责任心,积极上进! 每月3天带薪休假 年龄要求18岁以上,能力强可以放宽 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(节日福利+工作餐+免费培训) 

2600-3000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

息县陈氏四季菜馆 

            公司地址: 

息县汽车站红绿灯向北50米 

            工作要求: 

吃苦耐劳 责任心强 团结工友 善于沟通,女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

台球俱乐部服务员(节日福利+环境好+年终奖) 

2600-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

            公司地址: 

新华联三楼 

            工作要求: 

负责台球室摆球和基本卫生,招收长期工。要求女性,二十岁以上 

长按识别二维码,了解更多 

火锅店服务员(提供食宿+节日福利+绩效提成+年底红包) 

2800-4000元/月 

节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

牵肠挂肚市井火锅 

            公司地址: 

息县五一路龙湖公馆旁10米 

            工作要求: 

积极勤奋,有眼力见。踏实上进。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

出息宴 

            公司地址: 

息夫人大道南段原息州夜市一条街 

            工作要求: 

餐饮服务员,有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

龙湖悦色 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

            工作要求: 

工作认真,有工作经验者优先年龄20-40均可 白班9.30-14.00     16.00-22.30 晚班16.00-24.00 女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(提供食宿+提成+环境好) 

2600-4500元/月 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

维也纳国际酒店(息县名扬店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

岗位要求:具备良好的沟通能力,有服务意识,责任心强,形象好,职业礼仪礼貌出众,具有正能量,工作经验者优先,待遇优厚。 工资面谈:底薪+全勤+绩效提成+其他奖励。 工作地址...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台(年终奖+节日福利+晋升空间) 短期勿扰! 

2000-5000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红袖舞蹈艺术有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街335号正东方向20米6号 

            工作要求: 

能熟练操控电脑,并能制作表格,形象气质佳,有亲和力,有爱心,有耐心,爱孩子者优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银员(包食宿+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

龙湖碧水湾 

            公司地址: 

信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

            工作要求: 

前台收银员, 工作地址 荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

长按识别二维码,了解更多 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳 熟悉电脑操作 有一定的销售经验 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台课程顾问(晋升空间+免费培训+工作餐) 

2200-3800元/月 

工作餐|免费培训 

            企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

            公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

            工作要求: 

1.负责前台日常工作内容记录,例如学生考勤、家长接待,课程介绍等内容 2.负责一起招生,要求有一定的销售能力,不害怕销售 3.热爱教育行业,热爱孩子,喜欢和孩子接触 4.有良...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台行政(工作轻松+提供食宿+年度旅游) 

3500-8000元/月 

提供食宿|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

名媛美容养生会所 

            公司地址: 

名扬大酒店东300米名媛美容养生会所 

            工作要求: 

1、接待顾客,年龄22-45岁岁  女性优先 2、保持工作环境的干净整洁 3、形象好气质佳有工作经验者优先考虑。 4、能吃苦耐劳有上进心完成交代的工作。 

长按识别二维码,了解更多 

前台/长期【底薪+提成+节日福利+晋升空间】 

2400-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

有前台经验者优先,主要负责:前台播音,退货, 

长按识别二维码,了解更多 

包装普工(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖) 

2900-3200元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南青松电子商务有限公司 

            公司地址: 

产业集聚区168号 

            工作要求: 

【招聘包装普工】小零食包装女工,负责小零食打包分拣, 要求:女,25-40周岁,认字,长期干。(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖)月休2天。          上班时间8:...... 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(提供食宿+免费培训+晋升空间) 

3800-4500元/月 

提供食宿|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

宏盛达钢化玻璃厂 

            公司地址: 

息县弯柳树工业园 

            工作要求: 

钢化玻璃厂男女普工   男工 3800-4500    女工 3000-4500   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

非凡木业.福庆板材批发 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

            工作要求: 

根据订单送货上门-装修建材 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3600-6000元/月 

免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县工业园区关庄新村红绿灯东米路南100米 

            工作要求: 

男女普工,年龄18到55岁 薪资待遇   男:3600-5000(夜班 3800-6000)                  女:3000-4500(夜班3600-5000) 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(按件计+食宿+待遇好) 

3000-4500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

            工作要求: 

1.严格遵守各项规章制度及操作规程, 2、具有吃苦耐劳、勤奋、好学、敬业精神 3,身体健康 能吃苦耐劳。 4,年龄18-50. 

长按识别二维码,了解更多 

信阳风叶厂普工(免费吃住+各种福利) 

6500-8000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

            公司地址: 

信阳市区 

            工作要求: 

河南信阳风电厂高薪诚聘能吃苦耐劳人员 【招聘岗位】:操作工(预成型,成型铺层、灌注、合模,修型打磨刷漆)         【薪资待遇】:新手17元/小时计时工资,一天正常11...... 

长按识别二维码,了解更多 

岗李:普工(提供食宿+岗位补贴+节日福利) 

4000-7000元/月 

五险|加班补助|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县俊诚玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县岗李店乡息县俊城玻璃制品有限公司 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者 可电话联系   可提供宿舍.待遇好.薪资高 给交五险.社保.买保险 年后上班 

长按识别二维码,了解更多 

普工(高薪+工作轻松+可提升为技术工) 

4000-7000元/月 

加班补助 

            企业名称: 

息县打馍锅机械加工部 

            公司地址: 

孙庙乡  李寨村337省道边 

            工作要求: 

主要焊接组装小吃车,会操作切割机,手电钻,角磨机等电动工具,希望招反应敏捷年龄在40岁以下,对数据敏感记忆力好,能长期在息县工作,免费教二保焊,剪板,折弯。我们工作地在孙庙乡...... 

长按识别二维码,了解更多 




文章编号: 1fe9c8b27f301eb62e50d8fb7b560280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (珠海长隆|中高考生三人欢聚七折!) 2023-06-30 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650481972&idx=4&sn=8835f941f353f7b93c101d1881cc1c92




恭喜考完的家人们通关成功，解锁人生新成就！虽然高考结束了，但你的人生才刚刚开始，借用老友记里我很喜欢的一句话，“Life sucks，but you're gonna love it”。享受自由的暑假吧！扫二维码即可跳转购买页面《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道带您走进斑斓的海洋世界第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵这里是海豚的欢乐世界与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上闯进亚马逊流区寻找神奇物种探索惊险刺激热带丛林！第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”探索缤纷海底世界！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪走进神秘的南北两极乘坐“冰山过山车”上天入海第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！第七站海象山打卡超级激流留下欢乐想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放蜿蜒迷人的湖畔赏遍花车巡游烟花奇景放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！梦寐以求的畅快出游这个五一来长隆实现珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫吃住行都能安排，拎包即可出发大小朋友只管放开玩部分图片来源网络，如有侵权请联系删除-END-服务咨询热线统一服务电话：0756-8131777国内游：13676091814珠澳游：13250068885门票咨询：18928099177海岛咨询：13926935458研学咨询：13926920256出境游、签证咨询：13825612320扫码关注图文：网络排版：阳光美编部门


文章编号: ce1e6d40e06c18cd187f43ab737bb2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (荔枝界的“白月光”正值口感巅峰期!这场游“荔”山海之旅,不能再等了) 2023-06-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651590742&idx=1&sn=05f0d2dbaefc9837514401c294cac6ea




每年的六月，广西荔枝自由的季节开啔。这段时间，网友们给文旅君留言问得最多的问题就是——广西那么多品种的荔枝，到底哪种最好吃？对于荔枝“管饱”的广西人，选择十分多样，个人口味不同，喜欢的荔枝品种也不一样，因而，“最好吃的品种”在不同人的心里有着不同的答案。▲古荔雄姿（王玉欣  摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展▲丰收的喜悦（王玉欣  摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展而文旅君今天推荐的这个品种，曾被许多广西朋友称为是荔枝界的“白月光”——桂味，现在，正是吃TA的最佳时节。六月底七月初，带着桂花香气的桂味大量上市，巅峰口感期仅15天。▲图源/小红书@爱吃荔枝李李▲灵山荔枝（王玉欣  摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展桂味之所以叫桂味，是因为它竟然天生自带一抹甜甜的桂花清香，让荔枝的甜变得有内涵。清甜、自带桂花香的口感，在众多的荔枝品种中，极有辨识度，尝过一次，就好吃到让人念念不忘。真正懂吃荔枝的人，一定会把一部分荔枝自由的“年度配额”留给桂味，现在还不吃就只能等明年咯。▲图源/小红书@遇见林十三当然，作为全国荔枝主产区，广西的荔枝品种还有很多。桂味之后，还有糯米糍、黑叶、白蜡等荔枝接连上市，可选品种越来越多。在广西，“日啖荔枝三百颗”不是梦，除了荔枝，一场游“荔”山海的夏日旅程，也正在等待你开啔！▲图源/小红书@陆仙人▲荔枝梯上（钟瑞雄  摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展▲荔枝佳人（陆智胜  摄）▲荔枝熟了（曹东  摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展这个夏天，文旅君想约你一起去荔枝自由的城市——钦州，这座有山有海有故事的岭南文化古城，正在等你游“荔”山海……这里坐拥奇观荟萃的自然风光。风吹椰树林，浪花拍海岸，五彩海豚在碧湾里追波逐浪，白鹭在这里筑巢安家。这里还有让人垂涎万千的美食。汤鲜味美的猪脚粉、鲜甜肥美的各类海鲜、甜蜜蜜的自助糖水……任何一种都足以征服你的味蕾。▲图源/小红书@皮皮Piang▲图源/小红书@淦饭琳琳▶ 目录 ◀01 吃货标配！荔枝自由与深夜食堂02 望豚观海！低调而浪漫的海岸线03 徒步露营！步入“只此青绿”的画卷▶ 推荐游玩线路组合 ◀吃货标配线路：灵东水库桃花岛果场—钦州夜市+美食望豚观海线路：三娘湾—犀丽湾/三墩海上公路徒步露营线路：五皇山—石祖禅茶园01荔枝自由与深夜食堂吃货标配！想实现荔枝自由，那么你绝对不能错过钦州市灵山县。此时的灵山，林间青绿，红挂枝桠。灵山荔枝种植面积约42万亩，栽培的荔枝品种达四十多个。▲图源/@阿靖zi▲图源/小红书@保温保温酒灵山自古便是“中国荔枝之乡”，随处可见几百年树龄的荔枝树。这里的“古荔群”是水果界的活化石，最古老的香荔树高达13米，已经1500多岁了。▲图源/小红书@nikko▲荔枝丰收满枝头（梁剑 摄）图源/2023灵山荔枝文化旅游节摄影作品展时下，正是广西荔枝的最佳采摘期。灵东水库桃花岛果场的荔枝早已挂满枝头，颗颗红艳、粒粒诱人。▲图源/小红书@保温保温酒这里的荔枝在依山傍水、景色秀丽的土壤上自然生长，与阳光、雨水、空气共同孕育独特的品质。品一口，肥厚甘美，鲜甜可口，唇齿留香。果场老板介绍，二十元就能入园任摘任吃，众多网红达人已经抢鲜体验！炎炎夏日，能亲自摘下红彤彤的荔枝，放入口中，这种感觉是不是超满足，想想都要流口水了。除了吃，身着汉服打卡荔枝园也是一大乐趣噢~荔枝香处循声去，一半风雅一半仙。以荔枝为景，水库为幕，长风玉立间，锦衣华裳，飘逸灵动，恰如一场浪漫的邂逅，让人初见惊艳，再见倾心。▲图源/小红书@草木笙愉快的采摘后，当夕阳的最后一抹余晖消散在天际，烟火气就在钦州市区的各个夜市渐渐升腾。烤生蚝、猪脚粉、炸串、牛杂、烧烤、糖水、炒螺......食物的美味被无限放大，来自五湖四海同样爱好美食的人擦身而过，从街头走到街尾，享受着极致的味觉体验。/必吃美食/ 猪脚粉|海螺|大蚝|对虾|青蟹|石斑鱼|糖水 钦州味道，从一碗猪脚粉开始。俗话说，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃。▲图源/小红书@本土名圆又饿了钦州人一日三餐都可以嗦粉，作为第四餐的夜宵当然也不例外，也占据着夜宵的一席之地。▲图源/小红书@本土名圆又饿了猪脚炸至金黄酥软，淋上一勺汤汁，看起来朴实无华，味道却浓郁又鲜香。 ▲图源/小红书@是三三呀钦州的夜市，海螺是主角。这里的海螺有上百种，香螺、连螺、青口、蛏子螺、象鼻螺、长尾螺、辣螺、花甲等等，多到根本记不住名字。▲图源/小红书@二马路sandy香螺肉厚带有甜香，新鲜的香螺肉韧弹牙，富有嚼劲；花甲辣炒、煮汤、加粉丝加蒜末清蒸都无敌好吃；蛏子螺盐焗、爆炒，香得让你吃完还要嗦几下手指头。▲图源/小红书@二马路sandy当然还有“钦州四大名产”——大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。不管是新鲜的烤生蚝，美味的白灼对虾，还是味道独特的青蟹，皮爽肉滑的石斑鱼，都让吃货欲罢不能！吃夜宵怎么可以没有糖水呢？槐花、豆腐花、红豆、绿豆、海带、薏米、玉米、芝麻糊、黑白凉粉......在钦州，四块钱就能实现糖水自由，所有小料，任君挑选，只要装得下，世界都是你的。▲图源/小红书@淦饭琳琳迫不及待舀一大勺放进嘴里，小料混合着的香味在咀嚼的过程中蔓延开来，糖水中夹杂着的冰块在口中慢慢消散，一整天的疲倦瞬间被治愈！▲图源/小红书@淦饭琳琳  Tips猪脚粉推荐店铺：二马路无名猪脚粉（没有招牌）地址：钦州市二马路50-52号时间：18:30开始营业自选海鲜可自行到市场选购海鲜，到七十二泾海鲜广场加工。糖水铺推荐店铺：何记一马路老牌糖水店地址：钦州市钦南区人民路与一马路交叉口时间：18:00-凌晨3:00/必逛夜市/ 星光夜市 | 新兴夜市 夜空中星光闪烁，夜市里灯火通明，流光溢彩的老街星光夜市，承接下钦州一天中最高光的时刻。▲图源/小红书@却野雾星光装点的老街音乐会舞台、挂着五彩许愿瓶的许愿树、彩灯装饰的露营小帐篷、炫酷有趣的集市……让你忍不住停下脚步拍一张。▲图源/小红书@小喳喳夜市街区里人声鼎沸，各类美食香味扑鼻而来，不少特色店前排起了长队，港味牛杂、椰竹冻、芝士火鸡烤冷面、泰式烧烤……各种网红美食在夜市里都有属于自己的位置。▲图源/小红书@蛋蛋酱新兴夜市，相比星光夜市的小清新，更是一个充满人情味的美食江湖，也是钦州最具烟火气的存在。▲图源/小红书 @大脸慧慧一入夜，上百个大排档的摊位点亮了夜晚，生蚝、烧烤、牛杂、皮皮虾……各种食物的香味扑面而来。▲图源/小红书@二马路sandy夏日炎炎的夜晚，约上三五朋友一起，享受当下美食，随心地吹吹水，再小酌上几口冰啤，一天的疲惫，都在此刻得到了愉快地释放......▲图源/小红书@二马路sandy02去低调而浪漫的海岸线望豚观海/ 三娘湾 /背倚乌雷山，南临北部湾的三娘湾，是中华白海豚的故乡。▲图源/曾雄 摄远处是一眼望不到边的蔚蓝海水，如宝石般湛蓝澄澈，洁白柔软的海滩沿海岸线铺开，间或掩映着珍稀植物红树林的身影。如果你来到三娘湾，就别只是站在沙滩上，你一定要乘船出海寻觅中华白海豚的身影。三娘湾的海域内，大约生活着300多只可爱的中华白海豚，在苍茫的海域里，常常不经意间跃水而出，像一群调皮的孩子，率性天然，绘就海天之间的奇观。▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。霞光漫射，金光闪烁，港口、渔船、海岛在海面中的倒影，构成了一幅美丽画卷，令人陶醉。▲图源/曾雄 摄▲图源/祝寿迎 摄/ 犀丽湾 /一湾清澈的海水，一片干净的沙滩，一隅葱翠的椰林，一条通向海边的路，这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾。秋千、茅草伞、吊床……零星地散落在干净清爽的沙滩上，氛围感十足。或悠哉悠哉在沙滩漫步，听涛声低吟，看浪花翻涌，赏绝美日落。▲图源/小红书@是小圆脸呀▲图源/小红书@阿空或与三两好友闲坐天幕之下，在咖啡的香气与悠扬的音乐里，把鸡毛蒜皮都兑换成风和日丽。▲图源/小红书@是小圆脸呀当然，你可不能错过犀丽湾赶海。潮水退却后的犀丽湾，就是一个天然的螺场，有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊，趁着海水退潮的时候，涌入浅滩赶海，其乐无穷。▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局/ 三墩海上公路 /来到钦州，不可错过广西最美海上公路——三墩海上公路。一条公路把大海分成两部分，连接着港口和岛屿。西面，是现代化的临港工业区，东面，是中华白海豚的家园。▲图源/小红书@皮皮Piang十三公里的路上处处是风景，郁郁葱葱的绿树、错落有致的坚硬石头、清澈蔚蓝的海水，随手一拍就是电影感满满的大片。▲图源/小红书@小松菜包这里堪称自驾者的天堂。打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，把暑热远远甩在身后，纵享夏日绝美风光！▲图源/小红书@亖晔愺islY公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，来到这里，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。▲图源/小红书@皮皮Piang你还可以在三墩岛露营地扎营，坐看白云翻滚，感受咸湿的海风吹拂，听波浪轻拍沙滩，享受逃离喧嚣的欢愉。▲图源/小红书@可乐03步入“只此青绿”的画卷徒步露营！/ 五皇山 /在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。放眼望去，层峦叠嶂，苍翠俊秀，奇石、山风、云海、野树，那么壮观，那么惊艳。▲图源/小红书@亖晔愺islY你可以坐着缆车，720度全方位立体欣赏山川美景。也可以开啔一场亲子轻装徒步之旅，享受在山野中穿梭的快乐。▲图源/小红书@🐜溜波珠的HIPPO从起点到终点，有风，有潺潺山泉，有虫鸣鸟叫，有山野青草的清香……与孩子一起发现大自然的惊喜，打开大自然的礼物。最后，拾级而上，享受登顶的快乐，感受清凉的山风，看涌起绿浪的繁茂林木……▲图源/小红书@🐜溜波珠的HIPPO▲图源/小红书@🐜溜波珠的HIPPO/石祖禅茶园/云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”“禅”“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲图源/小红书@nikko穿上汉服，步入茶园，仿佛走进了画卷里的只此青绿。清风拂过，袅袅的一缕茶香荡漾起满目的绿色，有种沁人心脾的悠然。▲图源/小红书@草木笙园内四处可见大大小小的佛像，给茶园增添了一种“空、灵、静”之感，禅意十足，似乎还能看到“小清迈”的影子。▲图源/小红书@nikko如果觉得只是观光不够尽兴，也可以体验采茶制茶的乐趣，最后沏上一壶清茶，缓缓喝下，茶香入喉，妙不可言。▲图源/小红书@草木笙这里还有绝美的无边泳池，能把层峦叠翠的美景尽收眼底。白天，与自然对话，夜晚，与星辰撞个满怀。▲图源/小红书@东北作作子穿越漫长的山道，走过深深的茶园，来到被誉为“钦州最美民宿”的石祖舍民宿。▲图源/小红书@草木笙▲图源/小红书@nikko这里不仅有传统与现代结合的新中式风格，而且民宿主人对细节的把握也十分到位，让人充分领略到“宿于山野”的乐趣。 ▲图源/小红书@nikko钦州，一座深藏不漏的小城人少景美，可遇而不可求荔枝自由的季节去小住几天邂逅山海秘境的绝色感受岭南风情的生活 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！


文章编号: de251c703379d7beafea731c1de2e83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【工作轻松+节日福利+环境舒适】导购，店员，服务员，普工....) 2023-06-30 息县生活   息县生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxNzcwMw==&mid=2247776028&idx=5&sn=2ac89543128e7decc23db0ab1a3759ff






                

               

导购员 

薪资面议 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

荣誉新世界购物中心 

            公司地址: 

信阳市息县新息大道息寨路交叉口 

            工作要求: 

形象气质好,有亲和力,性格活泼、有上进心、善于沟通、有销售经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

导购员数名(女士优先+免费培训+工作轻松) 

2600-4000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

得力办公文具店 

            公司地址: 

息县农贸市场 

            工作要求: 

45岁以下,工作认真负责,有经验者优先,不要暑假工,行政班全职。 

长按识别二维码,了解更多 

女鞋导购/步行街店(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

小丫名品 

            公司地址: 

息县步行街西口向东100米路南小丫名品 

            工作要求: 

年龄45岁以下,能吃苦耐劳,有销售经验者优先 早班8点半到2点半。晚班2点半到9点 有意向可直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服装导购(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大东女鞋 

            公司地址: 

息县步行街西口 

            工作要求: 

1、男女不限,有责任心 2、有较好的综合素质及文化修养,敬业、有团队合作精神; 3、具有亲和力,较强的执行能力; 

长按识别二维码,了解更多 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-8000元/月 

晋升空间 

            企业名称: 

江西实木 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

            工作要求: 

第一个月保底3000,底薪2600+提成。有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

品牌导购员 

3000-5000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

西亚和美息县丽宝广场 

            公司地址: 

息县西亚丽宝广场 

            工作要求: 

1、初中以上学历,18-35周岁以内(以身份证为准) 2、热情、大方、有责任心,适应能力强,具备主动服务意识,沟通能力及团队协作能力; 3、有相关工作经验者优先; 

长按识别二维码,了解更多 

店内导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

金利来旗舰店 

            公司地址: 

信阳市息县信阳市息县金利来专营店息县荣誉购物中心 

            工作要求: 

职位详情 1、形象好、气质佳 2、执行沟通力强 3、做事认真,细心负责; 4、热爱服装行业 福利待遇: 1、满一年带薪年假 2、节日福利 工作地址 新息大道荣誉新世界一楼外铺...... 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2600-3000元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

落日营地露营主题餐厅 

            公司地址: 

晓风印月S2商铺103—107 

            工作要求: 

责任心团队意识强。要长期服务员 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作轻松+节日福利+工作餐) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县小方桌餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县众鑫二期烧鸡公 豆花鱼 

            工作要求: 

有服务意识 人灵活 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2500-3000元/月 

            企业名称: 

息县潮汕牛当鲜餐饮店 

            公司地址: 

息州城市广场6号楼002商铺 

            工作要求: 

有意向面谈 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/收银员/长期(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

加班补助|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

息县仟街破店餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县五一路与东大街交叉口东200米 

            工作要求: 

要求 男女不限。年龄20-45岁。性格开朗服从管理。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

广顺兴息县店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用...... 

长按识别二维码,了解更多 

长期服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2900-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

            企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

年龄45岁以下,只限女士 

长按识别二维码,了解更多 

摆球服务员(工作轻松+福利好) 

2500-4000元/月 

            企业名称: 

ET台球俱乐部 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息县建设工程质量监督站 

            工作要求: 

女性优先,18~25 岁, 五官端正,热爱台球,有良好的沟通能力, 

长按识别二维码,了解更多 

传菜员/服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

            公司地址: 

息县丰泽苑门口 

            工作要求: 

能吃苦耐劳,有餐饮行业工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县赵九记餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店) 

            工作要求: 

有责任心,积极上进! 每月3天带薪休假 年龄要求18岁以上,能力强可以放宽 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(节日福利+工作餐+免费培训) 

2600-3000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

息县陈氏四季菜馆 

            公司地址: 

息县汽车站红绿灯向北50米 

            工作要求: 

吃苦耐劳 责任心强 团结工友 善于沟通,女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

台球俱乐部服务员(节日福利+环境好+年终奖) 

2600-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

            公司地址: 

新华联三楼 

            工作要求: 

负责台球室摆球和基本卫生,招收长期工。要求女性,二十岁以上 

长按识别二维码,了解更多 

火锅店服务员(提供食宿+节日福利+绩效提成+年底红包) 

2800-4000元/月 

节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

牵肠挂肚市井火锅 

            公司地址: 

息县五一路龙湖公馆旁10米 

            工作要求: 

积极勤奋,有眼力见。踏实上进。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

出息宴 

            公司地址: 

息夫人大道南段原息州夜市一条街 

            工作要求: 

餐饮服务员,有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

龙湖悦色 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

            工作要求: 

工作认真,有工作经验者优先年龄20-40均可 白班9.30-14.00     16.00-22.30 晚班16.00-24.00 女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(提供食宿+提成+环境好) 

2600-4500元/月 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

维也纳国际酒店(息县名扬店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

岗位要求:具备良好的沟通能力,有服务意识,责任心强,形象好,职业礼仪礼貌出众,具有正能量,工作经验者优先,待遇优厚。 工资面谈:底薪+全勤+绩效提成+其他奖励。 工作地址...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台(年终奖+节日福利+晋升空间) 短期勿扰! 

2000-5000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红袖舞蹈艺术有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街335号正东方向20米6号 

            工作要求: 

能熟练操控电脑,并能制作表格,形象气质佳,有亲和力,有爱心,有耐心,爱孩子者优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银员(包食宿+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

龙湖碧水湾 

            公司地址: 

信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

            工作要求: 

前台收银员, 工作地址 荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

长按识别二维码,了解更多 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳 熟悉电脑操作 有一定的销售经验 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台课程顾问(晋升空间+免费培训+工作餐) 

2200-3800元/月 

工作餐|免费培训 

            企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

            公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

            工作要求: 

1.负责前台日常工作内容记录,例如学生考勤、家长接待,课程介绍等内容 2.负责一起招生,要求有一定的销售能力,不害怕销售 3.热爱教育行业,热爱孩子,喜欢和孩子接触 4.有良...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台行政(工作轻松+提供食宿+年度旅游) 

3500-8000元/月 

提供食宿|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

名媛美容养生会所 

            公司地址: 

名扬大酒店东300米名媛美容养生会所 

            工作要求: 

1、接待顾客,年龄22-45岁岁  女性优先 2、保持工作环境的干净整洁 3、形象好气质佳有工作经验者优先考虑。 4、能吃苦耐劳有上进心完成交代的工作。 

长按识别二维码,了解更多 

前台/长期【底薪+提成+节日福利+晋升空间】 

2400-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

有前台经验者优先,主要负责:前台播音,退货, 

长按识别二维码,了解更多 

包装普工(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖) 

2900-3200元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南青松电子商务有限公司 

            公司地址: 

产业集聚区168号 

            工作要求: 

【招聘包装普工】小零食包装女工,负责小零食打包分拣, 要求:女,25-40周岁,认字,长期干。(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖)月休2天。          上班时间8:...... 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(提供食宿+免费培训+晋升空间) 

3800-4500元/月 

提供食宿|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

宏盛达钢化玻璃厂 

            公司地址: 

息县弯柳树工业园 

            工作要求: 

钢化玻璃厂男女普工   男工 3800-4500    女工 3000-4500   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

非凡木业.福庆板材批发 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

            工作要求: 

根据订单送货上门-装修建材 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3600-6000元/月 

免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县工业园区关庄新村红绿灯东米路南100米 

            工作要求: 

男女普工,年龄18到55岁 薪资待遇   男:3600-5000(夜班 3800-6000)                  女:3000-4500(夜班3600-5000) 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(按件计+食宿+待遇好) 

3000-4500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

            工作要求: 

1.严格遵守各项规章制度及操作规程, 2、具有吃苦耐劳、勤奋、好学、敬业精神 3,身体健康 能吃苦耐劳。 4,年龄18-50. 

长按识别二维码,了解更多 

信阳风叶厂普工(免费吃住+各种福利) 

6500-8000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

            公司地址: 

信阳市区 

            工作要求: 

河南信阳风电厂高薪诚聘能吃苦耐劳人员 【招聘岗位】:操作工(预成型,成型铺层、灌注、合模,修型打磨刷漆)         【薪资待遇】:新手17元/小时计时工资,一天正常11...... 

长按识别二维码,了解更多 

岗李:普工(提供食宿+岗位补贴+节日福利) 

4000-7000元/月 

五险|加班补助|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县俊诚玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县岗李店乡息县俊城玻璃制品有限公司 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者 可电话联系   可提供宿舍.待遇好.薪资高 给交五险.社保.买保险 年后上班 

长按识别二维码,了解更多 

普工(高薪+工作轻松+可提升为技术工) 

4000-7000元/月 

加班补助 

            企业名称: 

息县打馍锅机械加工部 

            公司地址: 

孙庙乡  李寨村337省道边 

            工作要求: 

主要焊接组装小吃车,会操作切割机,手电钻,角磨机等电动工具,希望招反应敏捷年龄在40岁以下,对数据敏感记忆力好,能长期在息县工作,免费教二保焊,剪板,折弯。我们工作地在孙庙乡...... 

长按识别二维码,了解更多 




文章编号: 8b3e702b2e1c95e47f6342b88e7df161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (《生物多样性》2023年6月最受关注文章) 2023-06-30 生物多样性期刊之声   生物多样性期刊之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDI4MA==&mid=2247485624&idx=1&sn=b53e9928f2b09ea38faa07ac253b02a1




南海东沙岛及太平岛鱼类种类组成和动物地理学特点邵广昭, 陈正平, 陈静怡, 黄建华, 郭人维生物多样性    2011, 19 (6): 737-763.福建平潭岛海域底栖贝类物种多样性及其地理分布胡亮生物多样性    2021, 29 (10): 1403-1410.被子植物APG分类系统评论王伟, 张晓霞, 陈之端, 路安民生物多样性    2017, 25 (4): 418-426.安徽省苔藓植物名录师雪芹, 王健生物多样性    2021, 29 (6): 798-804. 福建海岛滨海特有植物种-面积关系及物种丰富度决定因素谢艳秋, 黄晖, 王春晓, 何雅琴, 江怡萱, 刘子琳, 邓传远, 郑郁善生物多样性    2023, 31 (5): 22345. 中国膜翅目2020年新分类单元曹焕喜, 牛泽清, 唐璞, 李涛, 朱朝东生物多样性    2021, 29 (8): 1026-1034. 中国鳞翅目新物种2020年度报告戚慕杰, 孙浩, 左兴海, 李后魂生物多样性    2021, 29 (8): 1035-1039. Beta多样性分解: 方法、应用与展望斯幸峰, 赵郁豪, 陈传武, 任鹏, 曾頔, 吴玲兵, 丁平生物多样性    2017, 25 (5): 464-480.植物群落清查的主要内容、方法和技术规范方精云, 王襄平, 沈泽昊, 唐志尧, 贺金生, 于丹, 江源, 王志恒, 郑成洋, 朱江玲, 郭兆迪生物多样性    2009, 17 (6): 533-548.  中国野生动物红外相机监测与研究: 现状及未来肖治术, 肖文宏, 王天明, 李晟, 连新明, 宋大昭, 邓雪琴, 周岐海生物多样性    2022, 30 (10): 22451.中国植物新分类群、新名称变化2021年年度报告杜诚, 刘军, 叶文, 廖帅生物多样性    2022, 30 (8): 22207.湖南省两栖、爬行动物物种多样性及其地理分布高志伟, 钱天宇, 江建平, 侯德佳, 邓学建, 杨道德生物多样性    2022, 30 (2): 21290.关于提高物种划分合理性的意见洪德元生物多样性    2016, 24 (3): 360-361. 中国哺乳动物多样性蒋志刚, 马勇, 吴毅, 王应祥, 冯祚建, 周开亚, 刘少英, 罗振华, 李春旺生物多样性    2015, 23 (3): 351-364.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》是重要的全球生物多样性保护议程马克平生物多样性    2023, 31 (4): 23133.中国石松类和蕨类植物多样性研究进展王婷, 舒江平, 顾钰峰, 李艳清, 杨拓, 徐洲锋, 向建英, 张宪春, 严岳鸿生物多样性    2022, 30 (7): 22381.西双版纳热带森林附生维管植物的物种多样性与区系特征吴毅, 宋亮, 刘强, 赵明旭, 卢华正, 谭运洪, 刘文耀生物多样性    2016, 24 (3): 271-279. 生物多样性理论最新进展王少鹏, 罗明宇, 冯彦皓, 储诚进, 张大勇生物多样性    2022, 30 (10): 22410. 中国脊椎动物红色名录蒋志刚, 江建平, 王跃招, 张鹗, 张雁云, 李立立, 谢锋, 蔡波, 曹亮, 郑光美, 董路, 张正旺, 丁平, 罗振华, 丁长青, 马志军, 汤宋华, 曹文宣, 李春旺, 胡慧建, 马勇, 吴毅, 王应祥, 周开亚, 刘少英, 陈跃英, 李家堂, 冯祚建, 王燕, 王斌, 李成, 宋雪琳, 蔡蕾, 臧春鑫, 曾岩, 孟智斌, 方红霞, 平晓鸽生物多样性    2016, 24 (5): 500-551. 生物多样性起源与进化研究进展薛成, 李波卡, 雷天宇, 山红艳, 孔宏智生物多样性    2022, 30 (10): 22460.中国南海北部近海鲎资源调查及北部湾潮间带中华鲎幼鲎潜在栖息地评估鲍虞园, 李银康, 林吴颖, 周志琴, 肖晓波, 颉晓勇生物多样性    2023, 31 (5): 22407. 世界维管植物新分类群2021年年度报告万霞, 张丽兵生物多样性    2022, 30 (8): 22116.  广东省鸟类新记录及其与自然和社会经济因素的关联性张敏, 田春坡, 车先丽, 赵岩岩, 陈什旺, 周霞, 邹发生生物多样性    2022, 30 (5): 21396.Maxent模型复杂度对物种潜在分布区预测的影响朱耿平, 乔慧捷生物多样性    2016, 24 (10): 1189-1196.全基因组重测序方法在濒危植物保护中的应用景昭阳, 程可光, 舒恒, 马永鹏, 刘平丽生物多样性    2023, 31 (5): 22679.基于红外相机数据评估华南地区豹猫的种群密度和活动节律杨剑焕, 李敬华, 杨浩炫, 欧梓键, 郑玺, Anthony J. Giordano, 陈辈乐生物多样性    2022, 30 (9): 21357. 江西省野生维管植物名录寄玲, 谢宜飞, 李中阳, 许廷晨, 杨波, 李波生物多样性    2022, 30 (6): 22057.中国雪豹的威胁与保护现状李小雨, 肖凌云, 梁旭昶, 程琛, 冯琛, 赵翔, 刘炎林, 卞晓星, 何兵, 张常智, Justine Shanti Alexander, 邢睿, 黄亚慧, 阿旺久美, 谢然尼玛, 宋大昭, 黄巧雯, 扎西桑俄, 彭奎, 尹杭, 连新明, 杨欣, 李晟, 施小刚, 杨创明, 吕植生物多样性    2019, 27 (9): 932-942.中华白海豚生态学研究进展雍李明, 张语克, 赵丽媛, 曾千慧, 林龙山, 高旻昊, 程昊, 王先艳生物多样性    2023, 31 (5): 22670.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》主要内容及其影响徐靖, 王金洲生物多样性    2023, 31 (4): 23020. 高黎贡山外来植物入侵现状及管控建议肖俞, 李宇然, 段禾祥, 任正涛, 冯圣碧, 姜志诚, 李家华, 张品, 胡金明, 耿宇鹏生物多样性    2023, 31 (5): 23011.中国鞘翅目2020年新分类单元李露露, 路园园, 杜萍萍, 何雨寰, 董潇忆, 郝家胜, 杨星科, 白明生物多样性    2021, 29 (8): 1044-1049.中国大型海藻的研究现状及其存在的问题丁兰平, 黄冰心, 谢艳齐生物多样性    2011, 19 (6): 798-804.浙江野生种子植物的分布格局与区系分区丁炳扬, 金孝锋, 张永华, 李根有, 陈征海, 张方钢生物多样性    2023, 31 (4): 22515.华东武夷山-仙霞岭地区淡水鱼类区系特征及其动物地理区划宋小晶, 唐文乔, 张亚生物多样性    2017, 25 (12): 1331-1338. 八大公山国家级自然保护区不同生境蝶类群落特征与月动态陈梦悦, 吴雨恒, 廖承清, 马方舟, 王星生物多样性    2020, 28 (8): 950-957.  中国外来陆生草本植物: 多样性和生态学特性杨博, 央金卓嘎, 潘晓云, 徐海根, 李博生物多样性    2010, 18 (6): 660-666.中国两栖、爬行动物更新名录王剀,任金龙,陈宏满,吕植桐,郭宪光,蒋珂,陈进民,李家堂,郭鹏,王英永,车静生物多样性    2020, 28 (2): 189-218.中国外来植物数据集林秦文, 肖翠, 马金双生物多样性    2022, 30 (5): 22127. 扫码关注我们生物多样性  服务号：生物多样性期刊       微信号：swdyx_wx订阅号：生物多样性期刊之声微信号：swdyx_wxdyh                    中国专门报道生物多样性科学研究成果的学术期刊网站：www.biodiversity-science.net邮箱：biodiversity@ibcas.ac.cn


文章编号: 75c8166a7a39672b2561bcd2de0ec0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【工作轻松+节日福利+环境舒适】导购，店员，服务员，普工....) 2023-06-30 信阳微生活   信阳微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAxODA3OA==&mid=2247577876&idx=5&sn=d2dc73d0bedc44e151948f5ee53e1806






                

               

导购员 

薪资面议 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

荣誉新世界购物中心 

            公司地址: 

信阳市息县新息大道息寨路交叉口 

            工作要求: 

形象气质好,有亲和力,性格活泼、有上进心、善于沟通、有销售经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

导购员数名(女士优先+免费培训+工作轻松) 

2600-4000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

得力办公文具店 

            公司地址: 

息县农贸市场 

            工作要求: 

45岁以下,工作认真负责,有经验者优先,不要暑假工,行政班全职。 

长按识别二维码,了解更多 

女鞋导购/步行街店(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

小丫名品 

            公司地址: 

息县步行街西口向东100米路南小丫名品 

            工作要求: 

年龄45岁以下,能吃苦耐劳,有销售经验者优先 早班8点半到2点半。晚班2点半到9点 有意向可直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服装导购(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大东女鞋 

            公司地址: 

息县步行街西口 

            工作要求: 

1、男女不限,有责任心 2、有较好的综合素质及文化修养,敬业、有团队合作精神; 3、具有亲和力,较强的执行能力; 

长按识别二维码,了解更多 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-8000元/月 

晋升空间 

            企业名称: 

江西实木 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

            工作要求: 

第一个月保底3000,底薪2600+提成。有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

品牌导购员 

3000-5000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

西亚和美息县丽宝广场 

            公司地址: 

息县西亚丽宝广场 

            工作要求: 

1、初中以上学历,18-35周岁以内(以身份证为准) 2、热情、大方、有责任心,适应能力强,具备主动服务意识,沟通能力及团队协作能力; 3、有相关工作经验者优先; 

长按识别二维码,了解更多 

店内导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

金利来旗舰店 

            公司地址: 

信阳市息县信阳市息县金利来专营店息县荣誉购物中心 

            工作要求: 

职位详情 1、形象好、气质佳 2、执行沟通力强 3、做事认真,细心负责; 4、热爱服装行业 福利待遇: 1、满一年带薪年假 2、节日福利 工作地址 新息大道荣誉新世界一楼外铺...... 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2600-3000元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

落日营地露营主题餐厅 

            公司地址: 

晓风印月S2商铺103—107 

            工作要求: 

责任心团队意识强。要长期服务员 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作轻松+节日福利+工作餐) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县小方桌餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县众鑫二期烧鸡公 豆花鱼 

            工作要求: 

有服务意识 人灵活 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2500-3000元/月 

            企业名称: 

息县潮汕牛当鲜餐饮店 

            公司地址: 

息州城市广场6号楼002商铺 

            工作要求: 

有意向面谈 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/收银员/长期(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

加班补助|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

息县仟街破店餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县五一路与东大街交叉口东200米 

            工作要求: 

要求 男女不限。年龄20-45岁。性格开朗服从管理。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

广顺兴息县店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用...... 

长按识别二维码,了解更多 

长期服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2900-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

            企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

年龄45岁以下,只限女士 

长按识别二维码,了解更多 

摆球服务员(工作轻松+福利好) 

2500-4000元/月 

            企业名称: 

ET台球俱乐部 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息县建设工程质量监督站 

            工作要求: 

女性优先,18~25 岁, 五官端正,热爱台球,有良好的沟通能力, 

长按识别二维码,了解更多 

传菜员/服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

            公司地址: 

息县丰泽苑门口 

            工作要求: 

能吃苦耐劳,有餐饮行业工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县赵九记餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店) 

            工作要求: 

有责任心,积极上进! 每月3天带薪休假 年龄要求18岁以上,能力强可以放宽 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(节日福利+工作餐+免费培训) 

2600-3000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

息县陈氏四季菜馆 

            公司地址: 

息县汽车站红绿灯向北50米 

            工作要求: 

吃苦耐劳 责任心强 团结工友 善于沟通,女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

台球俱乐部服务员(节日福利+环境好+年终奖) 

2600-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

            公司地址: 

新华联三楼 

            工作要求: 

负责台球室摆球和基本卫生,招收长期工。要求女性,二十岁以上 

长按识别二维码,了解更多 

火锅店服务员(提供食宿+节日福利+绩效提成+年底红包) 

2800-4000元/月 

节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

牵肠挂肚市井火锅 

            公司地址: 

息县五一路龙湖公馆旁10米 

            工作要求: 

积极勤奋,有眼力见。踏实上进。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

出息宴 

            公司地址: 

息夫人大道南段原息州夜市一条街 

            工作要求: 

餐饮服务员,有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

龙湖悦色 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

            工作要求: 

工作认真,有工作经验者优先年龄20-40均可 白班9.30-14.00     16.00-22.30 晚班16.00-24.00 女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(提供食宿+提成+环境好) 

2600-4500元/月 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

维也纳国际酒店(息县名扬店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

岗位要求:具备良好的沟通能力,有服务意识,责任心强,形象好,职业礼仪礼貌出众,具有正能量,工作经验者优先,待遇优厚。 工资面谈:底薪+全勤+绩效提成+其他奖励。 工作地址...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台(年终奖+节日福利+晋升空间) 短期勿扰! 

2000-5000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红袖舞蹈艺术有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街335号正东方向20米6号 

            工作要求: 

能熟练操控电脑,并能制作表格,形象气质佳,有亲和力,有爱心,有耐心,爱孩子者优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银员(包食宿+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

龙湖碧水湾 

            公司地址: 

信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

            工作要求: 

前台收银员, 工作地址 荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

长按识别二维码,了解更多 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳 熟悉电脑操作 有一定的销售经验 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台课程顾问(晋升空间+免费培训+工作餐) 

2200-3800元/月 

工作餐|免费培训 

            企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

            公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

            工作要求: 

1.负责前台日常工作内容记录,例如学生考勤、家长接待,课程介绍等内容 2.负责一起招生,要求有一定的销售能力,不害怕销售 3.热爱教育行业,热爱孩子,喜欢和孩子接触 4.有良...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台行政(工作轻松+提供食宿+年度旅游) 

3500-8000元/月 

提供食宿|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

名媛美容养生会所 

            公司地址: 

名扬大酒店东300米名媛美容养生会所 

            工作要求: 

1、接待顾客,年龄22-45岁岁  女性优先 2、保持工作环境的干净整洁 3、形象好气质佳有工作经验者优先考虑。 4、能吃苦耐劳有上进心完成交代的工作。 

长按识别二维码,了解更多 

前台/长期【底薪+提成+节日福利+晋升空间】 

2400-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

有前台经验者优先,主要负责:前台播音,退货, 

长按识别二维码,了解更多 

包装普工(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖) 

2900-3200元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南青松电子商务有限公司 

            公司地址: 

产业集聚区168号 

            工作要求: 

【招聘包装普工】小零食包装女工,负责小零食打包分拣, 要求:女,25-40周岁,认字,长期干。(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖)月休2天。          上班时间8:...... 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(提供食宿+免费培训+晋升空间) 

3800-4500元/月 

提供食宿|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

宏盛达钢化玻璃厂 

            公司地址: 

息县弯柳树工业园 

            工作要求: 

钢化玻璃厂男女普工   男工 3800-4500    女工 3000-4500   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

非凡木业.福庆板材批发 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

            工作要求: 

根据订单送货上门-装修建材 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3600-6000元/月 

免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县工业园区关庄新村红绿灯东米路南100米 

            工作要求: 

男女普工,年龄18到55岁 薪资待遇   男:3600-5000(夜班 3800-6000)                  女:3000-4500(夜班3600-5000) 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(按件计+食宿+待遇好) 

3000-4500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

            工作要求: 

1.严格遵守各项规章制度及操作规程, 2、具有吃苦耐劳、勤奋、好学、敬业精神 3,身体健康 能吃苦耐劳。 4,年龄18-50. 

长按识别二维码,了解更多 

信阳风叶厂普工(免费吃住+各种福利) 

6500-8000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

            公司地址: 

信阳市区 

            工作要求: 

河南信阳风电厂高薪诚聘能吃苦耐劳人员 【招聘岗位】:操作工(预成型,成型铺层、灌注、合模,修型打磨刷漆)         【薪资待遇】:新手17元/小时计时工资,一天正常11...... 

长按识别二维码,了解更多 

岗李:普工(提供食宿+岗位补贴+节日福利) 

4000-7000元/月 

五险|加班补助|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县俊诚玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县岗李店乡息县俊城玻璃制品有限公司 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者 可电话联系   可提供宿舍.待遇好.薪资高 给交五险.社保.买保险 年后上班 

长按识别二维码,了解更多 

普工(高薪+工作轻松+可提升为技术工) 

4000-7000元/月 

加班补助 

            企业名称: 

息县打馍锅机械加工部 

            公司地址: 

孙庙乡  李寨村337省道边 

            工作要求: 

主要焊接组装小吃车,会操作切割机,手电钻,角磨机等电动工具,希望招反应敏捷年龄在40岁以下,对数据敏感记忆力好,能长期在息县工作,免费教二保焊,剪板,折弯。我们工作地在孙庙乡...... 

长按识别二维码,了解更多 




文章编号: 3bfe4ac73bd4513bba17a100510240a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (假期去哪玩？广西这6条自驾游主题精品线路送给你！) 2023-06-30 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649893495&idx=3&sn=7947bd2992c192440a9e16cbf62049d8






@南宁人,趁着天气正好,赶紧约上朋友一起出门去玩吧~玩腻了家门口的景色?那么不如和朋友一起自驾在广西好好玩一玩! 

山泉玩水,泡进清凉夏天;海边度假,邂逅晚霞浪花;荷花开放,醉美荷塘一网打尽……热情洋溢的夏日来临了,快来开啔一场惬意的自驾之旅。 

5月28日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年“畅游广西”全季文化旅游宣传推广活动,全年计划推出“春日赏花季”“夏日清凉季”“秋日养生季”“冬日暖心季”四季主题活动。其中,广西文化和旅游厅发布6条自驾游主题精品线路,许多游客朋友关心的是,自驾游主题精品线路都有哪些? 

据了解,6条自驾游主题精品线路包括“逍遥山水·自在桂北”之旅、“山行野宿·最美公路”之旅、“中越边关·G219国道探秘”之旅等,沿着徐霞客的足迹感受广西之美,行于广西山水之间,穿越崇山峻岭,体验广西自驾游精品线路。快来开啔你的夏日自驾之旅! 

广西发布6条自驾游 

主题精品线路 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

桂林阳朔:兴坪古镇、黄布倒影、相公山、遇龙河漂流、西街、山水实景演出《印象·刘三姐》—柳州三江:程阳八寨(吃百家宴、听侗族大歌)—桂林龙胜:龙脊梯田(全球重要农业文化遗产)、黄洛瑶寨(天下第一长发村)。 

“山行野宿·最美公路”之旅 

南宁上林:大龙湖、三里洋渡·霞客桃源—南宁马山:小都百、“环广西最美赛道”弄拉风景区、三甲屯攀岩小镇—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)、老木棉自驾车营地—崇左龙州:“网红营地”花山服务区汽车旅游营地、中国传统村落白雪屯、发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

防城港:海上胡志明小道、江山半岛、东兴京岛、G219国道起点竹山、东兴国门景区、上思十万大山国家森林公园)—崇左宁明:宁明左江花山岩画(中国第一处岩画类世界遗产)、花山温泉小镇—崇左凭祥:凭祥友谊关、浦寨边贸城—崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、小连城—崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布(亚洲第一大跨国瀑布)—百色:靖西通灵大峡谷、三叠岭瀑布、鹅泉、旧州古城。 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区(太空舱露营)—河池都安:澄江(一条会开花的河)、地苏地下河天窗群、东庙国际洞潜基地—河池巴马:长寿村、百魔洞、水晶宫—河池凤山(水上天坑群三门海)—百色凌云(浩坤湖、金字塔茶山、泗城古府)—百色乐业(大石围天坑、布柳河仙人桥、故事小镇)。 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

贺州:姑婆山、黄姚古镇—来宾:圣堂山、圣堂湖、六段瑶寨—贵港:荷美覃塘、龙潭国家森林公园、西山风景名胜区、西山泉汽车房车露营基地—玉林:大容山国家森林公园、容州古城·真武阁(江南四大名楼之一)—梧州:冰泉豆浆馆、白云山·西江明珠塔、骑楼城(中国最大的骑楼城)、六堡茶生态旅游景区。 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

防城港:江山半岛、东兴口岸、东兴京岛—钦州三娘湾:三墩海上公路、三娘湾(观中华白海豚)—钦州灵山:六峰山、大芦古村、新圩镇邓家村千年古荔园—钦州浦北:五皇山、石祖禅茶园—北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆—北海市区:银滩(天下第一滩)、老街、冠头岭、侨港风情街—北海涠洲岛:鳄鱼山公园、天主教堂、滴水丹屏、石螺口、南湾街。 

(来源: 南宁晚报) 




文章编号: 29592cf2dc2adbe7294b83da2532b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (质兰基金会第17期资助项目名单公示) 2023-06-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247490312&idx=1&sn=44ae696b1c9e489bbed468b486b2ef75






   质兰基金会第17期笃行计划(一般项目)征集于4月1日 8:00正式啔动,4月30日18:00结束。 

   质兰共收到20份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有3个项目获得第一轮第2个执行年的连续资助,1个定向项目《朝阳村“访花伴侣”图像智能识别系统构建》获得72万元的资金资助,第17期总资助金额为1,179,642元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

   *点击图片查看大图,按项目类型排序 

第17期 

项目入选理由——定向项目 

     01 _朝阳村“访花伴侣”图像智能识别系统构建 

     执行人单位:中国科学院植物研究所 

质兰的定向项目,申请由质兰定向邀约,可由多家机构联合执行,资助金额根据项目实际需求来定。定向项目应为具备行业高度、前瞻性、创新性和推广性的生物多样性研究与实践工作。定向项目的资助应经理事会答辩并评审通过,执行时间最长不超过3年,管理费最高不超过20%。 

入选理由:

传粉网络的稳定性直接影响人类的经济发展与生态安全。如今地球上约87.5%的开花植物和四分之三的粮食作物都依赖传粉网络授粉。每年与传粉直接相关的市场价值约为2350-5770亿,其中90%都由昆虫传粉创造。近年来,受生物多样性保护和乡村振兴政策的推动,我国的中蜂养殖业发展迅猛。然而,考虑到中蜂与其他传粉动物之间的竞争关系,目前迫切需要研究中蜂养殖的规模应维持在什么水平才能维持自然传粉网络结构的稳定和生态安全。 

本项目拟用三年时间在紧邻陕西长青国家级自然保护区的洋县茅坪镇朝阳村,基于团队在开发花伴侣等工具时积累的大量植物和花粉图像智能识别技术与经验,利用AI图像识别技术,开发出包含中蜂访花、花粉识别和植物调查三大模块的访花伴侣APP——“花秘”。蜂农和公民科学家可利用“花秘”进行本地植物种类和分布的调查;通过现场拍摄中蜂访花照片,构建当地的中蜂传粉网络;通过收集、处理和显微拍摄中蜂身上、巢穴及其蜂蜜中的混合花粉,完成花粉种类鉴定和数量统计,并估测出中蜂访花的植物种类和相对频率,服务于中蜂传粉网络的构建、蜂产品质量的监控以及中蜂环境承载能力的推测。 

质兰第一届理事会第12次会议审议认为:该项目策划目标明确、选题新颖、逻辑清晰,提出了重要的亟待解决的中蜂传粉网络和产业可持续发展的问题;申请团队不仅自身拥有扎实的植物分类学、孢粉学和传粉生态学基础、成熟的植物及花粉AI识别技术,而且还能与质兰已有的两个中蜂食性与传粉网络项目、在地的公益机构、社会企业、社区及自然保护区携手合作,使得项目可行性较高;项目本身具有重要的生态与社会价值,所构建的智能识别系统也有望在社区和自然保护地进行推广,因此符合质兰定向资助项目的定义与要求,同意予以资助。 

第17期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_七星河流域濒危植物貉藻的自然种群调查、评估与保护研究 

入选理由: 

   貉藻是第三纪幸存至今的孑遗植物。由于在全球面临开发建设、农业和水产养殖业的发展、对自然生态系统的改造和污染等诸多威胁,这种通常生长于水甸子或沼泽中的水生捕虫植物,在其分布范围内大面积减少甚至灭绝,因而被IUCN红色名录评估为全球濒危(EN),也被国家列入一级重点保护植物名录。 

   貉藻对生长环境要求极高,是湿地生态系统和水环境质量的重要指示物种。貉藻在我国的分布只限于黑龙江省的局部区域。近年来在七星河流域有被发现与记录的报道,但尚缺乏基础性的研究与保护工作。

   本项目拟在三年执行期内与七星河国家级自然保护区与三环泡国家级自然保护区紧密合作,携手基层工作人员,共同开展七星河流域内貉藻的地理分布、种群数量与结构、伴生植物与捕食物种、生境特征和威胁因子等方面的研究,掌握该物种的保护现状和生存需求,模拟和预测其潜在分布区,评估其受人类活动及气候变化的影响,并与保护区一起科学划定貉藻保护的核心区域,制定相应的保护策略与行动计划,以此加强貉藻及其生境的保护。终审委员会认为本项目有望填补该濒危物种在基础生态学研究和保护实践方面的空白,因此具有非常重要的科学意义与保护价值,同意资助本项目。*图片自网络 

   02_云南野生黑大蜜蜂资源现状调查与保护实践 

入选理由: 

   黑大蜜蜂是蜜蜂属九大蜂种中个体最大、生态学研究最少的物种。我国的西藏和云南位于该种群全球分布区的北缘。该物种高度适应山地环境,具有随蜜粉源植物的变化而季节性迁徙的习性,夏季迁至高山凉爽地带,冬季则飞至低海拔温暖地带过冬,在维持植物多样性及高山生态系统的稳定性上起着至关重要的作用。该物种尚未被人类驯化,繁殖期会将蜂巢建造在垂直岩壁的悬崖上,所产蜂蜜因此也被称为“崖蜜”。 

   由于崖蜜纯天然、产量低、价格高,许多采集者在利益的驱使下用烟熏、喷洒农药等方式驱赶蜂群,毁巢割蜜。这种涸泽而渔的采集行为会造成种群的大量死亡。已有证据表明一些黑大蜜蜂的分布区已经消失,云南每年崖蜜的产量也在减少。 

   本项目拟在三年内联合高校、自然保护区及崖蜜采集人,在三个云南已知的分布点及周边区域开展黑大蜜蜂种群数量及变化趋势、生态习性和生存现状的研究,跟踪国内各大电商平台上崖蜜不可持续采集及买卖的现状与趋势,基于传统智慧和生态学研究结果来开发可持续崖蜜采集规范或标准,并通过访谈和培训采集人、建立监督和评估机制、联合企业和政府相关部门建立和推广可持续采集-监督评估-品牌建设-知名企业采购的模式,减少不可持续采集对黑大蜜蜂蜂巢、种群及栖息地的破坏,从而推动对野生黑大蜜蜂资源的保护和可持续利用。终审委员会认为本项目创新性地探索利用市场力量来推动黑大蜜蜂的保护及崖蜜的可持续采集,不仅具有重要的生态和社会价值,而且还有极高的推广价值,因此同意资助本项目。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮第2执行年 

   01 

   _ 

   冠头岭迁徙猛禽保护 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响: 

本项目在过去十多年保护工作的基础之上,通过在2022年进一步提升与当地森林公安、林业、文旅等部门的协作成效,继续招募、培养和组织志愿者开展日间和夜间的巡护与监测,首次实现了日间盗猎枪声的清零目标。这是冠头岭长期实施“占领打鸟点”这一保护策略以来具有里程碑意义的一个迁徙季。团队和众多合作伙伴在此过程中积累的经验对国内其它猛禽迁徙点的保护也具有重要的示范价值。此外,项目还首次培养了六名在地的公民科学家,与文旅局达成了将冠头岭打造成猛禽保护与自然教育基地的合作意向,并与周边三个社区都建立了联系。这些都为团队下一步巩固已有保护成果、探索将盗猎者向保护者转变的新策略奠定了基础。 

在第二个执行年中,项目拟通过标准化监测方法、优化分工协作和加强数据分析来完成2023年秋季迁徙猛禽的监测并提升数据质量;继续招募和培养志愿者和公民科学家,并依据实际情况来组织巡护、监测、自然导赏和公众科普宣讲等活动;通过继续协助森林公安提前制定巡护计划并在迁徙季实时分享信息来保持迁徙季日间零枪声的记录。此外,项目还将继续通过培养在地的公民科学家,进一步加深与当地文旅局在将迁徙猛禽打造成当地旅游品牌上的合作以及在冠头岭周边的三个村庄找到社区工作的切入点,来撬动更多当地人参与猛禽保护。项目团队还将初步梳理和总结过去十多年的保护经验,发布2022-2023年的猛禽监测报告,并邀请国内其他猛禽监测队伍、相关部门、媒体、公益组织和资深鸟友在冠头岭共同举办猛禽网络监测研讨会,来扩大猛禽保护的社会影响力。*图片版权:申请团队 

02_连云港水鸟食物资源和活动区域监测研究项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响: 

在江苏连云港的临洪河口、青口河口和兴庄河口以南的潮间带,本项目掌握了2022年鸻鹬类水鸟春季迁徙季节大型无脊椎底栖动物的种类、群落特征和生物量,连同上一年紧急项目实施期间获得的秋季鸻鹬类水鸟迁徙季底栖生物的数据,填补了这三个河口底栖生物本底数据的空缺。这不仅有助于找寻半蹼鹬等鸻鹬类水鸟在迁徙途中大量在这三个河口聚集停歇的可能原因,也为科学评估蓝色海湾项目围堰工程的建设对鸻鹬类水鸟可能产生的影响提供了极为重要的一手数据。项目团队虽在本年度未能给半蹼鹬成功佩戴上追踪器,但与蒙古鸟类保护中心的科研和保护工作者建立了合作关系,还探索出了适宜当地自然条件的底栖动物采样方法和调查方案,这些都为团队今后长期在此开展底栖生物的监测奠定了良好的基础。 

在第二个执行年中,项目拟在项目地开展第二次春季底栖动物的采样与调查,继续争取为可能停歇项目点且具有代表性的鸻鹬类水鸟佩戴追踪器,并通过与其他研究者合作获取数据,来对比分析围堰工程建设后底栖动物以及水鸟活动范围的变化趋势。此外,团队还将招募和培训新的团队成员并培养更多的当地渔民来参与采样和监测,以保证项目的可持续性。*图片版权:申请团队 

03_硇洲岛西埠村可持续渔业社区发展项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响:

作为一群思想活跃、年轻多元的在地青年,项目团队通过帮渔民解渔网、跟船出海收网等方式,将调查与社区的生产生活融合在一起,不仅从整体上对西埠村渔业资源和生计的历史变迁与现状、渔民的传统文化等有了初步的理解和文本梳理,还在访谈中了解到:硇洲岛周边海域近十年内还有中华白海豚、印太江豚、海龟、鲎等珍稀濒危物种生存;几十年前甚至还有海龟上岸产卵;这些海洋生物仍面临流刺网和拖网的误捕、非法贸易/食用以及栖息地破坏等的威胁。团队基于已有的工作基础在社区推动成立了儿童社,并以此作为社区工作的切入点,通过主题课程、放映会、科普等各种活动形式,增强了社区儿童的环保意识、文化自信,并撬动他们积极参与到解救鲎的行动中,累计放归被渔网缠住的鲎529只。此外,项目成员还通过外出参访学习及参加田野营培训,提升了团队的调查和社会工作能力,增强了团队的凝聚力和自信心。 

项目拟在第二个执行年内,通过入户访谈、码头和市场调查、相关部门的走访,进一步了解西埠村的社会结构、治理机制及自然资源状况,初步识别出社区现有渔业活动对环境的威胁。除了继续协助儿童社开展活动,提升儿童群体参与的自主性外,项目还将通过组织青年人对话营、老人理发日、《西埠人的生计和文化》共读座谈会、初步打造乡土海洋博物空间、举办“西埠海洋文化市集”小展览等活动,撬动更多村庄内的不同群体关注并参与可持续渔业的发展中来。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2023年7月1日-2023年7月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 




文章编号: c505d66db74d7ce450a6c13a777e20c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (质兰基金会第17期资助项目名单公示) 2023-06-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247490312&idx=1&sn=44ae696b1c9e489bbed468b486b2ef75






   质兰基金会第17期笃行计划(一般项目)征集于4月1日 8:00正式啔动,4月30日18:00结束。 

   质兰共收到20份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有3个项目获得第一轮第2个执行年的连续资助,1个定向项目《朝阳村“访花伴侣”图像智能识别系统构建》获得72万元的资金资助,第17期总资助金额为1,179,642元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

   *点击图片查看大图,按项目类型排序 

第17期 

项目入选理由——定向项目 

     01 _朝阳村“访花伴侣”图像智能识别系统构建 

     执行人单位:中国科学院植物研究所 

质兰的定向项目,申请由质兰定向邀约,可由多家机构联合执行,资助金额根据项目实际需求来定。定向项目应为具备行业高度、前瞻性、创新性和推广性的生物多样性研究与实践工作。定向项目的资助应经理事会答辩并评审通过,执行时间最长不超过3年,管理费最高不超过20%。 

入选理由:

传粉网络的稳定性直接影响人类的经济发展与生态安全。如今地球上约87.5%的开花植物和四分之三的粮食作物都依赖传粉网络授粉。每年与传粉直接相关的市场价值约为2350-5770亿,其中90%都由昆虫传粉创造。近年来,受生物多样性保护和乡村振兴政策的推动,我国的中蜂养殖业发展迅猛。然而,考虑到中蜂与其他传粉动物之间的竞争关系,目前迫切需要研究中蜂养殖的规模应维持在什么水平才能维持自然传粉网络结构的稳定和生态安全。 

本项目拟用三年时间在紧邻陕西长青国家级自然保护区的洋县茅坪镇朝阳村,基于团队在开发花伴侣等工具时积累的大量植物和花粉图像智能识别技术与经验,利用AI图像识别技术,开发出包含中蜂访花、花粉识别和植物调查三大模块的访花伴侣APP——“花秘”。蜂农和公民科学家可利用“花秘”进行本地植物种类和分布的调查;通过现场拍摄中蜂访花照片,构建当地的中蜂传粉网络;通过收集、处理和显微拍摄中蜂身上、巢穴及其蜂蜜中的混合花粉,完成花粉种类鉴定和数量统计,并估测出中蜂访花的植物种类和相对频率,服务于中蜂传粉网络的构建、蜂产品质量的监控以及中蜂环境承载能力的推测。 

质兰第一届理事会第12次会议审议认为:该项目策划目标明确、选题新颖、逻辑清晰,提出了重要的亟待解决的中蜂传粉网络和产业可持续发展的问题;申请团队不仅自身拥有扎实的植物分类学、孢粉学和传粉生态学基础、成熟的植物及花粉AI识别技术,而且还能与质兰已有的两个中蜂食性与传粉网络项目、在地的公益机构、社会企业、社区及自然保护区携手合作,使得项目可行性较高;项目本身具有重要的生态与社会价值,所构建的智能识别系统也有望在社区和自然保护地进行推广,因此符合质兰定向资助项目的定义与要求,同意予以资助。 

第17期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_七星河流域濒危植物貉藻的自然种群调查、评估与保护研究 

入选理由: 

   貉藻是第三纪幸存至今的孑遗植物。由于在全球面临开发建设、农业和水产养殖业的发展、对自然生态系统的改造和污染等诸多威胁,这种通常生长于水甸子或沼泽中的水生捕虫植物,在其分布范围内大面积减少甚至灭绝,因而被IUCN红色名录评估为全球濒危(EN),也被国家列入一级重点保护植物名录。 

   貉藻对生长环境要求极高,是湿地生态系统和水环境质量的重要指示物种。貉藻在我国的分布只限于黑龙江省的局部区域。近年来在七星河流域有被发现与记录的报道,但尚缺乏基础性的研究与保护工作。

   本项目拟在三年执行期内与七星河国家级自然保护区与三环泡国家级自然保护区紧密合作,携手基层工作人员,共同开展七星河流域内貉藻的地理分布、种群数量与结构、伴生植物与捕食物种、生境特征和威胁因子等方面的研究,掌握该物种的保护现状和生存需求,模拟和预测其潜在分布区,评估其受人类活动及气候变化的影响,并与保护区一起科学划定貉藻保护的核心区域,制定相应的保护策略与行动计划,以此加强貉藻及其生境的保护。终审委员会认为本项目有望填补该濒危物种在基础生态学研究和保护实践方面的空白,因此具有非常重要的科学意义与保护价值,同意资助本项目。*图片自网络 

   02_云南野生黑大蜜蜂资源现状调查与保护实践 

入选理由: 

   黑大蜜蜂是蜜蜂属九大蜂种中个体最大、生态学研究最少的物种。我国的西藏和云南位于该种群全球分布区的北缘。该物种高度适应山地环境,具有随蜜粉源植物的变化而季节性迁徙的习性,夏季迁至高山凉爽地带,冬季则飞至低海拔温暖地带过冬,在维持植物多样性及高山生态系统的稳定性上起着至关重要的作用。该物种尚未被人类驯化,繁殖期会将蜂巢建造在垂直岩壁的悬崖上,所产蜂蜜因此也被称为“崖蜜”。 

   由于崖蜜纯天然、产量低、价格高,许多采集者在利益的驱使下用烟熏、喷洒农药等方式驱赶蜂群,毁巢割蜜。这种涸泽而渔的采集行为会造成种群的大量死亡。已有证据表明一些黑大蜜蜂的分布区已经消失,云南每年崖蜜的产量也在减少。 

   本项目拟在三年内联合高校、自然保护区及崖蜜采集人,在三个云南已知的分布点及周边区域开展黑大蜜蜂种群数量及变化趋势、生态习性和生存现状的研究,跟踪国内各大电商平台上崖蜜不可持续采集及买卖的现状与趋势,基于传统智慧和生态学研究结果来开发可持续崖蜜采集规范或标准,并通过访谈和培训采集人、建立监督和评估机制、联合企业和政府相关部门建立和推广可持续采集-监督评估-品牌建设-知名企业采购的模式,减少不可持续采集对黑大蜜蜂蜂巢、种群及栖息地的破坏,从而推动对野生黑大蜜蜂资源的保护和可持续利用。终审委员会认为本项目创新性地探索利用市场力量来推动黑大蜜蜂的保护及崖蜜的可持续采集,不仅具有重要的生态和社会价值,而且还有极高的推广价值,因此同意资助本项目。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮第2执行年 

   01 

   _ 

   冠头岭迁徙猛禽保护 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响: 

本项目在过去十多年保护工作的基础之上,通过在2022年进一步提升与当地森林公安、林业、文旅等部门的协作成效,继续招募、培养和组织志愿者开展日间和夜间的巡护与监测,首次实现了日间盗猎枪声的清零目标。这是冠头岭长期实施“占领打鸟点”这一保护策略以来具有里程碑意义的一个迁徙季。团队和众多合作伙伴在此过程中积累的经验对国内其它猛禽迁徙点的保护也具有重要的示范价值。此外,项目还首次培养了六名在地的公民科学家,与文旅局达成了将冠头岭打造成猛禽保护与自然教育基地的合作意向,并与周边三个社区都建立了联系。这些都为团队下一步巩固已有保护成果、探索将盗猎者向保护者转变的新策略奠定了基础。 

在第二个执行年中,项目拟通过标准化监测方法、优化分工协作和加强数据分析来完成2023年秋季迁徙猛禽的监测并提升数据质量;继续招募和培养志愿者和公民科学家,并依据实际情况来组织巡护、监测、自然导赏和公众科普宣讲等活动;通过继续协助森林公安提前制定巡护计划并在迁徙季实时分享信息来保持迁徙季日间零枪声的记录。此外,项目还将继续通过培养在地的公民科学家,进一步加深与当地文旅局在将迁徙猛禽打造成当地旅游品牌上的合作以及在冠头岭周边的三个村庄找到社区工作的切入点,来撬动更多当地人参与猛禽保护。项目团队还将初步梳理和总结过去十多年的保护经验,发布2022-2023年的猛禽监测报告,并邀请国内其他猛禽监测队伍、相关部门、媒体、公益组织和资深鸟友在冠头岭共同举办猛禽网络监测研讨会,来扩大猛禽保护的社会影响力。*图片版权:申请团队 

02_连云港水鸟食物资源和活动区域监测研究项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响: 

在江苏连云港的临洪河口、青口河口和兴庄河口以南的潮间带,本项目掌握了2022年鸻鹬类水鸟春季迁徙季节大型无脊椎底栖动物的种类、群落特征和生物量,连同上一年紧急项目实施期间获得的秋季鸻鹬类水鸟迁徙季底栖生物的数据,填补了这三个河口底栖生物本底数据的空缺。这不仅有助于找寻半蹼鹬等鸻鹬类水鸟在迁徙途中大量在这三个河口聚集停歇的可能原因,也为科学评估蓝色海湾项目围堰工程的建设对鸻鹬类水鸟可能产生的影响提供了极为重要的一手数据。项目团队虽在本年度未能给半蹼鹬成功佩戴上追踪器,但与蒙古鸟类保护中心的科研和保护工作者建立了合作关系,还探索出了适宜当地自然条件的底栖动物采样方法和调查方案,这些都为团队今后长期在此开展底栖生物的监测奠定了良好的基础。 

在第二个执行年中,项目拟在项目地开展第二次春季底栖动物的采样与调查,继续争取为可能停歇项目点且具有代表性的鸻鹬类水鸟佩戴追踪器,并通过与其他研究者合作获取数据,来对比分析围堰工程建设后底栖动物以及水鸟活动范围的变化趋势。此外,团队还将招募和培训新的团队成员并培养更多的当地渔民来参与采样和监测,以保证项目的可持续性。*图片版权:申请团队 

03_硇洲岛西埠村可持续渔业社区发展项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响:

作为一群思想活跃、年轻多元的在地青年,项目团队通过帮渔民解渔网、跟船出海收网等方式,将调查与社区的生产生活融合在一起,不仅从整体上对西埠村渔业资源和生计的历史变迁与现状、渔民的传统文化等有了初步的理解和文本梳理,还在访谈中了解到:硇洲岛周边海域近十年内还有中华白海豚、印太江豚、海龟、鲎等珍稀濒危物种生存;几十年前甚至还有海龟上岸产卵;这些海洋生物仍面临流刺网和拖网的误捕、非法贸易/食用以及栖息地破坏等的威胁。团队基于已有的工作基础在社区推动成立了儿童社,并以此作为社区工作的切入点,通过主题课程、放映会、科普等各种活动形式,增强了社区儿童的环保意识、文化自信,并撬动他们积极参与到解救鲎的行动中,累计放归被渔网缠住的鲎529只。此外,项目成员还通过外出参访学习及参加田野营培训,提升了团队的调查和社会工作能力,增强了团队的凝聚力和自信心。 

项目拟在第二个执行年内,通过入户访谈、码头和市场调查、相关部门的走访,进一步了解西埠村的社会结构、治理机制及自然资源状况,初步识别出社区现有渔业活动对环境的威胁。除了继续协助儿童社开展活动,提升儿童群体参与的自主性外,项目还将通过组织青年人对话营、老人理发日、《西埠人的生计和文化》共读座谈会、初步打造乡土海洋博物空间、举办“西埠海洋文化市集”小展览等活动,撬动更多村庄内的不同群体关注并参与可持续渔业的发展中来。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2023年7月1日-2023年7月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 




文章编号: adfa7881e87c2718b871ff99155cb126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (暑期来啦！一起来有海的地方露营吧) 2023-06-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650560183&idx=1&sn=436ea78a70eccc0963ec10abe91111a7






   露营是最好的解压方式之一 

   逃离城市、人群喧嚣 

   在大自然中放松自我、休闲舒适 

   这就是当代年轻人向往的生活 

暑期开啔 

亲子露营逐渐成为家庭游主角 

父母不但可以带孩子海边吃喝玩乐 

享受亲子幸福时光 

还可以与孩子一起 

学习海洋知识、感悟海边文化 

让我们暑期一起在海边“嗨”起来~ 

▲图源 小红书@库洛猫、中猩羊 

#01 

三娘湾风景区 

夏日炎炎 

海滩上扎好露营帐篷 

坐在小板凳上 

看着三娘湾蓝色的大海 

吹着温柔的海风 

感受海滩的夏日清凉 

露营除了浪漫式“帐篷”

还有整齐式“房车” 

排排坐落的“小车子” 

打开室内窗户 

直观海岸线美景 

           房 

           车 

      ▲图源 三娘湾彩云安达房车营地 

    晴空万里时 

    享受海上的亲子时光 

    出海观赏“海上大熊猫” 

    中华白海豚 

▲中华白海豚在海面游弋 摄影 曾梓浩 

▲丹尼斯父子乘船出海 摄影 曾梓浩 

看云卷云舒、落日余晖 

欣赏每一片晚霞 

等待夕阳落山 

度过一个梦幻的海边夜晚 

舒适放松、休闲自在~ 

#02 

犀丽湾风景区 

   犀丽湾绵长的海岸线 

   目光所及都是碧海蓝天 

   在沙滩上肆意奔跑 

   海风会吹走所有的烦恼 

犀丽湾

伴随着潮起潮落 

欢乐的露营时光 

惬意有趣的海滩亲子活动开啔 

捡小贝壳、抓小螃蟹 

...... 

    到了傍晚 

    日落归山

    橙色霞光倒映在海面 

    呈现出不一样的人间浪漫 

夜幕降临

灯火点亮了整个海滩 

温馨浪漫 

家庭齐聚海边篝火 

静享露营海滩盛宴 

          SUMMER 

           SUMMER 

           SUMMER 

#03 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

   依偎在茅尾海畔 

   蓝天、碧海、浅滩、白浪 

这片翠绿的椰风草坪 

搭上白色的天幕帐篷 

夏日露营变得静谧美好

     夜晚邂逅星辰大海 

     来一场草地音乐会 

     享受滨海的浪漫 

     体验不一样的亲子露营 

夜幕降临 

   拉上天幕 

安排一场极具仪式感的露天电影 

在静谧的海边星空下 

享受属于你们的海边亲子户外露营 

依海而居 

对大海的热爱永不停歇 

更多海边趣味奥秘 

等你探寻~ 

END 

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 5fe06f4dd449a8738ee26a279bc2691e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (湾区升明月 | 香港回归26纪念日中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛,体验“旗海”现场) 2023-06-30 中旅旅行星悦假期   中旅旅行星悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649470609&idx=2&sn=9bd727d22574fcde5e39c40fec955113




今年7月1日，香港回归祖国26周年。连日来，庆祝回归的一系列文化和旅游活动在内地与香港纷纷亮相，传递着社会各界的真挚祝福，激发着大家的情感共鸣。庆回归气氛浓 庆祝香港回归祖国26周年的巨幅标语，甚是醒目。中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛，体验“旗海”现场。一起品香港风情，尝香港地道美食、香港酒店、迪士尼、香港旅日游线路、香港特产……★线路推荐一★香港大澳风情作为香港最古老的渔村之一被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村，成为“地胆”最推介旅客前往的自然美景。大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。夏天要是运气好还可以碰到蓝色发光水母★线路推荐二★去坐昂坪360缆车昂坪360 = 昂坪高原 + 360度全方位美景。缆车连接着东涌和昂坪。全长5.7公里，全程25分钟左右，远眺南中国海和北大屿山郊野公园的秀丽景色，旅途中可以看到大海、森林、香港国际机场全景、港珠澳大桥，也是从东涌到昂坪最快的方式。坐在上面能俯视香港面积最大的岛屿大屿山，瞻仰全球第二大的户外青铜坐佛，窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海！★线路推荐三★香港东涌自由购物到了香港，怎么能不购物？东荟城名店仓就是香港最大的一个奥莱商场不仅普通游客爱来这里，还是「港代」们的聚集地。这里汇集着全世界最知名、最受欢迎的品牌。商场汇聚了超150个国际品牌，有Burberry、Coach、Versace等奢侈名品。也Adidas、Nike、Fila、Puma等平价运动品牌，全年均有折扣，最低1折即可入手。这里还有中免集团旗下的CDF免税商城，美妆护肤在这里也有好价哦～★香港回归26周年★超全优惠攻略为庆祝香港回归26周年，行政长官李家超表示7月1日当日将免费开放康文署设施科学馆和太空馆的常设展览、文化博物馆、湿地公园，以及西九文化区M+和故宫文化博物馆。同时，活化历史建筑伙伴计划下12个项目将提供免费导赏团服务，又会加强现有免费服务和开设免费工作坊。公共交通工具方面，7月1日起一连五日电车免车费；7月1日，天星小轮往来尖沙咀与湾仔、富裕小轮的香港水上的士航线，以及往来中环与红磡、屯门与大澳、北角与观塘等多线渡轮均免费乘搭。此外，饮食业界过千间食肆在回归纪念日提供指定菜式或餐饮七一折优惠。香港庆祝回归26周年的方式就是这么任性！简单直接！朴实无华！这座现代都会，不仅兼容外来文化，又保留着不少中国传统文化。来香体验传统节日和回归纪念日的气氛，感受创意、潮流相碰撞！*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归港中旅广东公司所有如需购买此产品，请咨询您身边的销售顾问-END-


文章编号: 5776e9cc01f1d791b9e8916f7b945ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (暑期499元/人!(自组团7-8月)珠海长隆海洋王国、欢乐一日游) 2023-06-30 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655283623&idx=4&sn=11e420b12fafb3241b741d6da4f71400




珠海长隆海洋王国背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！


文章编号: 2531bf308eb42eaebec1c844cf209808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【工作轻松+节日福利+环境舒适】导购，店员，服务员，普工....) 2023-06-30 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247568593&idx=1&sn=f180abc650178f67f7bd54e347f7cfce






                

               

导购员 

薪资面议 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

荣誉新世界购物中心 

            公司地址: 

信阳市息县新息大道息寨路交叉口 

            工作要求: 

形象气质好,有亲和力,性格活泼、有上进心、善于沟通、有销售经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

导购员数名(女士优先+免费培训+工作轻松) 

2600-4000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

得力办公文具店 

            公司地址: 

息县农贸市场 

            工作要求: 

45岁以下,工作认真负责,有经验者优先,不要暑假工,行政班全职。 

长按识别二维码,了解更多 

女鞋导购/步行街店(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

小丫名品 

            公司地址: 

息县步行街西口向东100米路南小丫名品 

            工作要求: 

年龄45岁以下,能吃苦耐劳,有销售经验者优先 早班8点半到2点半。晚班2点半到9点 有意向可直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服装导购(工作轻松+节日福利+半天班) 

3000-6000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大东女鞋 

            公司地址: 

息县步行街西口 

            工作要求: 

1、男女不限,有责任心 2、有较好的综合素质及文化修养,敬业、有团队合作精神; 3、具有亲和力,较强的执行能力; 

长按识别二维码,了解更多 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-8000元/月 

晋升空间 

            企业名称: 

江西实木 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

            工作要求: 

第一个月保底3000,底薪2600+提成。有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

品牌导购员 

3000-5000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

西亚和美息县丽宝广场 

            公司地址: 

息县西亚丽宝广场 

            工作要求: 

1、初中以上学历,18-35周岁以内(以身份证为准) 2、热情、大方、有责任心,适应能力强,具备主动服务意识,沟通能力及团队协作能力; 3、有相关工作经验者优先; 

长按识别二维码,了解更多 

店内导购(节日福利+环境好+高提成) 

3000-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

金利来旗舰店 

            公司地址: 

信阳市息县信阳市息县金利来专营店息县荣誉购物中心 

            工作要求: 

职位详情 1、形象好、气质佳 2、执行沟通力强 3、做事认真,细心负责; 4、热爱服装行业 福利待遇: 1、满一年带薪年假 2、节日福利 工作地址 新息大道荣誉新世界一楼外铺...... 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2600-3000元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

落日营地露营主题餐厅 

            公司地址: 

晓风印月S2商铺103—107 

            工作要求: 

责任心团队意识强。要长期服务员 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作轻松+节日福利+工作餐) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县小方桌餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县众鑫二期烧鸡公 豆花鱼 

            工作要求: 

有服务意识 人灵活 

长按识别二维码,了解更多 

服务员 

2500-3000元/月 

            企业名称: 

息县潮汕牛当鲜餐饮店 

            公司地址: 

息州城市广场6号楼002商铺 

            工作要求: 

有意向面谈 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/收银员/长期(工作餐+节日福利+提成) 

2600-3500元/月 

加班补助|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

息县仟街破店餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县五一路与东大街交叉口东200米 

            工作要求: 

要求 男女不限。年龄20-45岁。性格开朗服从管理。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2800-4000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

广顺兴息县店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道东段156号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用...... 

长按识别二维码,了解更多 

长期服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2900-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

            企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

年龄45岁以下,只限女士 

长按识别二维码,了解更多 

摆球服务员(工作轻松+福利好) 

2500-4000元/月 

            企业名称: 

ET台球俱乐部 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道息县建设工程质量监督站 

            工作要求: 

女性优先,18~25 岁, 五官端正,热爱台球,有良好的沟通能力, 

长按识别二维码,了解更多 

传菜员/服务员(节日福利+工作餐+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

            公司地址: 

息县丰泽苑门口 

            工作要求: 

能吃苦耐劳,有餐饮行业工作经验优先 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(提供食宿+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

提供食宿|年底双薪|加班补助|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县赵九记餐饮店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道西亚丽岛广场西亚丽宝广场(息县店) 

            工作要求: 

有责任心,积极上进! 每月3天带薪休假 年龄要求18岁以上,能力强可以放宽 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(节日福利+工作餐+免费培训) 

2600-3000元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

息县陈氏四季菜馆 

            公司地址: 

息县汽车站红绿灯向北50米 

            工作要求: 

吃苦耐劳 责任心强 团结工友 善于沟通,女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

台球俱乐部服务员(节日福利+环境好+年终奖) 

2600-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

            公司地址: 

新华联三楼 

            工作要求: 

负责台球室摆球和基本卫生,招收长期工。要求女性,二十岁以上 

长按识别二维码,了解更多 

火锅店服务员(提供食宿+节日福利+绩效提成+年底红包) 

2800-4000元/月 

节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

牵肠挂肚市井火锅 

            公司地址: 

息县五一路龙湖公馆旁10米 

            工作要求: 

积极勤奋,有眼力见。踏实上进。 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

出息宴 

            公司地址: 

息夫人大道南段原息州夜市一条街 

            工作要求: 

餐饮服务员,有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2800-3000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

龙湖悦色 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

            工作要求: 

工作认真,有工作经验者优先年龄20-40均可 白班9.30-14.00     16.00-22.30 晚班16.00-24.00 女士优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(提供食宿+提成+环境好) 

2600-4500元/月 

提供食宿|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

维也纳国际酒店(息县名扬店) 

            公司地址: 

信阳市息县息夫人大道中段189号 

            工作要求: 

岗位要求:具备良好的沟通能力,有服务意识,责任心强,形象好,职业礼仪礼貌出众,具有正能量,工作经验者优先,待遇优厚。 工资面谈:底薪+全勤+绩效提成+其他奖励。 工作地址...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台(年终奖+节日福利+晋升空间) 短期勿扰! 

2000-5000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红袖舞蹈艺术有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街335号正东方向20米6号 

            工作要求: 

能熟练操控电脑,并能制作表格,形象气质佳,有亲和力,有爱心,有耐心,爱孩子者优先 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银员(包食宿+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

提供食宿|年底双薪|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

龙湖碧水湾 

            公司地址: 

信阳市息县荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

            工作要求: 

前台收银员, 工作地址 荣誉新世界龙湖新天地售楼部旁边葛记红焖 

长按识别二维码,了解更多 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳 熟悉电脑操作 有一定的销售经验 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台课程顾问(晋升空间+免费培训+工作餐) 

2200-3800元/月 

工作餐|免费培训 

            企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

            公司地址: 

信阳市息县天福如意城童行天下儿童成长中心 

            工作要求: 

1.负责前台日常工作内容记录,例如学生考勤、家长接待,课程介绍等内容 2.负责一起招生,要求有一定的销售能力,不害怕销售 3.热爱教育行业,热爱孩子,喜欢和孩子接触 4.有良...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台行政(工作轻松+提供食宿+年度旅游) 

3500-8000元/月 

提供食宿|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

名媛美容养生会所 

            公司地址: 

名扬大酒店东300米名媛美容养生会所 

            工作要求: 

1、接待顾客,年龄22-45岁岁  女性优先 2、保持工作环境的干净整洁 3、形象好气质佳有工作经验者优先考虑。 4、能吃苦耐劳有上进心完成交代的工作。 

长按识别二维码,了解更多 

前台/长期【底薪+提成+节日福利+晋升空间】 

2400-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

有前台经验者优先,主要负责:前台播音,退货, 

长按识别二维码,了解更多 

包装普工(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖) 

2900-3200元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南青松电子商务有限公司 

            公司地址: 

产业集聚区168号 

            工作要求: 

【招聘包装普工】小零食包装女工,负责小零食打包分拣, 要求:女,25-40周岁,认字,长期干。(底薪+全勤+绩效+工龄奖+年终奖)月休2天。          上班时间8:...... 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(提供食宿+免费培训+晋升空间) 

3800-4500元/月 

提供食宿|加班补助|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

宏盛达钢化玻璃厂 

            公司地址: 

息县弯柳树工业园 

            工作要求: 

钢化玻璃厂男女普工   男工 3800-4500    女工 3000-4500   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+高提成+年终奖) 

4000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

非凡木业.福庆板材批发 

            公司地址: 

信阳市息县工业园立翔大道北院立翔食品集团 

            工作要求: 

根据订单送货上门-装修建材 

长按识别二维码,了解更多 

普工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3600-6000元/月 

免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县工业园区关庄新村红绿灯东米路南100米 

            工作要求: 

男女普工,年龄18到55岁 薪资待遇   男:3600-5000(夜班 3800-6000)                  女:3000-4500(夜班3600-5000) 

长按识别二维码,了解更多 

男女普工(按件计+食宿+待遇好) 

3000-4500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

            工作要求: 

1.严格遵守各项规章制度及操作规程, 2、具有吃苦耐劳、勤奋、好学、敬业精神 3,身体健康 能吃苦耐劳。 4,年龄18-50. 

长按识别二维码,了解更多 

信阳风叶厂普工(免费吃住+各种福利) 

6500-8000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

            公司地址: 

信阳市区 

            工作要求: 

河南信阳风电厂高薪诚聘能吃苦耐劳人员 【招聘岗位】:操作工(预成型,成型铺层、灌注、合模,修型打磨刷漆)         【薪资待遇】:新手17元/小时计时工资,一天正常11...... 

长按识别二维码,了解更多 

岗李:普工(提供食宿+岗位补贴+节日福利) 

4000-7000元/月 

五险|加班补助|房补|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县俊诚玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县岗李店乡息县俊城玻璃制品有限公司 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者 可电话联系   可提供宿舍.待遇好.薪资高 给交五险.社保.买保险 年后上班 

长按识别二维码,了解更多 

普工(高薪+工作轻松+可提升为技术工) 

4000-7000元/月 

加班补助 

            企业名称: 

息县打馍锅机械加工部 

            公司地址: 

孙庙乡  李寨村337省道边 

            工作要求: 

主要焊接组装小吃车,会操作切割机,手电钻,角磨机等电动工具,希望招反应敏捷年龄在40岁以下,对数据敏感记忆力好,能长期在息县工作,免费教二保焊,剪板,折弯。我们工作地在孙庙乡...... 

长按识别二维码,了解更多 




文章编号: ef95817884569fb3b739de3e9a00f613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (福安溪邳村:从“海上吉普赛”到“国家级最美渔村”) 2023-06-30 福建美丽乡村   福建美丽乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTM0NDQ4Mw==&mid=2247497707&idx=1&sn=63e33b455ece3f636b9b4f2e11c98108




点击蓝字，关注我们 溪邳，福安南部沿海的一个小渔村，地处环三都澳湾区的盐田港畔。一条名为“绣溪”的溪流，穿过溪尾镇区汇入大海，宛如一位心灵手巧的绣娘，以咸淡水交融的独特“手法”，绣出了溪邳村前一片宽阔、肥沃、美丽的滩涂海域。就是这片曾经被唤作“贱仔沃”的鲜艳沃海域，生活着一群“海上吉普赛人”，上无片瓦、下无寸土，以船为家，世代漂泊，被称为“连家船民”。 随着改革开放特别是20世纪90年代后期以来，在党和政府的关怀帮助下，溪邳人抛沙造地、砌石铺瓦，不但实现了祖祖辈辈的上岸定居梦想，还多业并举、渔旅结合，构建了生产、生活、生态“三生”同频共振、融合发展的美丽家园，走出了一条具有闽东滨海渔村特色的乡村振兴之路，被授予“全国文明村”“全国乡村治理示范村”“全国脱贫攻坚考察点”和“国家级最美渔村”等称号，成为闽东沿海船民“搬上来、住下来、富起来”的一个典型缩影。NO.1 岸上生活  圆了祖辈梦想    “一条破船挂破网，祖孙三代共一舱；捕来鱼虾换糠菜，上漏下漏度时光……曾几何时，这里的连家船民就是生活在这样的渔船上……”在溪邳村渔民广场，摆放着的一艘红蓝相间、颜色鲜艳的木质结构竹篷船格外醒目，村干部正为游客们讲述昔日连家船民的生活场景。 在渔民广场旁的村史馆内，清晰地记载着连家船民“搬上来，住下来，富起来”的点滴足迹。1956年，溪邳人通过填滩造地建起了村历史上第一座双层土木结构的瓦房，第一批6户村民在岸上有了自己的家；1997年，乘着连家船民上岸定居工程的春风，村民搬上岸的速度大大加快；2013年，随着最后137户渔民全部上岸定居，溪邳村623户2698人的连家船民彻底告别海上漂泊，实现上岸定居的夙愿。 作为从海上漂泊到岸上定居的切身经历者，村民刘德仁深有感触。“一条‘连家船’长八九米、宽不足两米，住着全家5口人。天气好就下海捕点鱼，到岸上换些地瓜米和菜叶，遇到台风天，全家挨饿是常有的事。”回忆起漂泊海上的生活，刘德仁不由慨叹“那时的生活真的太苦了！” 1997年6月，时任福建省委副书记的习近平同志带队到闽东，对连家渔民易地搬迁问题进行专题调研。随后，在全省“造福工程”暨连家船民上岸定居现场会上，连家船民上岸定居问题被列为全省“造福工程”的重中之重，连家船民“搬上来、住下来、富起来”的“上岸三部曲”也在此时被提出。 受益于造福工程的实施，刘德仁在1997年搬上岸，他清晰地记得上岸那天的场景。大家拎着脸盆、箱子、棉被，高高兴兴地走向新家，村里还放起了鞭炮、敲起了鼓，那阵势比过年还热闹。在海上漂泊惯了，晚上都会不自觉醒来察看水势、风向，刚上岸那几天，心里头还有这样的惦记，反而睡‘不踏实’了。搬上岸不再漂泊了，刘德仁却有点不习惯。 同样作为第一批造福工程的受益者，下白石镇下岐村的渔民江成财在刚搬迁上岸之初，也有刘德仁这样的“不习惯”。他说：  上岸那几天，头上有电灯，脚下有水泥地，感觉有点不真实，高兴到睡不着。据了解，1996年至2013年，福安市先后实施了两轮连家船民上岸定居工程，建设连家船民新村或安置点21个、安置船民1889户、8810人。此后，福安还出台《“船民安居工程”实施方案》，把“船民安居工程”列为“十二五”民生工程和为民办实事项目。 历经数次提升，溪邳渔民陆续住上了宽大舒适的新房子。如今，村里的崭新楼房鳞次栉比，村道还铺上了柏油，人居环境进一步提升。同时，村内的“疍民街”依旧保留着上岸定居一、二期旧址，见证着搬迁上岸的历史。“通过实施活态博物馆项目，重现连家船民当年生活场景，打造疍民历史文化街区。”村委会副主任刘彤介绍，目前，“疍民街”已成为研学团队必去的打卡点。　　NO.2 发展生产  实现百万村财 连片的渔排、飞舞的海鸥、翔集的白鹭，偶尔还有中华白海豚前来“客串”，在湛蓝的海面上时隐时现……溪邳村前的鲜艳沃海域，拥有2万多亩滩涂和内河养殖区，俨然成为溪邳人生产劳作的大舞台，演绎着一幕幕耕海牧渔的情景剧。 上了岸，定了居，可不能忘了老行当。      上岸后的刘德仁依旧从事内海捕捞，还养殖了海蛎、海带等，并慢慢扩大养殖规模。“这两年生蚝市场不错，我养殖了200多口网箱，每口能收入3000元左右，目前销路不愁。”     刘德仁黝黑的脸庞露出满足的笑容。他说，自从上了岸，能吃饱，还能有点小积蓄，生活越来越有盼头。　　在溪邳村，许许多多像刘德仁这样的“老渔民”，他们拓海为田，辛勤劳作，把日子过得有滋有味。而随着产业的发展、人居环境的改善，如今，越来越多的“新渔民”选择返乡创业，让上岸的幸福更可持续。　　“突突突……”登上溪邳村前的一艘小快艇，从沈海高速的跨海大桥下穿过，驶向鲜艳沃养殖区。船在水上行、人在画中游，近处波光粼粼，远处氤氲溟蒙，山海相嵌，海天交融，连绵的渔排和吊养区，如同精美的巨幅画卷在眼前徐徐展开。　　小快艇靠泊在一处渔排上，只见“新渔民”刘成忠在自家的100多口网箱上忙碌着：投喂饲料、清理杂物、察看海产品长势……这里的渔排主要养殖鲈鱼、红鼓鱼、海鲫鱼等，销售旺季时，我养殖的这些海产品供不应求，还到其他渔民那里收购，再通过抖音、电商等平台销售出去。     自从2015年返乡创业以来，刘成忠一直跟着家里人学习养殖技术，但他思考更多的是如何拓宽海产品销售渠道，让村里的海鲜走得更远。　　在溪邳村口的海产品加工厂房内，20多位村民正娴熟地加工着海产品。在这里上班的村民，一个月工资有5000多元，这比讨小海轻松多了。 刘彤告诉记者，村里共投入400多万元建设这座1200多平方米的海产品加工厂房，同时投入80多万元建设配套冷冻库。目前，我们正筹划建设第二座冷冻库，满足村里不断扩大的海产品加工需求。　　有了好产品，还需好品牌。溪邳村成立溪邳渔业发展有限公司，统购统销村民海鲜产品，通过线上线下多渠道展销海蛎、鲈鱼以及虾干、蛏干等，打响“溪邳鲜”品牌，带动渔业增效、渔民增收。　　完善了养殖产业链，溪邳村还整合丰富的滩涂资源，打造休闲式滩涂渔业劳作体验基地、研学基地和摄影基地，培育特色新业态。　　渔村新事多，渔民腰包鼓。通过发展特色产业、做足渔旅融合文章，如今的溪邳村人均纯收入达29395元，村集体收入165万元，实现从“一穷二白”到“百万村财”的跨越。NO.3 守护生态  建设美丽家园前两天又有村民拍到白海豚啦！在溪邳村采访时，刘彤告诉笔者，这些年随着海洋生态环境的优化，鲜艳沃海域一年四季都能看到成群结队的白鹭，珍贵的中华白海豚也时常光顾，在海面上翻跃着优雅的身姿。刚上岸那会，村里环境状况确实令人头疼！　　刘彤回忆说，长期漂泊海上，大部分渔民养成了垃圾随手抛到海里的习惯，出海作业归来时也随意堆放捕捞工具。　　环境整治如何破题？溪邳村以示范带动“三突出”为破冰点：党员在人居环境整治中亮身份、带头做；开展“道德星”“卫生星”等创建活动，激发村民参与整治动力；开设“露天讲坛”“老刘说事”平台，让村民畅所欲言，评说是非，反映诉求。　　与此同时，通过完善村规民约，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本。　　多措并举，村民文明卫生意识日益提高。“以前村里有5名环卫工人还忙不过来，现在只有两名，打扫起来绰绰有余。”刘彤笑着说道，村里还建起了“工具房”，供渔民存放捕捞工具。　　走进如今的溪邳村，整洁、有序、温馨的村庄环境让人耳目一新。在溪邳村海洋文化长廊一侧，新植的50多亩红树林郁郁葱葱，不时有白鹭等鸟类栖息觅食、翩跹飞舞，呈现出一幅人与自然和谐共生的图景。 这片红树林是2019年种植的，此后的近岸海域生物更丰富了，更多白鹭在这里栖息。目前，村内共种植红树林1200多亩。     溪尾镇宣传委员黄杰介绍，红树林具有吸附水体有害物质、净化海水等多种作用，在尝到种植红树林的甜头后，溪邳村计划明年再扩种600亩。　　用海，更应护海。近年来，溪邳村全面完成海上养殖设施改造升级，其中渔排升级改造6999口、贝藻类升级改造4400亩，在闽东海域率先打赢清海攻坚战。同时，该村将互花米草除治列入海域污染治理重要内容，成立治草专职队，通过人工除草与机械割草双管齐下，抑制1600多亩互花米草泛滥生长。　　2017年，溪邳村从渔业生产美、渔业文化美、渔业生态美、渔民生活美、渔村和谐美等五个方面，成功申报第一批国家级最美渔村，实现了从“海上吉普赛”到“国家级最美渔村”的华丽转身。　　夜幕降临，华灯初上，海风习习。溪邳村的广场上、公园里、大桥下、海岸边，三三两两的村民在散步、纳凉、休闲，五彩缤纷的灯带勾勒着渔村的幸福与温馨，也诉说着沧海桑田的连家船民上岸故事。END来源|闽东日报作者|陈雅芳 吴庆堂编辑|林璇校对|方芳往期推荐01福鼎沙埕港：悠悠沙关水 古港展新姿02  湄洲岛的“碳”索之路03平潭：让石头把歌唱好


文章编号: e465ca3cb08b0ec3b5b8447b60b4aa05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (玩转小众江门海岛沙滩！暑假一口价468元住台山豪华度假酒店，打卡麦芽海岛营地+出海探秘古舟岛+赏桂水湾荷花睡莲) 2023-06-30 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247725078&idx=5&sn=5ad16c34ca762cf661bc15e7ca74c09b






          

暑期 

专场 

特价专场 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

island✦ 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢购￥468 

暑假平日周末不加价 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

 (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

使用有效期:即日起至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【特别声明】 

1、本活动未预约可退,需在有效期内主动向客服发起申请,非到期自动退;已预约不可更改及取消;

2、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

3、入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

4、电子码:1套=1个电子码=1间房,下单成功后立即发送电子码 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

↓↓↓

【长按识别下方二维扫码购买】 

或点击文末【阅读原文】购买 

     ·END· 

      如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信

     微信号:letongyou666 




文章编号: 7dd67a38ed4ce412f3d7eccf2bfd0954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (亦友亦敌，深圳鲲鹏前来交流，一场酣战即将开啔！ ∥ JUST PLAY HAVE FUN) 2023-06-30 佛山天行兕虎橄榄球   佛山天行兕虎橄榄球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2ODM3MA==&mid=2247486384&idx=1&sn=8bd28421f0d655172fe135a26927e0aa






23-24 赛季 

休赛季 · 友谊赛 

MATCH UP 

比/赛/双/方 

GAME TEAMS 

深圳鲲鹏  @  佛山兕虎 

GAME TIME 

比/赛/时/间 

GAME TIME 

2023年7月2日(星期日) 

13:00 KICKOFF 

LOCATION 

比/赛/地/点 

FIELDS 

佛山市南海区 

南海全民健身公园大球场 

(抖音直播:14647437) 

STARTERS 

球/队/首/发 

STARTERS 

深圳鲲鹏 

ABOUT KUNPENG 

深圳天行鲲鹏美式橄榄球队成立于2022年5月,目前是深圳第二支美式橄榄球队,深圳鲲鹏主要教练皆在橄榄球学院有多年教学经验,宗旨是成为国内最有影响力的球队之一,同时能够向社会推广美式橄榄球文化,促进美式橄榄球的发展。他们定期开展(一周两到三次)训练,为美式橄榄球爱好者提供一个相互交流、展现自我的平台。2023年,深圳鲲鹏加入全国范围的高水平成人业余联赛之一的CNFL联盟和南方碗联赛。 

2023-24赛季战绩: 

深圳鲲鹏 20-61 成都熊猫人 

珠海白海豚 0-60 深圳鲲鹏 

香港杀人鲸 35-30 深圳鲲鹏 

珠海巨犀 8-47 深圳鲲鹏 

深圳鲲鹏 50-12 上海泰坦 

现场观赛 温馨提示 

本场比赛,您可以被惊讶、被感动,但请各位现场观赛的佛山兕虎球迷做到: 

- 文明观赛,尊重裁判及对手 

- 不要擅自进入场地影响比赛节奏 

- 比赛结束离场前,请将身旁的废弃物一起带走 

做个文明观赛人,携手共铸“兕虎”魂!!! 

“兕”机而动,虎虎生威 

Fear No More!Fearless Do More! 




文章编号: 4a2645ce8c3b26a9f26ad1692f30880c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (妈网【海底小分队】8天7夜天津研学营，探秘国家海洋博物馆+航母主题公园+游艇PARRTY等；妈网教官亲自带队) 2023-06-30 吉林妈咪宝贝网   吉林妈咪宝贝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2MTU4MQ==&mid=2650756176&idx=3&sn=8a77e60370db72260c6e47d45c7513f7






海洋、生物、恐龙、外星人、星际、航空、登月、极地、史前生物、灭世灾害、航母、海上坦克、潜艇······关于童年未知的一切,所有让宝贝们兴奋的点,在这里八天七晚全部都能GET到哦! 

国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城,占地面积15公顷,建筑面积8万平米,展览展示面积2.3万平米。是集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。 

★报名价格:八天七夜原价4998元/人 

  首期优惠价3998元/人 

★时间:7月12日-7月19日

           8月1日-8月8日 

★招募人群:6-16岁

★招募人数:30人成团

★费用包含:全程含餐,入住酒店,往返交通、导师讲解、带队陪同、奇幻电影、海洋生物活体展厅、矿泉水、无线讲解器使用、保险费、其它研学用品。  

★集合时间:早7:00集合  7:15发车 

转发朋友圈三次享优惠价格,获得密码,具体咨询线上客服。 

带你走进国家海洋博物馆,走进“海洋与人类”的主题世界。 

海洋人文 

海洋自然 

海洋生态 

六大展区15个展厅

远古海洋展厅以地质年代为轴,通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本,讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。 

生命的形成;前寒武纪;叠层石——埃迪卡拉生物群代表化石 

奥陶纪、直角石壳——寒武纪 

中生代、菊石、沧龙头骨、短吻贫齿龙——鲸的演化 

龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。 

2.5亿年前的的爬行动物时代——鱼龙 

巨胫龙、中国豆齿龙——霸王龙 

今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识,整个展厅5000余件精美标本,300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。 

今日海洋——海岸分带 

大王乌贼——海禽 

白海豚、中华鲟、江豚——鲸鲨标本 

北极——南极 

发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起,世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。 

专题:达尔文的环球考察——达尔文地雀 

 极地世界—— 极地未来 

荒漠边缘——北美大草原 

美洲热带雨林——新、旧大陆的物种交换 

  

白真鲨标本:制作标本的时候,工作人员特意留了两条小真鲨在胎盘中,这件标本极其罕见,独一无二。 

目前国内最大的大王乌贼标本:体长8.3米!N个同学拉手手才能围得住~ 

透视观察小鳁鲸:鳁鲸就算是一种小型鲸鱼,也有近10米长。布展者在很多关键位置放上了镜子,通过反射,大家就能看到了。 

巨大的宋元时期的福船:这是一种能够入海的大型商船,它以风帆为动力,以舵操控方向,货物藏于船舱当中,能够纵横四海。 

远古海洋展厅《远古海洋的记忆》 

生命来源于海洋——每一本讲述生命演化的书籍都会在开篇如此记述,生命为何会将海洋选为发源之地?在远古的海洋中又有什么样的条件适宜生命的生存?这些问题虽然已经无法亲身考证,但我们仍然可以从底层中找到一些蛛丝马迹,古老的生物和环境的信息以化石为载体保留到了今日,让我们打开远古海洋的记忆,探寻生命起源的奥秘吧。 

沧海桑田,是古代人们对于时间流转的感慨,沧海500年化为桑田似乎只是神话传说,但从古生物的角度来阐述,沧海桑田正是地球地质变动的真实写照。沧海桑田虽不会有,但是大海与森林和大陆的交替在地球46亿年的历史中曾反复出现,而这些变换的证据,已经深深的刻在大地的纹理之中。 

生命大爆发已经是老生常谈,让我们换个角度:生命是生态系统的基础,当你认识了三叶虫、菊石、邓氏鱼之后,是否想了解曾经和它们一起生活的其他生物?是否想知道它们究竟面对什么样的生活压力才演化成这样一副奇葩模样?与以往单一的展示不同,我们要将远古的生命串联起来,描绘一个生机勃勃的远古海洋。 

生命演化之路:生物从海洋登上陆地,除了演化出四肢,还被更多的条件所约束,所以很多生物选择了继续在水中生活或返回大海…当恐龙占据大陆的时候,它们到达河畔或海边的时候也会谨慎异常,因为在水波之下,可能潜伏着巨大且致命的掠食者,请看各个时代水中霸主。 

《海底两万里》中的尼莫船长有一艘鹦鹉螺号潜水艇,带着他纵横七海,见到了无数的生命奇迹,跟随他的旅行可以说是一个从大海开始的博物学家成长史。今天,我们得以不用鹦鹉螺号也能一窥今日海洋的生命奇迹。 

海洋生态系统:巨鲸落,万物生——海洋中的生命之间有着特殊的联系,例如一头巨鲸的死亡可以在荒芜的海底制造一个生命绿洲,小小的海鸟能够为一个新出现的火山岛屿带来第一抹绿色,一块特定的珊瑚礁也许是大型鱼类的“洗车房”…海洋中的生态复杂且脆弱,了解将是保护的第一步。 

鱼生艰难,各种海洋生物针对特定的生活环境演化出了独特的身体构造,从柔软的外皮到坚硬的甲壳,从软骨到硬骨,从穿梭于大洋表层到潜伏于海底泥沙之中…从海洋生物的身体结构推断它们的生活方式,让博物馆中的标本“活”起来! 

近距离接触各种神奇的海洋生物幼崽,用手触摸小海豚宝宝 

当然还有神秘的外星文明,登月、宇宙、ufo。 

权威的海洋文物收藏保护中心

海洋文明研究中心 

海洋文化交流传播中心 

海洋体验中心 

国家级爱国主义教育基地 

海洋意识教育基地和科普教育基地。 

天津滨海航母主题公园 

百年前,以左宗棠、沈葆桢为首的一批洋务运动的代表人物,就在为实现中国海军航母强国梦进行着不懈的努力。百年后,国内着实兴起了一浪又一浪的“航母热”,能参观、了解、踏上航母成了每一位中国海军迷的梦想。 

百年前,以左宗棠、沈葆桢为首的一批洋务运动的代表人物,就在为实现中国海军航母强国梦进行着不懈的努力。百年后,国内着实兴起了一浪又一浪的“航母热”,能参观、了解、踏上航母成了每一位中国海军迷的梦想。 

根小伙伴一起赶海,抓螃蟹,捡最美的贝壳,抓海星,捕海参、游艇PARRTY,游艇出海狂欢PARRTY、海上海鲜大餐、海上网猎、光着小脚丫漫步在沙滩上,看着海边的夕阳西下。 

研学特色 

1. 交通无忧,省心往返。统一专车大巴或高铁往返研学目的地,无需担忧公共交通时间漫长,自驾前往路线不熟、景区周边停车困难问题,省心又省力; 

2. 专业讲解,全程陪同。1:15师资配比,带队教官与领队老师全程陪同照看,确保孩子行程安全;杜绝“走马观花”式游览方式,专业讲解结合海洋动物、生态、气候、环境等不同内容让孩子走出书本,在游中学、在行中思。 

3. 精心设计,科学学习,养成良好学习与思考习惯。 




文章编号: 3c9654bc6d7516d9cc9fe65c8f766178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假来啦,7月带上家人孩子出海感受一下不一样的海景!) 2023-06-30 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487119&idx=1&sn=c24a34f5d75fc25292481730eec50301




SUMMER IN JUNE七月的夏日静/享/夏/日/的/时/光体/验/海/上/出/游怀着一份轻盈和喜悦，期待夏天的到来，期待那舒适的微风，还有一场海上的旅行。 如何开啔难忘的海上旅行？约上三五好友一同租一艘性价比极高的豪华游艇在艇上享受不一样的海上风景登船位置：珠海国际航海文化中心客载人数：10人（包含儿童婴儿）饮料酒水小吃等可自带，不收取服务费~若有需求也可以联系我们进行安排.出海时间穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥→邂逅白海豚→看海上风车群→东澳岛/桂山岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头1蓝天航海游艇运营中心 游艇租赁|游艇出售|游艇托管|游艇派对|团建策划|商务接待等联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！


文章编号: 71ae08bed983881b01b963dee701965b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (打卡江门最新网红拍摄地三十三墟街、海角城沙滩、喜运来温泉酒店泡温泉、冲浪纯玩两天游) 2023-06-30 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652395287&idx=1&sn=af71b75c41b7f9a8584fc74e76c74477






价格:428元/人 

1.2-1.4米小孩不占床:378元/人(含温泉、乐园、早餐、车位、餐位、门票) 

1.2米以下小孩:228元/人 

出发日期:7月13日 

咨询热线:87720398-87662868 

海角城沙滩 

台山“小众海岛” 

喜运来温泉酒店 

三十三墟街 

打卡狂飙拍摄地 

详细行程 

第一天:早上8:00皇都桑拿车站集中乘车前往江门打卡狂飙拍摄地【三十三虚街】。电视剧【狂飙】剧中高啔强最初的家,他和弟弟开的小灵通店,就在江门市蓬江区的三十三墟街。这并不是指某条单独的街道,而是墟顶、北街、长堤等骑楼老道的统称。三十三墟街作为江门的“城市原点”,是城市历史最悠久的地方;这里并没有经过大规模翻新,而是原汁原味地保留下了怀旧的韵味。(约45分钟) 

午餐品偿烧鹅宴 

午餐后前往台山【海角城】(已含门票,冲淡水凉)。海角城位于美丽的著名侨乡台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾。城内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏境,休闲写意,是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。幸运的还有可能遇到活泼可爱的白海豚哦。 

晚餐后入住【喜运来温泉酒店】。喜运来温泉景区秀山环绕,雾期沙挤人,绿化园林蓉翠,鸟语花香。项目齐全,配套设施完善。到温泉区浸温泉,“有广东第一泉”之称喜运来就像一颗璀灿的明珠镶嵌在风暑秀丽的侨乡那里共有大小露天温泉池30多个星罗棋布千园林之中,构成了情趣妙生,健康休闲的养生天地设有两条大型的温泉滑道和一个大型温泉冲浪,拥有完善的康体娱乐设施,温泉水疗SPA养生区,动感冲浪漂流区,儿童水上乐园,温泉地板热疗构成了健康休闲养生天地(免费提供玩篮球,羽手球,网球供游客游玩)。办理入住后自由活动。 

一晚入住喜运来温泉酒店1号新楼 

第二天:早餐后自由活动,可以继续冲浪,也可以泡温泉,11点退房后前往午餐,午餐后返回三水温暖的家。 

        报名方式 

【方法一:电话报名】 

西南总店:87720398 、87662868   

【方法二:微信客服】 

微信号:18033231767//18029205737 

(8:30-17:30) 

地址:佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社(即恒益大厦对面) 

【方法三:到店铺前台咨询】 

西南门市部位置定位: 

了解更多线路请关注二维码(长按二维码进行关注)




文章编号: f752f9ed23c0cda45aad11a17974d0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·广东·6天5晚】 孩子开心到飞的亲子行程,畅玩珠海长隆+澳门+海陵岛!) 2023-06-30 小红花Family亲子营   小红花Family亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIyMDUzNg==&mid=2247600555&idx=6&sn=1a78bdbfecf45aa71848f3752a485b89




“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排07月03日（周一）-07月08日（周六）07月24日（周一）-07月29日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。我们拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用不含（自理）1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。END


文章编号: f4360d234606cdc60093588fee24bcb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (深挖毛孔粗大的原因, 原来毛孔是这样被你撑大的! 扎心了) 2023-06-30 靓丽容光   靓丽容光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc2MzQyMw==&mid=2247525838&idx=3&sn=2746f703a964369c10b4452046b043a8






    不过当我们抬头望着镜子的时候这才是真实的我们呀,那些都只是照骗,只是照骗,照骗,特别是在T区这种油脂分泌旺盛的地方,毛孔粗大又特别爱吸附脏东西,导致笔头上的黑头也会越来越多。那么问题来了,毛孔粗大到底是怎么形成的呢? 

           

皮肤的吸收是有限的。而你涂抹过多的护肤品只会增加皮肤的负担,当皮肤在没有完美吸收的情况下,是很容易将毛孔堵塞的,慢慢的毛孔就会被撑大,所以建议各位小仙女们日常护肤适量就好,这样既能保持肌肤水分充足,还能让肌肤变得更加水嫩。 

           

原本毛孔比较小,妹纸们就喜欢在化妆的时候多涂一点粉底,以为这样就能很好的遮掉脸上的瑕疵,殊不知,底妆太厚只会让毛孔没了呼吸,这样毛孔就会变得更大粗大无比 

           

不管你是化妆还是素颜,清洁肌肤使我们每天必须要做的事情呢,首先应当使用洗面奶来去除脸上的污垢,避免毛孔中的油脂堆积,接着在洗完脸之后,我们就一定要使用收敛水来湿敷,准备两张化妆棉,然后将收敛水把化妆棉沾湿,之后敷在脸上约5分钟。这样有利于收缩毛孔,让你的脸蛋变得更加细腻。 

           

           

圣雪兰大瓶薏仁水 

这款薏仁水我已经用了不知道多少瓶了,我是个用化妆水比较费的人,这款化妆水满满一大瓶真的可以用到地老天荒!我几乎每天都是随身携带着它,特别适合在夏天来使用,因为不但可以给肌肤补水,而且还能美白!夏天被晒黑了,美白是必要的功课呀! 

           

毛孔收缩精华原液 

这款毛孔收缩精华原液可以改善毛孔粗大,去除痘痘粉刺,都有非常好的效果,坚持使用,皮肤变得非常白皙有光泽。 

           

白海豚酵母卸妆水 

白天化妆品闷得慌晚上回家赶紧用它卸妆,卸完后清清爽爽的很舒爽!重点是它不闷痘不引发闭口!还有就是对于泛红的痘痘有一些镇定的功效! 

           




文章编号: 5093543dc9228f5306c16ce06b29bd1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (打卡江门迷人海岛风光！￥468出海探秘台山古舟岛，玩小众麦芽海岛沙滩营地！住星级客房、赏桂水湾荷花睡莲！) 2023-06-30 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724030777&idx=2&sn=c3911e8803c0416b90f127497360e466






假期来袭,想要安排一次清凉的周边游

想去未被人潮占领的小众地 

想要周末就能去的周边游 

小编就发现了一个超赞的游玩圣地! 

✦sunshine 

island✦ 

暑期 

专场 

特价专场·未约随时退 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景! 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

island✦ 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风,  

纵情享受这美好时刻 !

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢￥468 

暑假平日周末不加价 

套餐包含: 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张  

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

  (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

有效期:至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

1、本产品不适合指定日期使用,是否预约成功以酒店最终确认为准! 

2、本活动为特殊产品,未预约,可退款,特惠活动房型每日限量供应,其他网站有房不代表特惠房有房!

3、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

4、入住参考时间:15:00后,退房时间:12:00前 

5、订单号:商城下单后产生,唯一凭证,关注公众号“零寸光旅行网”可查询;

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

长按识别二维码在线下单   

▼

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池)

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

嘿,赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持! 

点击阅读原文,了解更多精彩内容




文章编号: 41826ed413f196a6c927425b86d61829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (6月，鞋子合适否，只有你的脚知道) 2023-06-30 慢慢蔓越莓   慢慢蔓越莓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYwODA2Nw==&mid=2247484598&idx=1&sn=189ade69174a9d31134a56a766faa170






     6月,天气渐热,是热烈青春的季节。高考,毕业。大家驶向人生的各个港口,或匆忙或悠闲。这个6月,我的脚步更加从容了,真好! 

     如果回到我的18岁,我最想和自己说:只要是自己选择的,就是最好的。也不要害怕“不合群”噢! 

     从毕业后就会发现,身边的人都在各奔东西,哪怕同一个学校、同一个专业和班级,都有着不同的选择,大学4年后发展规划、定居城市也是全然不同的。 

     不合群,意味着开始独立思考。18岁以前,我们就像是流水线上生产出来的,但是18岁以后,我们有机会有必要独立思考,对自己负责。 

     不合群,意味着不再在意别人的眼光。当然,也意味着你可能面临一些不好甚至是负面的评价,但没关系。因为我们不要急着依靠别人的肯定,来获得对自己的喜欢。想学琴、学跳舞、爬雪山、摆摊,都去吧,别人否定你也没关系。合群带来的安全感是暂时的,打破这份安全感,重建就好了。 

    真正的毕业,是从接受,我们注定要走上一条自我摸索的路开始的。 

    2+1部片子 

     这个月看了2部纪录片+1部电影。 

     因为端午假期要去泉州的原因,所以就提前做了些功课。然后《众神之地》是无意中刷到的,不是讲述人文历史的,而是关注自然生物的。本月还看了热门电影《消失的她》。 

    《重返刺桐城》 

     泉州,别名刺桐城。因为此地多产刺桐花。 

     泉州是唯一被联合国教科文组织认定的海上丝绸之路的起点,它几乎囊括了丝绸、茶叶、瓷器以及中国功夫等等这些极具象征意义的东方符号。 

     刺桐花  视觉中国 图 

    泉州鲤城区西街的开元寺是福建省内规模最大的佛教寺院。 

    该寺始创于唐初垂拱二年(686年)。 

    在大雄宝殿背后的回廊中央,有两根雕着特殊图案的廊柱,浮雕里的神像不是释伽牟尼,而是印度教里的毗湿奴。 

    佛教与印度教文化在这里共存,并不影响信众们的虔诚。 

     泉州,多元信仰融合之地。 

     泉州兴起的原因是由两方面构成的,一方面是由于地区内部的人口众多而农业生产能力有限的事实,另一方面则来自外部的对转运贸易的刺激。 

    《众神之地》 

    跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,借助努力感受它们,尝试与天地沟通。 

    它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

     “大自然中,每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾,也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息” 

     人,神,灵。 

    《消失的她》 

     可能是在网上多多少少看了一些短视频的原因,剧情本身的起伏让我没有很有意外。 

     但是让我比较惊喜的有两点,一个是朱一龙的演技,一个是片子里对梵高美学的植入。 

     以前,朱一龙在我的“刻板印象”里是流量男明星,但是电影《人生大事》让我对他刮目相看,而《消失的她》让我对朱一龙的演技更是肯定,细腻且有爆发力。 

     星空、稻田、向日葵,梵高画作的点滴被自然的嵌入影片。 

     引发思考,究竟什么是爱?爱会持久吗? 

     可以问问openai,或者你的心。 

    1+1 

    次旅行 

    S 

    HANGHAI 

    泰饿 

   看 

   公众号推荐去的一家泰国老板开的泰国餐厅,店铺不大。 

   用料良心,料很足。 

   喜欢柠檬鱼片,还有菠萝饭,料真的很足! 

       

    龙美术馆 

     去上海看了个展,不得不说魔都还是更有格调。龙美术馆,当时买了280的票进去,还觉得小贵,但是看完整整两层的展览后,觉得好满足。 

     一楼是综合展,有很多大家的作品,还看到了赵无极的。 

    二楼是日本艺术家六角彩子的专场。 

     这是日本艺术家六角彩子在中国的首次大型个展——“靠近你的宝藏”。 

     本次展览,呈现了一批六角标志性的以少女为主人公的创作,她有着日本漫画一般的大眼睛、不协调的四肢,被层层叠叠的荧光色彩包围,如同伫立在盛开的花田,飞翔在天空,漂浮在七彩云朵上,时尚可爱,浪漫梦幻。 

   “不管是不停地逃跑还是不断地追寻,这两种情感都持续存在,因此画面也就拥有了一种要向前踏出一小步的能量”。 

     六角彩子,日本当代艺术舞台上炙手可热的年轻画家,被誉为有机会成为下一个奈良美智。她喜欢用手指作为创作工具,直接徒手把颜料涂在画布或纸板上,并凭借独特的画风、调色板与创作手法受到广大藏家的欢迎。 

    六角彩子《无题》2017年作 

    估价:280,000 - 380,000 HKD 

    成交价:1,512,000 HKD 

    香港苏富比2021年春拍 

    Q 

    UANZHOU 

     关岳庙 /视觉中国 图 

     泉州西街附近,方圆不过几公里,并列有佛教的开元寺,伊斯兰教清净寺,道教的关岳庙,还有儒家孔子文庙以及妈祖的天后宫。 

     真的有被关岳庙旺盛的香火感染到,非常正能量。无论檐角飞脊上的瓷雕装饰,或是殿宇内部的细节,都给人很多的亲近感。 

     数千年光阴似箭、数千场大雨倾城、数万日骄阳似火,关帝庙内的香火延绵始终不断,关帝庙上的瓷雕颜色始终不褪。 

     它是当地香火最旺盛的武庙,当地人但凡遇上一些重要的事情,都会来这里求上一支签。与之一墙之隔的就是中国现存最古老的伊斯兰教建筑清净寺。在两种完全不同文化背景下诞生的宗教,同处一条街道,千百年来相安无事。 

    清净寺/ 视觉中国 图 

     “学问虽远在中国,亦当求之”,这是伊斯兰教创始人穆罕默德的圣训。“海上丝路”贸易的外商中,属阿拉伯人最众,泉州也保留下来了诸多伊斯兰教的宗教遗迹。清净寺,中国现存最早的一处伊斯兰教建筑。 

    开元寺 双塔/视觉中国 图 

     在现代文明的冲击下,很多城市正日新月异。泉州城却还保留着“东西双石塔,南北一长街”的旧时模样,保留着坚守原乡的古意和对过往、自然、神灵的敬畏,在渐渐失去信仰的年代站成永恒。 

    开元寺  

     它是东南沿海最大的佛教寺院,历经千余年的发展,除了佛教的主体建筑外,这里还能发现道教、婆罗门教、甚至基督教留下的痕迹。开元寺不在山中,坐落在最繁华的市井,紫云屏一墙之隔,将尘世与佛国世界相隔。 

     在泉州有遇到一个网约车司机,还印象挺深刻的。他月入40-50万,两家店铺。其中一家是做珠宝租赁的,然后开滴滴是为了放松,开着玩。不过,从和他相处的半个小时,了解到珠宝租赁背后的裂变式威力。 

     泉州,半城烟火半城仙,一座“世界宗教博物馆”。 

    1+1 

    场演出 

    五月天 

     朋友的图 

     第一次听五月天的场外版,现场的气氛感觉很不错哦。果然啊,如果真的喜欢,哪怕不能亲临,也会远远陪伴。 

     吹着夏夜的风,听着体育场里传来的音乐,大家摇摆合唱,气氛相当不错~ 

     阿信,没有骗人哦! 

     视频from panpan 

    一泽万 

     同事给了票,就去听了一场live。虽然是第一次听这个rapper,但是感觉现场台风还不错。 

     不过,让我印象比较深的是,因为小伙伴可能想提前走,但是又想去要签名,不好意思。于是,我就到休息室,问一泽万,能不能帮忙签名下。但是,按理说是要等大合照结束再签名比较尊重其他表演嘉宾,不过一泽万说那让你的朋友过来吧。然后,我去喊朋友,朋友却说还是等大合照结束吧,这样比较好。于是,我去找一泽万,没想到他还一直站在门口乖乖地等着。 

     那时候我觉得, 

    呀! 

    是一个温柔礼貌的人呀! 

    视频from同事 nini 

    7 

    次聚餐 

     当然要和家人朋友们见面啦,让他们能够参与到你的生活当中。见面在我们的日常生活中真的很重要! 

     人会在坏的关系里破碎,也会在好的关系里一遍遍被治愈,所以我现在觉得,重要的是筛选,多和那些让你觉得幸福的朋友在一起。 

    1 

    次KTV 

    我有一帮朋友,时常会聚聚。 

    这个月大家组织了KTV,果真一个个都是麦霸! 

    7+2 

    次运动 

不用期待命运在某个瞬间被突然扭转,那些改变我们人生的能量,就在普普通通的每一天。 

“常常熬不住的时候也想找个靠山,可是你怎么找都会发现,有的山长满荆棘,有的山全是野兽,所以你应该是自己的那座山。”《皮囊》 

买了鞋,纠结要不要退。妈妈说:“鞋子合适否,只有你的脚知道。”确实,如果难以抉择,答案就是否定的。 

NINI陪伴了两个半月,离开啦,只留下小黑。我要好好照顾它。 




文章编号: 52ba869fa368d3271a2192ee3fbf7d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2023暑假独立营|唐家河山野少年营(已成行)) 2023-06-30 自然之灵生态摄影NatureSpirits   自然之灵生态摄影NatureSpirits


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5NjczNA==&mid=2247485960&idx=2&sn=e6fe35bf46c9ce98c083d043ee5725fd




唐家河山野少年营-独立营-唐家河，一直是自然爱好者心中的自然圣地。在旗舰物种大熊猫的荫庇下，唐家河保护区的山野里，水清林盛，鸟繁兽旺。夏季的森林葱郁而充满未知，也许会遇见羚牛渡河，也许不会；也许会遇见黄喉貂捕猎，也许不会；也许会遇见黄腿渔鸮打盹，也许不会…少年们需要全身心地投入观察与拍摄，漫山追着鸟羽兽迹，时刻学习摄影技能，在自然的随机与团队的合作中，收获回味无穷的山野独家记忆。在峭壁上飞跃的中华斑羚｜独立营｜唐家河山野少年营大熊猫国家公园唐家河片区第一期｜7月12~7月16日第二期｜7月17~7月21日4~14人/期，适合10岁以上少年建议有自然观察基础的伙伴参加可以申请长焦相机免费借用6500元/人/期两娃抱团价6300元，两期连报总价八折＊此费用不含出发地往返集合地的大交通（预报名定金100元，交余款抵300元）预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】1日程安排唐家河山林河谷的敏捷猎手——黄喉貂

Day 1｜到达唐家河，开营抵达广元机场，接机前往唐家河保护区，安排房间和摄影器材，制定营期守则；室内课《唐家河的山野鸟兽》，讲解唐家河的自然环境与适用的拍摄技巧。

Day 2｜自然观察与摄影实践①熟悉营地周围的山林与河谷环境，学习安装红外相机的位置选择和设置操作；学习追踪野生动物的技巧，练习通过声音、脚印、粪便等多种踪迹记录出现过的野生动物。

Day 3｜自然观察与摄影实践②全天的巡山徒步，体验保护区一线巡护工作的辛苦、枯燥又充满未知和有趣；用影像记录不同海拔山体植被的美和与之对应的野生动物分布。

Day 4｜自然观察与摄影实践③总结观鸟寻兽的时间和路线经验，查漏补缺，继续记录山林河谷的生物多样性；拜访沿路各个保护站，了解唐家河保护区野生动植物保护工作的历史和现状，思考作为普通人的我们，可以为野生动物及其栖息地保护做怎样的事。

Day 5｜结营，返回温馨的家晨行观鸟兽后结营，颁发证书，送广元机场，结束行程。＊会根据营期实际的天气和人员状态等情况来安排每天的日程，尽量兼顾大家的身体状态和观察拍摄。2招募信息“人间凤凰”红腹锦鸡【活动地点】四川广元【两期时间】第一期 | 7月12日~7月16日；第二期 | 7月17日~7月21日【招募对象】建议10岁以上少年独立参加【招募人数】4~14人/每期【活动费用】6500元/人【优惠活动】两娃抱团价6300元/人，两期连报总价八折，预报名定金100元，成行交余款时抵300元【费用包含】活动期间交通费、门票、住宿费、餐费、物资费、导师费、活动设计费、旅游意外保险等【费用不含】各地往返活动地的交通费及活动中未提及的其他费用和个人花销*另：暑假营期欢迎抱团定制，具体可直接联系啄木鸟或木棉。预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】3课程导师宣俊达｜啄木鸟自然之灵生态摄影工作室生态摄影师自然导师常驻大理熟悉各类摄影器材的自然爱好者，作为自然导师和摄影师多次带领国内外自然观察和生态旅行活动，原创设计并多次执行生态摄影教学课程，一直希望引导大家通过镜头的角度欣赏记录大自然的美与野性。许小珩｜鲸鱼小学科学一级教师自然之灵特约自然导师生物科学师范专业，小学科学一级教师。有4年中华白海豚野外生态调查经历和丰富的小学科学教学经验。擅长设计儿童自然体验活动，喜欢通过项目化学习、自然创作等实践锻炼对自然的观察和创造力。邱琦｜短尾蝮自然爱好者自然之灵特约自然导师从事小学及幼教行业，教学经验丰富。多次参与自然教育课程和带领夜观活动。酷爱行走于山水之间，发现并记录生物。希望能带领更多人走进自然，认识自然。＊营期导师配置会根据最终报名情况进行安排，保证营期活动安全有效地进行。4补充说明在河谷两岸树上休息的黄腿渔鸮【当地天气】七八月唐家河历史气温范围是15~30℃，山林夏季有降雨，建议在出行前准备防水的冲锋衣、登山鞋、。虽有雨天，但这个季节森林和溪流水量充沛，植被茂盛，小动物们食物丰盈噢~【海拔问题】唐家河保护区的海拔范围在1600-3600米，我们活动区域最高会到3000左右，按以往多次活动经验基本没有高反情况。带队老师会每天关注队员身体情况，合理安排饮食和休息，身体若有不适，第一时间前往当地医院就诊。【关于住宿】唐家河大酒店是保护区范围内唯一的酒店，野生动物时常造访，环境非常舒适。根据性别，房间上默认安排2人一间。【关于交通】搭乘飞机建议申请航空公司的无成人陪护服务，我们会在广元安排好接机送机，广州和深圳到广元都有直飞；在唐家河的活动会根据人数安排合适的当地正规运营车辆。【关于饮食】当地饮食以川菜口味为主，但我们会尽量安排适合孩子们口味的营养餐，适当结合当地特色的饮食体验，保证营养均衡、荤素搭配，提供干净卫生的饮用水。【活动退出机制】＊由于暑假是旅游旺季，用车和用餐安排需要提前预定，这两个部分在活动宣布成行后我们就会尽早预定，因此活动成行后个人原因退出会根据具体情况扣除至少10%的费用。＊活动期间因个人原因退出，不予退费。活动开始前都可以自行联系转让名额，不产生费用损失。＊活动中因不可抗力导致活动被迫中止或产生额外的团体花销，已产生费用由公司和个人均摊，退还其他费用。预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】附：行程部分环境和物种记录＊野外观察并非逛动物园，我们通过踩点和总结经验提高遇见率，但依然无法100%保证一定可以看到某个物种，希望大家理解，一起带着敬畏和期待踏入每一次荒野。唐家河夏日山野流经保护区的河谷清溪四川羚牛川金丝猴藏酋猴中华斑羚黄麂鬣羚毛冠鹿豹猫黄喉貂野猪豪猪猪獾岩松鼠红腹锦鸡黄腿渔鸮北鹰鸮斑头鸺鹠北领角鸮赤腹鹰大斑啄木鸟冠鱼狗蓝喉太阳鸟小燕尾红嘴相思鸟绒蜂虻属古细足螳Nature Spirits Ecology Photography图源｜啄木鸟编辑｜木棉＊未经授权请勿随意转作他用哦＊▼更多活动▼2023暑假 | 沙巴雨林观鸟寻兽（已成行）2023暑假独立营｜大理生物多样性探究小组2023国庆| 婆罗洲雨林探险趣（已成行）2023自然之灵｜生态摄影探索计划·关于我们·▲▼▲▼▲自然之灵生态摄影工作室扎根苍洱毓秀的大理，活动足迹聚焦国内外生物多样性热点地区，致力于将生态摄影技能传播给公众，希望通过野生动植物和自然环境的影像记录，让生物多样性保护理念得到更多关注和实践。Nature Spirits Ecology Photography is located in Dali, while our exploration covered many biodiversity hotspots at home and abroad. We focus on spreading ecology photography skills to the public, in the hope that biodiversity conservation will get more attention through visual recording of wildlife and natural environment.为了保护而记录。Record for conservation.


文章编号: 90c95162e80868078bded146fc32cf3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2023暑假独立营|大理生物多样性探究小组(已成行)) 2023-06-30 自然之灵生态摄影NatureSpirits   自然之灵生态摄影NatureSpirits


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5NjczNA==&mid=2247485960&idx=1&sn=ea17b58f5ecb8ae263442751eac5f570




夏日山野花鸟虫影间暑假充足的时间，非常适合少年们去探索协作完成一个有意义的自然项目的可能性。不是转瞬即逝的兴奋体验，不是追随大流的形式主义，而是完整地去经历一个自然小项目。从知识物资准备，到多次实地探索记录，到小组成员一起整合资料、讨论修改，最终将我们记录的大理生灵分享给公众。用自己力所能及的方式，尝试为所爱的自然做一些有意义的事。苍山的红瘰疣螈，国家二级保护动物｜独立营｜大理生物多样性探究大理苍山洱海国家级自然保护区7月24~7月31日，八天七晚4~14人，适合10岁以上少年独立参加7200元/人，两娃抱团价7000元/人＊此费用不含出发地往返集合地的大交通（预报名定金100元，交余款抵300元）预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】1营期意义正在给娃喂饭的紫水鸡大理，是许多人都来过、听过、向往着的著名旅游城市，它的“风花雪月”，它的文化底蕴，都已经太有名太有名了。但许多人都未曾了解的是，大理州地处横断山区与云贵高原交界，苍山就在这交界处巍峨屹立，苍山十八溪淙淙向东汇入洱海，这片美妙神奇的土地汇集了高山、盆地、湖泊、岛屿，孕育了丰富无比的自然生命。本次营期目标在于通过小组协作的方式，带领热爱自然的少年们一同探索苍山洱海间的生物多样性，借助自然影像记录与文字艺术创作，用孩子们的视角来探究大理的人与自然，讨论和思考更多更好的生态保护可能性。2日程安排松林向阳边缘生长的食虫植物茅膏菜

Day 1｜各地到达大理，开营抵达大理工作室，安排房间，制定营期守则，领取摄影器材；开营。

Day 2｜自然基础课程与户外实践室内课与户外实践结合，学习《生态摄影与自然观察基础》，熟悉相机；外出进行山野与农田的观察记录。

Day 3｜洱海周边湿地生态调查针对湿地生态调查进行物资与知识的前期准备，前往洱海周边的湿地进行环境与物种的户外调查记录；探索白族扎染（非遗）中的人与自然。

Day 4｜苍山东坡山地林地自然调查记录根据天气和苍山索道运行情况进行苍山高海拔地区动植物调查记录/苍山中段地区动植物调查记录。

Day 5｜本地传统活动与环境问题探究前往大理现存少有的土陶窑厂区域进行环境观察与技艺学习，以此为切入点进行洱海环境问题讨论。

Day 6｜洱源地区的山野与湿地调查洱海源头方向的山野与湿地生态调查综合实践，对比景区与非景区、以及不同类型人类活动和环境、物种的不同；在非遗甲马文化中寻找人类与自然各种联结的元素。

Day 7｜结题讨论与分享，筹备自然展整理整个课题过程的图像与文字资料，打印照片，筹备自然影像展示的材料并准备解说词，根据天气情况在不同场地举办自然展；晚上结营。

Day 8｜返回温馨的家早餐后送机或高铁，返回温馨的家。                                         营期课程活动模块①自然观察和生态调查户外②生态摄影学习实践户外③大理州非遗技艺学习室内+户外④自然影像展筹备室内+户外⑤暑假作业的时间依据个人⑥独立生活和协作能力营期全程＊会根据营期实际的天气和人员状态等情况来安排每天的日程，尽量兼顾大家的身体状态和小组课题产出。3招募信息自然之灵生态摄影工作室的白族院子【活动地点】云南大理【营期时间】7月24~7月31日【招募对象】建议10岁以上少年独立参加【招募人数】4~14人【活动费用】7200元/人【优惠活动】两娃抱团价7000元/人，预报名定金100元，成行交余款时抵300元【费用包含】活动期间交通费、门票、住宿费、餐费、物资费、导师费、活动设计费、旅游意外保险等【费用不含】各地往返活动地的交通费及活动中未提及的其他费用和个人花销*另：暑假营期欢迎抱团定制，具体可直接联系啄木鸟或木棉。预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】4课程导师宣俊达｜啄木鸟自然之灵生态摄影工作室生态摄影师自然导师常驻大理熟悉各类摄影器材的自然爱好者，作为自然导师和摄影师多次带领国内外自然观察和生态旅行活动，原创设计并多次执行生态摄影教学课程，一直希望引导大家通过镜头的角度欣赏记录大自然的美与野性。吕琳｜木棉自然之灵生态摄影工作室动物医学硕士自然导师常驻大理养过考拉也养过细胞的自然爱好者，熟悉中小学自然科学类研究性课题开展，五年自然教育行业经验，原创设计多个城市自然探索系列课程，数次指导中小学生科技论文写作并获奖，多次带领国内外自然观察和生态旅行活动。希望和大家一起坚持用自然科学的探索人与自然相处的生态更优解。邱琦｜短尾蝮自然爱好者自然之灵特约自然导师从事小学及幼教行业，教学经验丰富。多次参与自然教育课程和带领夜观活动。酷爱行走于山水之间，发现并记录生物。希望能带领更多人走进自然，认识自然。许小珩｜鲸鱼小学科学一级教师自然之灵特约自然导师生物科学师范专业，小学科学一级教师。有4年中华白海豚野外生态调查经历和丰富的小学科学教学经验。擅长设计儿童自然体验活动，喜欢通过项目化学习、自然创作等实践锻炼对自然的观察和创造力。＊营期导师配置会根据最终报名情况进行安排，保证营期活动安全有效地进行。5补充说明在苍山大索道上站平台俯瞰大理盆地【当地天气】七八月大理历史气温范围是15~28℃，常年紫外线较强，暑假云南常有降雨，苍山顶洗马潭会比山下气温低10℃左右，建议在出行前准备防水的冲锋衣与登山鞋，我们会为孩子们准备遮阳帽和雨衣。虽有雨天，但这个季节森林和溪流水量充沛，植被茂盛，小动物们食物丰盈噢~【海拔问题】大理苍山洗马潭索道终点海拔3900米（根据天气和索道开放情况决定是否登顶），苍山中段玉带路海拔2600米左右，大理古城海拔2000米左右，按以往多次活动经验来看普通活动不会有剧烈的高反情况。有关高反的问题可以和我们微信或电话咨询，每个人的身体情况可能都有差别。若可以上洗马潭，导师会带便携式氧气瓶，带队老师会每天关注队员身体情况，合理安排饮食和休息，身体若有不适，第一时间前往当地医院就诊。【关于住宿】工作室白族小院干净方便，没有豪华体验，但有充足公共区域，大书房可以进行资料整理和阅读写作，近五百平的院落内就有丰富的植物和小动物随时可以观察记录。房间上默认安排2人一间，房型随机。【关于交通】搭乘飞机建议申请航空公司的无成人陪护服务，我们会在大理安排好接机送机；广州到大理有直达高铁，我们会根据最终成行情况安排老师一同搭乘高铁；大理本地活动会根据人数安排合适的当地正规运营车辆。【关于饮食】大理当地主要是以云南菜和川菜口味为主，但我们会尽量安排适合孩子们口味的营养餐，适当结合当地特色的饮食体验，保证营养均衡、荤素搭配，提供干净卫生的饮用水。【防疫安全措施】配备适量医用口罩、消毒酒精、免洗消毒液、体温枪等防疫物品，活动开始前统一进行体温测量和健康码/行程码确认。【活动退出机制】＊由于大理暑假是旅游旺季，用车和用餐安排需要提前预定，这两个部分在活动宣布成行后我们就会尽早预定，因此活动成行后个人原因退出会根据具体情况扣除至少10%的费用。＊活动期间因个人原因退出，不予退费。活动开始前都可以自行联系转让名额，不产生费用损失。＊活动中因不可抗力导致活动被迫中止或产生额外的团体花销，已产生费用由公司和个人均摊，退还其他费用。预报名通道↑快来扫码锁定名额↑活动信息咨询可以添加木棉微信loda02，备注【营期活动咨询】附：行程部分环境和物种记录＊野外观察并非逛动物园，我们通过踩点和总结经验提高遇见率，但依然无法100%保证一定可以看到某个物种，希望大家理解，一起带着敬畏和期待踏入每一次荒野。本次可能遇见的鸟类和哺乳动物（部分）：兽类（包含红外相机记录）:中华斑羚，小熊猫，灰鼠兔，豹猫，竹鼠，北树鼩，豪猪，赤腹松鼠，复齿鼯鼠，等。鸟类（随季候变化有出入）:黑翅鸢，游隼，喜山鵟，领角鸮，灰林鸮，普通夜鹰，白腹锦鸡，雉鸡，红腹角雉，小，黄苇鳽，夜鹭，池鹭，牛背鹭，大白鹭，中白鹭，白鹭，紫水鸡，黑水鸡，骨顶鸡，普通秧鸡，红胸田鸡，金眶鸻，扇尾沙锥，棕头鸥，珠颈斑鸠，黄臀鹎，白喉红臀鹎，黄头鹡鸰，白鹡鸰，纯色山鹪莺，灰腹绣眼鸟，黑喉石䳭，树鹨，粉红胸鹨，小白腰雨燕，黑喉毛脚燕，方尾鹟，绿背山雀，红头长尾山雀，黑眉长尾山雀，橙斑翅柳莺，西南冠纹柳莺，噪大苇莺，白颊噪鹛，斑胸钩嘴鹛，黑顶噪鹛，金翅噪鹛，橙翅噪鹛，棕颈钩嘴鹛，红头穗鹛 ，黑头奇鹛，棕臀凤鹛，斑喉希鹛，蓝翅希鹛，褐胁雀鹛，棕头雀鹛，白眉雀鹛，斑翅鹩鹛，鹪鹩，灰翅鸫，紫啸鸫，黑胸鸫，金冠地莺，黑喉红尾鸲，铜蓝鹟，小斑姬鹟，棕腹仙鹟，蓝喉太阳鸟，火尾太阳鸟，金冠地莺，金枕黑雀，暗胸朱雀，普通朱雀，点翅朱雀，大树莺，棕顶树莺，黑头金翅雀，戴胜，栗臀䴓，蓝额红尾鸲，蓝眉林鸲，红胁绣眼鸟，长尾山椒鸟，小灰山椒鸟，等。以下附上导师所做的部分影像记录▼苍山生境苍山大峡谷中华斑羚北树鼩灰鼠兔白腹锦鸡雉鸡牛背鹭血雉（左♂右♀）火尾太阳鸟点胸鸦雀紫水鸡黑翅鸢金色林鸲哈奇缘蝽扁蛛竹节虫白花独蒜兰龙胆青荚叶（叶上珠）茅膏菜▼更多活动▼2023暑假独立营｜唐家河山野少年营（已成行）2023国庆| 婆罗洲雨林探险趣（已成行）2023暑假 | 沙巴雨林观鸟寻兽（已成行）Nature Spirits Ecology Photography图源｜啄木鸟编辑｜木棉＊未经授权请勿随意转作他用哦＊·关于我们·▲▼▲▼▲自然之灵生态摄影工作室扎根苍洱毓秀的大理，活动足迹聚焦国内外生物多样性热点地区，致力于将生态摄影技能传播给公众，希望通过野生动植物和自然环境的影像记录，让生物多样性保护理念得到更多关注和实践。Nature Spirits Ecology Photography is located in Dali, while our exploration covered many biodiversity hotspots at home and abroad. We focus on spreading ecology photography skills to the public, in the hope that biodiversity conservation will get more attention through visual recording of wildlife and natural environment.为了保护而记录。Record for conservation.


文章编号: 4c2b969272dbf69f69aae2725a550d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (假期来广西,推荐超好玩的线路!) 2023-06-30 八桂长寿资讯   八桂长寿资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5MTc4NA==&mid=2247487584&idx=1&sn=9c2d5e8067e7532342c776b5661a2927




如果来一场“说走就走，说停就停”的自驾车旅游，该是一件多么惬意的事情。心动不如行动，开啔你的夏日自驾旅吧~黔桂风景道柳州段 第一站：畅游城市缤纷登上马鞍山俯瞰柳州风光，到柳侯公园，了解柳州人文；转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇；夜游百里柳江、闲逛五星步行街，嗦一碗道地螺蛳粉，鲜辣酸爽，丝丝入魂。第二站：探秘工业柳州距离柳州城不足20里的螺蛳粉小镇为您展示螺蛳粉的诞生故事，揭秘柳州创造年产值600亿的米粉工业奇迹；走进白莲洞科学博物馆，探秘“柳江人”的原始生活；打开时空大门直抵柳州工业博物馆，感受工业的脉搏与历史的共鸣。第三站：赏玩民族风情在梦呜苗寨民俗文化体验园内，观民俗歌舞《苗魅》，听芦笙奏响，品苗族文化；登上丹洲古镇，访清代书院、福建会馆，仰望怀远古城门，来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。再去三江赴一场侗族文化盛宴，看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》，走过风雨桥，喝过拦门酒，吃过百家宴。 湘桂风景道桂林段 第一站：探秘洞中奇景驾车从荔浦市出发，荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”夺目而出；还可以探索素有“一洞穿九山，妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩；亦或去阳朔边上的银子岩，观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。第二站：畅游漓江风姿进入阳朔，登上相公山，俯瞰漓江第一湾；前往兴坪古镇，泛舟漓江，赏黄瀑倒影，观九马画山。再尝鲜美的啤酒鱼，看一场《印象.刘三姐》《桂林千古情》，逛一逛阳朔西街。第三站：邂逅桂林之美桂林城就长在山水中，昼观桂林城徽-象鼻山，夜赏桂林夜景-两江四湖；到独秀峰下的靖江王城，寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案；还可前往桂海晴岚景区，感受画中的“青绿无边”。第四站：感受多样文化之美去灵川海洋镇观银杏，或去龙脊梯田看金风升麦浪；做客龙胜瑶寨，品油茶吃瑶宴。来到兴安，全长34公里的灵渠是必游景点。站在海拔2141.5米的猫儿山观景揽胜，途经老山界、天门山、八角寨。 滨海风景道北钦防段 第一站：防城港跨国又出海前往中国唯一一个海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩，逛京族博物馆，了解京族文化；打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸，品越南滴漏咖啡，尝东盟水果，也可办张边境旅游通行证，到越南那边走一走。到勒山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林；踱步于广西最大的海滩——白浪滩，体验各式出海与渔家乐项目。第二站：钦州邂逅中华白海豚驾车追逐长达13公里的三墩海上公路，沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由；漫步三娘湾，出海邂逅白海豚；或可以亲手制作坭兴陶，访大芦古村读百年楹联。再访冯子材、刘永福故居，聆听抗法故事。徒步林湖森林公园，登烟霞山露营观星，于五皇山国家地质公园览石观溪，或赴越州天湖，登吉星阁。第三站：北海玩转漫时光参观合浦汉代文化博物馆，重温2000多年前的海上丝路盛况；夜游海丝首港，享受沉浸式千年穿越体验。逛清晨的北海老街，游览中国第一滩——银滩，打卡黄昏的潮雕广场，看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀；寻味入夜的侨港风情街，品尝独特的越南华侨美食。登船出海向涠洲岛出发，漫步五彩滩，还可以去浪漫的法式天主教堂祷告；出海浮潜、海钓，再到鳄鱼山景区找火山口，邂逅涠洲岛灯塔。边关风景道崇左段 第一站：热辣天等走进天等县都康田园，好似东方水墨画与西方油彩画的融合。第二站：悠悠大新大新县处处皆美景，去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，看中越边关的奇异风情；沿着景观大道前行，到明仕田园，欣赏如画风景，再到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境，亦或乘船欣赏黑水河美景，水上石林景观，阡陌纵横，仿若人间仙境。崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄第三站：红色龙州前往龙州起义纪念馆、红八军军部旧址，寻访红色革命足迹、传承红色文化基因；登上小连城，用脚步丈量南疆长城；到天琴壮寨，体验民族团结的文化之旅；也可前往龙州县弄岗国家级保护区。第四站：有趣凭祥凭祥友谊关是中国九大名关之一，是中国唯一的国门历史名关，北侧的法式楼，见证着中越两国友好往来的深厚友谊；或去大连城，感悟镇南关大捷的历史；到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐。第五站：骆越宁明在宁明县驮龙镇的左江岸边，欣赏骆越先民留下的“无字天书”花山岩画；或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫，聆听骆越根祖之故事；亦或去东盟风情康养穀，体验原生态民俗和特色美食；也可以在花山温泉度假区泡泡温泉，品品美食，好不惬意。左江花山岩画文化景观。第六站：甜蜜江州在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇，热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够；夜游太平古城，体验穿越千年的魅力与乐趣；到白头叶猴生态公园，近距离观赏嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。第七站：幸福扶绥走进龙穀湾旅游休闲度假区，沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代；品一杯“宫廷御品”姑辽茶，回味自然留香。（来源：广西旅游康养协会）优惠促销活动火热进行中......龙江第一茶——北秀山刺五加茶北秀山刺五加茶是以刺五加叶（炒制）和刺五加提取物（高科技萃取）为主要原料，釆用传统制茶工艺结合现代数字化、智能化制茶制药设备及高科技技术精制而成，成茶冲泡后茶汤黄绿明亮，口感柔滑醇厚，香气郁怡人，既有名优茶“色、香、味”俱佳的特点，又有刺五加特有的清香滋气味，同时，还具有＂增强免疫力、改善睡眠”的保健功能，是国家批准的“蓝帽认证＂产品。2gX12袋      买5盒送1盒（另外赠送200元的普洱茶1饼）2gX24袋      买4盒送1盒（另外赠送300元的怀太公酒1瓶）【蛭见康】健康大扫除  血液清道夫       广西三兴堂生物科技有限公司是一家以金边水蛭养殖、水蛭深加工、销售服务于一体的现代生物科技公司。9年的发展与沉淀，三兴堂在广西建立了多个规范化养殖场。申请了七个实用新型专利和两个发明专利，建立了自己的养殖质量标准，掌握了水蛭素提取分离的技术，水蛭冻干粉提取达到高纯度、高活力，总计年产活体水蛭50多吨，约占广西金边蚂蝗养殖总量的60%，产品远销日本、德国及东南亚国家。      2016年三兴堂生物开始大量投入产品研发，借助【广西壮族自治区壮药材标准】 公司的第一期开发产品主要有:金边蚂蟥中药材、金边蚂蟥小苗、金边蚂蟥母种、水蛭冻干品、水蛭冻干粉(饮片)等。         2018年2月成功研发出三兴堂雪清夫水蛭片，2018年4月研发出金边蚂蟥多规格提取物(1000-50000u活性)，2018年5月公司委托安徽省合肥健诺生物科技有限公司加工生产含有水蛭冻干粉成分的食品级产品"雪清夫水蛭片"开始市场试售，这是全国首个含有水蛭冻干粉成分的食品级产品，获得良好的客户反映，2019年成为广西亚健康科学技术研究会旗下水蛭与健康专业委员会，2020年荣获全国产品质量公证十佳品牌。排毒养颜，抗凝溶栓净血、养血、疏通血管预防三高及心脑血管疾病辅助治疗三高及心脑血管疾病缓解三高及心脑血管的痛苦食用建议：按疗程服用效果更佳，1个疗程6盒（，月均不到500元）预防血脂偏高，血粘稠：14-30天可感觉到改善，3个月检测效果；轻、中度血脂血栓三高问题：1-2个疗程有缓解改善；中重度血管病、因三高造成的复杂性疾病：2个疗程以上。 买4盒送1盒（另外赠送300元的怀太公酒1瓶和200元的普洱茶1饼）地址：广西南宁市青秀区建政路31号二轻大厦618室咨询电话：0771-5306409                 13087916472                   13481079009


文章编号: 8a20ac1e28b3fea960b737615deb127f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【7月22日】“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲8日自驾游) 2023-06-30 乐腾自驾旅行   乐腾自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4MjU0NA==&mid=2247506369&idx=1&sn=fb35018fe6aaaf13742dde5250f62f9c




点击蓝字 · 关注我们四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站乐腾自驾俱乐部➡【承接】个人散客参团游➡【承接】独立团队定制游➡【承接】高端私人定制游精华景点醉美防城港人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头本图文来自于网络，如有侵权请联系删除旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。簕山古渔村村庄树林清幽礁石魔幻岗楼威赫美得一塌糊涂万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。玩出新花样-万尾金滩怪石滩怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。国内著名婚纱摄影基地白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。本图文来自于网络，如有侵权请联系删除行程安排01攀枝花-弥勒（约420km）餐：晚，住：弥勒02弥勒--靖西（约450KM/5小时）餐：早  中  晚，住：靖西03靖西-德天瀑布（约200KM/3小时） 餐：早    晚，住：崇左04崇左-万尾金滩（约240KM/3.5时） 餐：早  中  晚，住：防城港05防城港一日游，餐：早中X，住：防城港06防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早  中  晚，住：钦州07三娘湾--百色，                                           餐：早中晚 ，住：百色 08百色--攀枝花（散团），                                   餐：早团期2023年7月22日-7月5日（8天7晚）行程报价成人：3780元/人儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）（包含门票及观光车，不占床）     小童：1680元∕人（1.2米以上不占床，不包含门票及观光车，门票超高）不想开车或无车人员可拼车出行拼车人员：3780+1000元/人=4780元/人（拼车人员乘坐公司工作车，攀枝花起止，已包含的车辆的所有费用，司机的吃住。无需均摊，我们将人数安排合理车型，保证一人一座）【车辆要求】：家用轿车、城市SUV、越野车均可备注：扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价费用包含1、住宿：全程7晚品质酒店住宿。2、用餐：7早11正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、德天瀑布（包含观光车票）4、导服：全程优秀司机兼领队服务；5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具6、赠送保险：旅游意外险,报案出险由公司协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准。费用不包含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1400元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)报名须知1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；2、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照俱乐部议价退还优惠部分3、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向俱乐部举报；电话：0812-55656006、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；   退改说明    （1）10天以上退出，无损取消（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用  预定说明   1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订，敬请原谅2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同，敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名   成团说明  本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅， 24小时服务！专业更放心！攀枝花市乐腾旅游服务有限公司乐腾自驾俱乐部，我们只做高品质自驾，带给您不一样的自驾体验！地址：攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部电话：0812-5565600     叶子：18113867977   卿哥：13398462693想哥：18982391119云儿：13568640217


文章编号: fa3581ee18d15dbd9490ec9e01244881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (夏天这么玩才嗨！打卡德天跨国大瀑布+“海豚之乡”钦州三娘湾+畅泡“中国版土耳其棉花堡”布透温泉！) 2023-06-30 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247516116&idx=1&sn=496879f6b55247aa8df153c3b744cd8c






炎热的夏天来咯! 

不过,就算再热广东人也有办法消暑! 

听说夏天和瀑布很配哦! 

炎炎夏日,躲进大自然里避暑,太爽了! 

HELLO,SUMMER 

畅游靖西+崇左+上思+钦州 

 涉水跨海·壮美广西纯玩双动5天  

抢位价:￥1799/人 

7月6.13.20.27日出发 

8月3.10.17.24.31日出发 

HELLO,SUMMER 

★ 畅游靖西+崇左+上思+钦州,南宁进钦州出,不走回头路 

★ 德天瀑布+鹅泉+布透温泉+三娘湾+古龙山大峡谷+安平仙河 

★ 奢享3晚当地豪华酒店,1晚当地超豪华酒店 

舒适旅程·不走回头路 

动车南宁进钦州出

劲省车程,全程纯玩 

重磅升级·钦州超豪华酒店 

超大的客房空间 

闭上窗户,让人远离喧嚣 

细享旅程中的慢时光,举手投足都万般优雅 

避暑仙境·清凉一夏 

德天跨国大瀑布 

穿越中越边境·赏山水画廊 

打卡《花千骨》长留山仙境 

中国zui美瀑布——德天跨国大瀑布 

德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

是亚洲di一大的跨国瀑布 

瀑布气势磅礴,一波三折 

层层跌落,水势激荡,声闻数里 

德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿 

其魄力,其气势,其风采 

震魂摄魄,摇动心旌 

瀑布河水时急时缓,时分时合 

迂回曲折于参天古木间 

更有花草掩映,百鸟低徊 

站在瀑布之下,水气蒸腾 

上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚 

SUMMER TIME 

消 

暑 

古龙山大峡谷 

峡谷·瀑布·溶洞·暗河群·峰丛绝壁 

古龙山“一水贯三峡穿三洞” 

奇特地貌自然景观,堪称天下一绝 

徒步行走在山林间,游赏青山绿水,峡谷瀑布 

感受“山、水、林、峡、洞、瀑” 

于一体的浪漫、柔情、激情 

新桥峡段有一座新颖别致的玻璃桥 

站在玻璃栈道上,眼前是绿意掩映中的玻璃平台 

脚下则是白浪翻滚的瀑布河水

凌空飞泄的古龙大瀑布

由12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成 

全长7.8公里,集峡谷山水之灵气 

汇暗河溶洞之精华 

古龙暗河溶洞,溶洞上面重叠有洞 

溶洞暗河与地表河流并叠成三条 

不同流向的河流更是举世罕见 

溶洞形状奇妙的钟乳石和清澈翻滚的地下涌泉 

在各色彩灯的映衬下显得尤为壮观 

乘坐皮筏艇在船工的带领下 

体验刺激畅快的古龙山大峡谷漂流 

漂流穿越古劳峡谷、新灵峡谷和迎宾洞 

百福洞及神秘莫测的地下暗河 

时而随激流波荡,时而凭静水悠然 

仿佛穿越梦幻时空隧道,激流勇进 

漂流一次,回味一生 

(需自费) 

三叠岭瀑布 

靖西古八景之一·三叠飞瀑天上来 

三叠岭瀑布为靖西古八景之一 

古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候 

由于大意,让银河漏了一个洞 

银河水随之倾泻而下,女娲回天无术 

只能望之兴叹,她随意用玉手指点了三下 

于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布 

大新安平仙河·天然的山水画 

青竹苍翠欲滴,沿江泛舟 

构成“山水与长天共一色”的自然景观 

沿途有八孔桥、水上森林、吊索桥 

娘娘抱太子山、龙碧滩瀑布、土司码头 

土司衙门、城隍庙、皇光桥等多处景点 

电视连续剧《蜀山战纪》和《花千骨》 

有众多的镜头是在安平仙河取景拍摄 

这就是定制版的天上神仙秘境 

“中国的土耳其棉花堡”布透温泉 

隐藏在十万大山中的千年温泉 

“中国的土耳其棉花堡”——布透温泉 

中国首家用珍稀十万山矿泉水 

泡浴的网红梯田式温泉 

温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩 

山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用 

形成白色梯田温泉,水温平均42℃ 

Summer time 

每一阶大大小小的池子里深浅各不相同 

有的浅池子只有脚踝那么浅 

深得更有半个腰那么深 

站在高处看去就像是 

重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美 

一边泡温泉,一边赏山峦美景 

呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地 

古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺” 

“中华白海豚故乡”钦州三娘湾 

三娘湾是中华白海豚的故乡 

地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富 

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产 

有碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮 

古城历史悠久·古镇人杰地灵 

锦绣古镇 

中越边陲小镇 

以“壮族文化”为主题 

桂西南壮族村寨民居建筑风格 

“美食餐饮+休闲娱乐+文化演艺” 

多种方式展示靖西中越边境文化 

古色古香建筑,令人赏心悦目 

崇左太平古城 

大唐繁华盛世的休闲度假胜地 

在太平古城原址复原并扩建了内河、府衙 

修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出等融合 

到了晚上,古城里面就会灯火通明 

犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至 

大唐繁华盛世,令人心动不已 

经典美景·一网打尽 

靖西八景之一·鹅泉 

鹅泉位于广西靖西县城南的鹅山山麓 

与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉 

并称西南地区三大名泉,是靖西八景之一 

鹅泉既是德天瀑布的源头,也是珠江的源头之一 

Summer time 

“世界八大斜塔之一”左江斜塔 

崇左斜塔是世界八大斜塔之一 

在鳌头山的小岛上挺立着一座古老的斜塔 

人称归龙塔,系左江河畔的一绝 

更多广西爆款线路推荐 

 德天仙境·广西纯玩双动3天  

抢位价:￥1199/人 

7月5.12.19.26日出发 

8月2.9.16.23.30日出发 

HELLO,SUMMER 

★ 德天瀑布+明仕田园+旧州古城+鹅泉+锦绣古镇+南宁青秀山 

★ 入住醉美边城靖西和中越边陲小镇硕龙 

★ 品尝越南特色鸡肉粉、广西特色柠檬鸭 

 德天鹅泉·秘境凌云动车3天  

抢位价:￥1299/人 

7月-8月多日期出发 

HELLO,SUMMER 

★ 明仕+硕龙+靖西+凌云,仙境梦幻联游 

★ “中国zui美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、明仕田园风光、锦绣古镇、“广西纳木错”凌云浩坤湖、梦幻风雨廊桥 

★ 品尝越南柠檬牛肉粉+凌云农家宴 

★ 入住网评高分轻奢品牌酒店+明仕景区仙居美宿 

 德巴仙境动车4天  

抢位价:￥1799/人 

7月-8月多日期出发 

HELLO,SUMMER 

★ “中国最美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光 

★ 品尝三大风味美食:壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴 

★ 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店-万达锦华酒店 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:颐和假期旅行社) 

或 

到颐和假期各大门店咨询报名也可以哦 




文章编号: d6544893c7445705f1e1c913702cbc73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广东九大最美海岛,不出国也能享受绝美阳光和沙滩!) 2023-06-30 十里银滩渡假村   十里银滩渡假村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg3MjgzOA==&mid=2651230664&idx=1&sn=044bdb5c6cc62b0d5cd9ee2d4948c766




点击上面的蓝字关注我们哦！01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay来源：玩转广州、网络转载于广东最生活出品更多精彩请关注欢迎您关注十里银滩渡假村微信号：slyt_djc地址：广东省台山市川岛镇下川王府洲旅游区南澳湾村电话：0750-5755666QQ : 1945525249电邮：Book@10yintan.com网址：www.10yintan.com


文章编号: b95cb7880268f30077935f92e611c437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判十大案例) 2023-06-30 司法视点   司法视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc0MjEwMg==&mid=2247513354&idx=2&sn=ad83c090bc4d2abbaf0f0b58845814b6






   来源:环境诉讼研习社2023.06.08 

目录 

1.张某泉滥伐林木案 

2.徐某寿非法收购滥伐的林木案 

3.赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

4.漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

5.陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

6.福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

7.王某富故意毁坏财物案 

8.郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

9.厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

10.林某霞、林某师等人非法采矿案 

一、张某泉滥伐林木案 

【基本案情】 

2021年12月间,被告人张某泉向林权所有人刘某良承诺,由其办理林木采伐许可证后砍伐刘某良位于南靖县南坑镇村雅村“仙师公”林地的林木,刘某良表示同意。此后至2022年1月19日间,张某泉在刘某良不知情的情况下,未办理林木采伐许可证多次到“仙师公”林地砍伐林木进行销售,获利人民币(下同)18376元。2022年1月20日,张某泉在运送林木进行销售途中被公安机关查获。经鉴定,张某泉无证砍伐的林地地类为乔木林分,林种为水源涵养林,属省级生态林,被滥伐林木为110株阔叶树,立木蓄积量为18.6493立方米,经济价值4960.72元,现场林地被采伐造成鉴定范围内原有植被、森林资源、森林生态系统的破坏。 

在该案审理期间,依照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,福建省南靖县人民法院组织南靖县林业局技术人员和法院工作人员到滥伐现场实地核验,认定本案不具备进行原地或异地“补种复绿”的条件。经释法说理后,被告人张某泉主动与南靖县林业局、南坑镇村雅村民委员会签订《森林管护协议》,约定由张某泉协助护林员管护位于南坑镇村雅村988亩天然阔叶林地6个月,替代履行其生态修复责任,并缴纳6000元作为其履约保证金。同时,张某泉还自愿同意以购买并注销经核证的林业碳汇方式,弥补其滥伐造成的碳汇等生态服务功能损失。法院据此向南靖县林业局发出《生态环境刑事案件碳汇损失量测算通知书》,请该局依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》,对张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量开展测算,经测算张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量为47.07吨。2022年11月3日,张某泉通过海峡资源环境交易中心,自愿以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍认购并注销经核证的林业碳汇96吨,替代履行其碳汇损失赔偿责任。同时为确保张某泉保质保量按照《森林管护协议》要求,完成森林管护义务,福建省南靖县人民法院向张某泉做出《森林管护令》。 

【裁判结果】 

福建省南靖县人民法院经审理认为,被告人张某泉其行为已构成滥伐林木罪。张某泉具有如实供述罪行,且自愿以履行森林管护义务的方式替代履行其生态修复责任,并以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍积极赔偿因其犯罪行为造成的林业碳汇损失,退缴违法所得,主动预交案件相关款项用于折抵罚金,均可酌情从轻处罚。张某泉具有滥伐林木的犯罪前科等量刑情节,酌情从重处罚。综合考虑张某泉犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、对于社会危害程度,依法判处张某泉拘役一个月,并处罚金一万元,没收其违法所得。宣判后,张某泉未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案是全省首例适用福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》,以购买并注销经核证的林业碳汇方式进行碳汇损失赔偿的案件。本案亮点有二:一是以森林管护方式进行替代性修复。适用林业碳汇赔偿机制的前提,是被告人要先行履行生态修复责任。鉴于本案实际情况,在确认原地不具备补种复绿条件,且辖区范围内亦无可供异地补种复绿区域的情况下,审理法院引导被告人张某泉与林业部门、村委会签订《森林管护协议》履行替代修复,并发出《森林管护令》,督促其在刑满释放后保质保量完成森林管护义务。二是认购并注销双倍碳汇损失量进行赔偿。本案中南靖县林业局委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出因张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量。考虑到森林资源从破坏到修复期间,生态服务功能损失不只有林业碳汇损失,故审理法院引导张某泉自愿双倍认购并注销经核证的林业碳汇,在弥补碳汇损失的基础上,进一步适度赔偿其他生态服务功能损失。 

  

二、徐某寿非法收购滥伐的林木案 

【基本案情】 

2016年10月至2018年间,被告人徐某寿在明知没有木材运输许可证的情况下,以累计人民币(下同)403000元的价格多次收购滥伐的杉木,收购木材材积合计达410立方米。收购后,将木材运到其经营的竹木加工厂加工成板材出售。案发后,徐某寿主动到顺昌县公安局投案,如实供述了犯罪事实,并退出赃款403000元。 

案件审理中,福建省顺昌县人民法院按照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,函商顺昌县林业局进行测算,认定被告人徐某寿非法收购410立方米材积的木材,造成360.76吨的碳汇损失。徐某寿自愿履行生态修复义务,通过海峡资源环境交易中心认购并注销经核证的林业碳汇361吨,计21190.7元,并自愿缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”130000元,对实行节能减排的企业进行生态补偿。 

【裁判结果】 

福建省顺昌县人民法院经审理认为,被告人徐某寿明知是滥伐的林木而非法收购,其行为已构成非法收购滥伐的林木罪,且属情节特别严重的情形。徐某寿曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法应从重处罚。徐某寿主动到顺昌县公安局投案,并如实供述自己的罪行,系自首,可以从轻或者减轻处罚。徐某寿自愿履行生态修复义务,认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿,并通过缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”,对实行节能减排的企业进行补偿,以抵减其犯罪行为造成的其他生态服务功能损失,可酌情从轻处罚。综合徐某寿具有的上述法定、酌定从宽情节,依法对其予以减轻处罚。对徐某寿判处有期徒刑一年九个月,并处罚金十八万元,并没收违法所得四十万三千元。宣判后,徐某寿未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复使用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》实施后,进一步创新采取缴纳生态司法清洁发展补偿金进行替代性生态修复的首案。本案亮点在于,审理法院不仅通过林业部门委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出受损碳汇数量,并引导被告人徐某寿自愿认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿。同时,还创新性引入《京都议定书》关于清洁发展机制的原理,在全国首创生态司法清洁发展补偿金机制,引导徐某寿自愿缴纳清洁发展补偿金,对已经实行节能减排降耗的企业进行补偿,从而抵减其所应承担的生态修复义务,以达到替代性修复受损生态的目的。本案巧妙地运用了“固碳增汇”“节能降碳”两种不同的生态修复机制,在修复生态的同时,也提高企业节能减排降碳的积极性,达到保环境、稳经济、促发展的良好效果,对于构建绿色高质量发展经济体系具有积极意义,是人民法院积极践行新发展理念,全面贯彻落实“生态优先、绿色发展”原则的现实体现,是跨界探索生态修复方式的有益尝试,也是生态环境司法促进生态产品价值实现的生动实践。 

    三、赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

【基本案情】 

赖某标于2017年2月27日取得位于三明市梅列区乾龙新村某负一层车位所有权,该车位的物业管理由厦门某物业管理有限公司三明吉祥福邸服务部(以下简称某物业管理公司)负责。赖某标因订购了新能源车,需要在自己所有的车位上安装充电桩,其向某物业管理公司要求出具同意安装充电桩的相关证明,但后者拒绝出具,理由是:一是业主自有车位安装充电桩改变了车位原有规划的使用功能,且势必要布线并对车位进行改造,而业主对专有部分以外的公共区域或公共设施进行使用和管理,必须经业主委员会讨论同意;二是在地下室安装充电桩,不符合消防安全要求,存在较大的火险隐患;三是根据小区的实际情况,无法满足所有电动车充电桩置的电表安装,如果出具部分业主的同意书,这样就会造成对其他尚未安装充电桩业主的不公。因协商不成,赖某标以某物业管理公司为被告,提起诉讼。 

【裁判结果】 

福建省三明市三元区人民法院经审理认为,业主依法对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。同时,国家部委发布的相关部门规章要求物业服务企业在充电设施建设时予以配合、提供便利。本案中,赖某标已购买并使用新能源汽车,而充电桩又是新能源汽车实现使用目的不可或缺的设备,现赖某标向某物业管理公司申请在自有车位内安装充电桩,符合车位正常使用性能,是业主正常行使合法权利的行为,即使因布电线等需要使用共有部分,亦属于建筑物区分所有权人为提升专有部分使用价值而对共有部分的合理使用。另外,物业服务企业出具同意安装充电桩证明不等于业主可以随意安装充电桩,案涉车位是否符合充电桩的安装条件、案涉车位具体应如何安装充电桩应根据供电企业勘察结果确定,并接受相关行政部门监督管理。某物业管理公司不得以用电容量或其他事由拒绝安装充电桩的正当要求。赖某标仅是在其个人产权车位安装充电桩,并非对小区的公共设施进行改建,不属于应当经业主大会集体讨论决定的事项。据此判决某物业管理公司应于判决生效之日起五日内向赖某标出具同意其在案涉车位安装新能源汽车充电桩的证明。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

随着新能源汽车的普及与推广,业主对在自身车位安装充电桩的需求日益增强,但物业服务部门经常以小区建设规划不含充电桩及存在安全隐患等为由拒绝为业主在小区内安装充电桩。由此引发的纠纷随之增多,已经成为一类常见的新型物业服务合同纠纷案件。当前,国务院办公厅、国家发改委等部门先后发布文件,倡导使用新能源汽车,并鼓励业主委员会和物业服务部门等单位积极协调配合业主安装充电桩的需求,鼓励提供充电服务等。同时,《中华人民共和国民法典》第九条创新性引入绿色原则,明确规定民事主体在从事民事活动时,应当有利于节约资源、保护生态环境。本案中,审理法院科学适用绿色原则,从促进新能源汽车使用的角度对案件进行深入分析,厘清了业主在自有车位安装充电桩时可能面临的几个法律争议,准确认定某物业管理公司对业主在自有车位内安装充电桩的请求负有配合协助义务,有效保障了业主的“绿色出行”权益,具有较强的示范指导意义。同时,审理法院根据案件审理情况,根据某物业管理公司提出的合理抗辩意见,及时向供电企业发出司法建议,引导其规范出具相关意见征求函。 

  

四、漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

【基本案情】 

漳平市某养殖场于2017年11月24日注册登记,经营范围是养殖、销售商品猪。该养殖场共建有1幢4层钢混结构的猪舍,养殖废水经PVC 管道收集→沼气池→生化塘→再用污水泵抽至猪舍斜对面的竹林进行开沟灌溉。环保执法人员现场采集取样废水,并经龙岩市漳平环境监测站出具监测报告显示,该养殖场竹林浇灌点废水化学需氧量为5680mg/L(超标13.2倍)、总磷排放浓度为88.9mg/L(超标10.11倍)、氨氮1270mg/L(超标14.88倍),均超过了《畜禽养殖业污染物排放标准》(GB18596-2001)表5规定的排放限值(化学需氧量400mg/L、总磷8mg/L、氨氮80mg/L)。龙岩市生态环境局立案后,经法定程序后作出行政处罚决定,对漳平市某养殖场因排放水污染物超过国家规定的水污染物排放标准的行为处罚款人民币(下同)108100元。 

【裁判结果】 

福建省龙岩市新罗区人民法院经审理认为,原告养殖场超过水污染排放标准排放水污染物,超标排放十余倍,违法事实清楚,不属于《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中的不予处罚和首违不罚的情形。鉴于原告提交的贫困证明和及时改正的情节,龙岩市生态环境局经集体讨论研究,已按照较低幅度处罚,处罚尺度准确适当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定,判决驳回原告诉讼请求。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

案涉养殖场位于九龙江流域(漳平段)沿岸,原告将养殖污水直排竹林,长时间渗入地下,使地下水中的硝态氮或亚硝态氮浓度增高,地下水溶解氧含量减少,有害成分增加,严重影响水体质量,导致水质恶化,一旦污染则很难恢复治理,严重危及九龙江流域周边群众的生活水质。鉴于河流是水资源、水环境、水生态的重要载体,具有整体性和自然性,不因行政区域划分而割裂,河流的治理也应是系统性、长期性、复杂性工程。因此,审理法院坚持用最严格制度、最严密法治保护生态环境,通过对案件的依法审理,服务保障九龙江流域减污、减排目标,助力九龙江流域治理体系和治理能力现代化目标实现。 

  

五、陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

【基本案情】 

2018年7月,被告人陈某锦、徐某乐未经环境保护主管部门环境影响评价,共同出资在福鼎市贯岭镇西山村烟墩下偏僻山场空地修建有两个熔铝炉及配套设施的铝锭加工点,合伙进行夜间铝屑熔炼铝锭营利作业,并未经排污许可租用加工点西侧边坡地堆放熔炼铝锭过程产生的废渣。同年9月间,双方因经营意见分歧散伙,停止熔炼作业。同年10月,陈某锦、徐某乐各自占有一个熔铝炉单独熔炼铝锭,熔炼产生的废渣各自往西侧边坡地同一地点倾倒。2019年3月,徐某乐因经营不善将其占有的熔炼炉、废渣场地以每月人民币(下同)8200元的价格租赁给被告人王某新熔炼铝锭,王某新亦采取夜间熔炼并按徐某乐的授意将熔炼铝锭过程产生的废渣往陈某锦倾倒的地点即加工点西侧边坡地倾倒。被告人等人的非法倾倒废渣行为致加工点周边部分树木枯黄,堆放的废渣遇水空气出现异味。陈某锦、王某新熔炼铝锭直至2021年3月31日被宁德市福鼎生态环境局查获。 

案发后,被告人陈某锦、王某新、徐某乐先后主动向福鼎市公安局投案,并如实供述其罪行。2021年7月28日、29日,该加工点西侧边坡地堆放的废渣经计量称重共94.06吨,经福建华麒检测技术有限公司司法鉴定所鉴定,现场堆积的废渣确认是危险废物。2021年12月29日,被告人陈某锦、王某新共同出资委托资质单位对危险废物、受污染土表做无害化处理,并对堆积地带进行补植复绿。 

另查明,被告人陈某锦自2018年7月至2021年3月出售熔炼铝锭得货款1086.187万元,被告人徐某乐自2018年7月至2019年3月出售铝锭得货款117.3229万元,被告人王某新自2019年9月至2021年3月出售铝锭得货款410.32万元。 

【裁判结果】 

福建省福鼎市人民法院经审理认为:被告人陈某锦、王某新、徐某乐违反国家规定,非法倾倒危险废物94.06吨,严重污染环境,三被告人行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。陈某锦、王某新在本案共同犯罪过程中属主犯,应按其所参与的全部犯罪进行处罚,徐某乐在部分共同犯罪过程中属从犯,可依法予以从轻处罚。陈某锦、王某新、徐某乐案发后能自动投案,并如实供述罪行,可认定为自首,且认罪认罚,依法可从轻处罚;陈某锦、王某新积极采取措施处置危险废物,修复污染的土壤,可酌情从轻处罚。陈某锦直接倾倒危险废物长达近三年,王某新直接倾倒危险废物时间长达二年,二人倾倒废物重量达数十吨,不能认定为情节较轻;徐某乐案发后未积极履行生态修复义务,无明显悔罪表现;故陈某锦、王某新、徐某乐均不宜适用缓刑。分别判处陈某锦、王某新、徐某乐犯有期徒刑一年九个月到一年五个月,并分别处罚金八万元到五万元。宣判后,三被告人未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系对非法倾倒危险废物行为人追究刑事责任的案件。涉案被告人陈某锦、王某新、徐某乐为牟取非法利益,未经生态环境保护主管部门环境影响评价的情况下,擅自倾倒具有浸出毒性、反应性的危险废物,后果严重,构成污染环境罪。案涉核心争议焦点为危险废物的认定及计量标准问题。根据《危险废物鉴别标准通则》(GB 5085.7-2019)3.2条、4.3条规定,危险废物系指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物,未列入《国家危险废物名录》,但依据相关标准进行鉴别,凡具有腐蚀性、毒性、易燃性、反应性中一种或一种以上危险特性的固体废物,亦属于危险废物。本案中,三被告人通过熔铝炉熔炼铝锭所产生的废渣中所含物质具有浸出毒性,遇水则能产生足以危害人体健康或环境的有毒气体、蒸汽或烟雾,因此该类固体废物的挥发物亦应被认定为危险废物,即作为固体废物的挥发物亦应当计入案涉危险废物重量之中。近年来,部分企业、个人为牟取不法利益,肆意倾倒污染物的现象屡禁不止,严重污染环境、破坏生态,危害人民群众的身体健康,必须予以严厉打击。由于案涉危险废物倾倒点所在地系多条溪流水源地及流经地,案涉危险废物遇水产生的有毒气体、蒸汽或烟雾将对当地水文、水质产生负面影响,必将危害下游人民群众饮水用水安全。本案被列入2022年福建省生态环境厅公布的七起典型案例之一。为防止类似事件再次发生,审理法院以本案审理为契机,加强“补植复绿”等恢复性司法举措的运用,在重拳打击污染环境等违法犯罪同时,联合有关部门开展“院长+检察长+河长+警长”联动巡查工作,有效强化行刑衔接,形成保护生态环境长效工作机制,充分体现了人民法院积极推进生态环境领域社会治理的决心和成效。   

  

六、福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年9月间,林某正在未取得海域使用权证和采矿许可证的情况下,指使高某祥驾驶“闽宁德货 0887”船舶,到福安市湾坞镇、下白石镇“半屿”“北斗都”“本斗坑”等海域非法采挖海砂17次,累计11295.33 立方米,并用以销售谋利。经自评估,林某正、高某祥非法盗采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值高达人民币(下同)68万余元。宁德市人民检察院于2021年7月21日在正义网公告了案件相关情况,公告期内未有法律规定的机关和有关组织提起民事公益诉讼。2022年1月6日,厦门海事法院立案受理公益诉讼起诉人福建省宁德市人民检察院诉被告林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼一案,福建省宁德市人民检察院请求判令被告林某正、高某祥连带赔偿生态环境损害及修复费用68万余元。公益诉讼起诉人在本案中提交了完备的证据,自然资源部海岛研究中心专家出庭就评估报告形成过程、评估方法、评估依据等进行了说明及接受询问,二被告当庭确认全部违法事实。 

【裁判结果】 

案件审理过程中,厦门海事法院通过进一步地释法说理、批评教育,使二被告认识到了破坏海洋生态环境造成的恶劣影响及严重后果,并为自己的行为表示深深悔过,但也表示家庭经济困难,无力承担60余万元的赔偿款。经调查,二被告均属家庭经济确实困难,金钱赔偿能力有限。后经法院主持,双方达成调解协议,被告分三年期委托海峡资源环境交易中心购买18万元海洋碳汇,剩余款项通过劳务代偿承担福安市湾坞镇(青拓集团至两高沿线一带)海域海洋环境治理辅助工作,包括但不限于海洋垃圾打捞、海岸维护、海洋环境保护宣传等。调解协议签订后,双方共同向厦门海事法院申请确认。该调解协议在人民法院公告网上进行了为期三十日的公告,公告期满后厦门海事法院依法制作民事调解书并送达双方。调解书生效后,二被告通过海峡资源环境交易中心向林蚝(福建)水产有限公司购买并注销了首期2400吨海洋碳汇并积极通过劳务履行其他义务。 

【典型意义】 

该案系最高人民法院、最高人民检察院《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》施行后,首例由检察机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案件。该案在全国首创“海洋碳汇赔偿+替代性修复”的民事公益诉讼履行方式,在评估确认非法开采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值的情况下,一方面引导被告通过购买并注销海洋碳汇的方式,部分赔偿因违法行为造成的海洋生态环境损害;另一方面通过责令被告提供保护海洋环境公益劳动的方式折抵剩余赔偿款项,积极落实“谁污染、谁治理,谁损害、谁赔偿”的环境治理原则和绿色法治宗旨,有效实现了“办理一案、警示一片、教育影响社会面”的办案效果。本案是在海洋碳汇交易机制尚不完备的情况下做出的有益、大胆的尝试,起到了办理一起案件,恢复一片碧水的效果,助力实现人与自然和谐共生的中国式现代化。 

  

七、王某富故意毁坏财物案 

【基本案情】 

2019年4月至5月间,被告人王某富为管理好其向案外人黄某华承包的地处武夷山国家公园范围内的“牛隔潭”山场,未经办理任何采伐审批手续和林木所有权人黄某华同意,携带柴刀和“草甘膦”农药到该山场,先用柴刀在影响茶树生长的林木主干处劈出缺口,再将购买的“草甘膦”倒入缺口处,从而让林木逐渐脱水枯死。经鉴定,被毁坏的林木共65株,折立木蓄积量为12.5732立方米。 

【裁判结果】 

福建省武夷山市人民法院经审理认为,被告人王某富违反国家保护森林法律法规,未经批准,故意毁坏林木数额较大,其行为已构成故意毁坏财物罪。王某富具有自首、认罪认罚、复绿补种并取得谅解等情节,可从轻处罚,但其犯罪对象为生长于武夷山国家公园范围内的林木,应从重处罚。据此判处王某富有期徒刑六个月。王某富不服一审判决,提起上诉。福建省南平市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

武夷山国家公园得天独厚、不可复制的生态环境造就了武夷岩茶的优良品质,武夷岩茶产业的繁盛也推动了武夷山国家公园生态产品的价值实现。但受利益驱使,茶农非法采伐林木、非法占用林地用于茶叶种植的现象屡禁不止,破坏了武夷山国家公园的森林资源与自然生态环境,并使山体面临着水土流失的重大隐患。一、二法院审理本案时,秉持“绿水青山就是金山银山”理念,充分发挥生态环境审判职能,统筹发展茶叶生产与森林资源保护之间的关系,着力实现“人与自然和谐共生”。虽然被告人具有自首、补种复绿、取得林木所有权人谅解等从轻处罚情节,但其系在武夷山国家公园范围内实施违法犯罪行为,严重破坏的生态环境具有独特重要性,故决定对其在法定量刑幅度内科以刑罚,并驳回被告人要求判处缓刑的主张。同时,注重发挥司法的引领示范功能,采用“巡回审判+媒体报道”融合宣传方式,到案发地巡回审判,邀请基层干部、村民代表、执法人员等旁听庭审,庭审后通过媒体报道向社会公众广泛传播国家公园保护理念,引导国家公园原住民树立生态保护第一、全民公益性的国家公园理念,在推进国家公园高质量建设的基础上实现国家公园与原住民互惠共生。 

  

八、郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月间,被告人郑某元及其子郑某平(另案处理)擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后被告人庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与该犯罪行为。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5平方米,垃圾总填方达152234.2立方米。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量均有超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理涉案垃圾废物费用达人民币(下同)9997219.91元(不含评估鉴定费270000元)。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑废土,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等10名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用9929151.82元、鉴定费用270000元,合计10199151.82元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议4件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,位于泉州湾洛阳江畔,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。该案被列入公安部“昆仑2021”专项行动挂牌督办案件。审理法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严从重判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,支持检察机关提起附带民事公益诉讼,并判令相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境,推动构建人与自然和谐共生现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院司法能动、与行政机关协同推进环境治理的有益实践,该系列司法建议被福建省高级人民法院评为2022年度全省法院十大精品司法建议。本案的审理,实现了政治效果、法律效果、社会效果、生态效果的统一,并入选最高人民法院湿地生态保护典型案例。 

  

九、厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

【基本案情】 

2021年12月24日,厦门市思明区城市管理局作出案涉行政处罚决定,查明2021年5月,某小区业委会在对该小区树木进行修剪时,未按相关修剪技术规范修剪了17株树木,分别为小叶榄仁14株(胸径为35-41cm)、盆架子3株(胸径为20-25cm),上述行为违反了《厦门经济特区园林绿化条例》第四十五条第二款的规定,根据《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款的规定,按照每株人民币(下同)1000元处以罚款,共处罚款17000元。某小区业委会不服案涉行政处罚决定,向厦门市思明区人民政府申请行政复议,厦门市思明区人民政府复议决定予以维持。某小区业委会仍不服,遂向法院提起诉讼,要求撤销案涉行政处罚决定和行政复议决定。 

【裁判结果】 

福建省厦门市同安区人民法院经审理认为,本案17株树木修剪后只剩下主干和个别小分支,明显超过厦门市《树木修剪技术规范》,二被告作出的行政行为认定事实清楚,证据充分,适用法律正确,程序合法,并无不当之处,判决驳回某小区业委会的诉讼请求。宣判后,各方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

日常生活中,一些小区的树木经过多年生长,可能会由于高大茂密,影响业主的通风、采光等权利,也存在一定安全隐患,需要进行修剪。但具体修剪方式上,仍应当按照《民法典》第九条“民事主体从事民事活动,应当有利于节约资源、保护生态环境”的指导要求,严格遵循当地树木修剪相关技术规范,而不能任性任意修剪。本案中,某小区业委会一修到底的修剪方式,虽然可以更好实现通风、采光,但对被修剪植物正常生长将造成长期重大影响,亦不符合厦门市《树木修剪技术规范》中“应保持完整优美的树冠”“日常养护修剪,每次修剪所剪去的树冠幅度不宜超过原树冠的25%”“应避免将成年树木截干”等技术规范要求,属于《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款“园林绿化保护责任人未按照相关标准和技术规范修剪树木的”违法情形。本案的审理,较好地体现了《民法典》绿色原则在司法裁判中的指引作用,对于加强生态文明宣传教育,提升公民环境意识,引导公民在从事民事行为时主动自我绿色约束,具有较强的示范意义。 

  

十、林某霞、林某师等人非法采矿案 

【基本案情】 

自2018年2月份开始,被告人林某霞、林某师夫妇为谋取不当利益违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,涉案时间长、人数多、数额大,涉及到盗采、运输、销售等全过程,形成了以林某霞、林某师两夫妻为首要分子的盗采海砂犯罪集团。该集团通过出资购买、投资入股及介绍客户等方式组织管理“海盈998”、“海润6618”、“海盈79”、“安达康777”、“翔煦777”、“安达3679”、“6688”、“6699”、“海润9357”、“59”、“589”等采砂船前往福建西犬岛附近海域盗采海砂,并直接在海上过驳销售给福建、江苏、浙江等地过往的运砂船。被告人林某霞、林某师夫妇于2018年2月至2020年6月4日期间共盗采销售海砂总金额计人民币(下同)193229170.05元。 

【裁判结果】 

福建省连江县人民法院经审理认为,被告人林某霞、林某师为谋取不当利益,违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,情节特别严重,其行为均已构成非法采矿罪。林某霞、林某师有犯罪前科,系犯罪集团的首要分子,在共同犯罪中起主要作用,是主犯。林某霞、林某师自愿认罪认罚,并缴纳生态修复金,可依法从宽处理。林某霞在审查起诉阶段如实交代团伙罪行,可从轻处罚。林某霞在缓刑考验期限内犯新罪,并发现判决宣告以前还有其他罪没有判决,应当撤销缓刑,依法对前罪和新犯的罪、新发现的罪并罚,决定执行有期徒刑六年十个月,并处罚金三百万六千元;林某师判处有期徒刑六年三个月,并处罚金两百六十万元;林某等人分别被判处有期徒刑六年至三年一个月不等,并处罚金一百万元至十二万元不等。林某霞、林某师不服一审判决,提起上诉。福建省福州市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

福建作为沿海省份,海砂是福建宝贵的海洋矿产资源。随着经济的快速发展,建筑市场及相关工业领域对砂石需求旺盛,受暴利驱使,沿海地区盗采海砂问题日益突出,严重威胁海洋地形地貌,破坏海洋生态环境,造成海砂资源大量流失,还严重危及海上安全生产。本案不仅时间跨度长,涉案人数多,还涉及盗采、运输、销售全过程,系目前福建省涉案金额最高的盗采海砂案件,该案的成功审结充分彰显了人民法院在服务保障国家海洋战略,依法严惩盗采海砂犯罪,积极保护海洋环境资源中所起到的重要作用。近年来,福建法院通过开展“海丝蓝屏”等司法保护专项行动,不断加大对盗采海砂等涉海洋犯罪的打击力度,守护海洋生态环境,助力海洋经济发展,全力支持福建省21世纪海上丝绸之路核心区建设。 




文章编号: b2a78a3c76460274f8e47f167569aaa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (福建法院生态环境审判十大案例) 2023-06-30 司法视点   司法视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc0MjEwMg==&mid=2247513354&idx=2&sn=ad83c090bc4d2abbaf0f0b58845814b6






   来源:环境诉讼研习社2023.06.08 

目录 

1.张某泉滥伐林木案 

2.徐某寿非法收购滥伐的林木案 

3.赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

4.漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

5.陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

6.福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

7.王某富故意毁坏财物案 

8.郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

9.厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

10.林某霞、林某师等人非法采矿案 

一、张某泉滥伐林木案 

【基本案情】 

2021年12月间,被告人张某泉向林权所有人刘某良承诺,由其办理林木采伐许可证后砍伐刘某良位于南靖县南坑镇村雅村“仙师公”林地的林木,刘某良表示同意。此后至2022年1月19日间,张某泉在刘某良不知情的情况下,未办理林木采伐许可证多次到“仙师公”林地砍伐林木进行销售,获利人民币(下同)18376元。2022年1月20日,张某泉在运送林木进行销售途中被公安机关查获。经鉴定,张某泉无证砍伐的林地地类为乔木林分,林种为水源涵养林,属省级生态林,被滥伐林木为110株阔叶树,立木蓄积量为18.6493立方米,经济价值4960.72元,现场林地被采伐造成鉴定范围内原有植被、森林资源、森林生态系统的破坏。 

在该案审理期间,依照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,福建省南靖县人民法院组织南靖县林业局技术人员和法院工作人员到滥伐现场实地核验,认定本案不具备进行原地或异地“补种复绿”的条件。经释法说理后,被告人张某泉主动与南靖县林业局、南坑镇村雅村民委员会签订《森林管护协议》,约定由张某泉协助护林员管护位于南坑镇村雅村988亩天然阔叶林地6个月,替代履行其生态修复责任,并缴纳6000元作为其履约保证金。同时,张某泉还自愿同意以购买并注销经核证的林业碳汇方式,弥补其滥伐造成的碳汇等生态服务功能损失。法院据此向南靖县林业局发出《生态环境刑事案件碳汇损失量测算通知书》,请该局依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》,对张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量开展测算,经测算张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量为47.07吨。2022年11月3日,张某泉通过海峡资源环境交易中心,自愿以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍认购并注销经核证的林业碳汇96吨,替代履行其碳汇损失赔偿责任。同时为确保张某泉保质保量按照《森林管护协议》要求,完成森林管护义务,福建省南靖县人民法院向张某泉做出《森林管护令》。 

【裁判结果】 

福建省南靖县人民法院经审理认为,被告人张某泉其行为已构成滥伐林木罪。张某泉具有如实供述罪行,且自愿以履行森林管护义务的方式替代履行其生态修复责任,并以其滥伐林木造成碳汇损失量两倍积极赔偿因其犯罪行为造成的林业碳汇损失,退缴违法所得,主动预交案件相关款项用于折抵罚金,均可酌情从轻处罚。张某泉具有滥伐林木的犯罪前科等量刑情节,酌情从重处罚。综合考虑张某泉犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、对于社会危害程度,依法判处张某泉拘役一个月,并处罚金一万元,没收其违法所得。宣判后,张某泉未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案是全省首例适用福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》,以购买并注销经核证的林业碳汇方式进行碳汇损失赔偿的案件。本案亮点有二:一是以森林管护方式进行替代性修复。适用林业碳汇赔偿机制的前提,是被告人要先行履行生态修复责任。鉴于本案实际情况,在确认原地不具备补种复绿条件,且辖区范围内亦无可供异地补种复绿区域的情况下,审理法院引导被告人张某泉与林业部门、村委会签订《森林管护协议》履行替代修复,并发出《森林管护令》,督促其在刑满释放后保质保量完成森林管护义务。二是认购并注销双倍碳汇损失量进行赔偿。本案中南靖县林业局委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出因张某泉滥伐林木造成的林业碳汇损失量。考虑到森林资源从破坏到修复期间,生态服务功能损失不只有林业碳汇损失,故审理法院引导张某泉自愿双倍认购并注销经核证的林业碳汇,在弥补碳汇损失的基础上,进一步适度赔偿其他生态服务功能损失。 

  

二、徐某寿非法收购滥伐的林木案 

【基本案情】 

2016年10月至2018年间,被告人徐某寿在明知没有木材运输许可证的情况下,以累计人民币(下同)403000元的价格多次收购滥伐的杉木,收购木材材积合计达410立方米。收购后,将木材运到其经营的竹木加工厂加工成板材出售。案发后,徐某寿主动到顺昌县公安局投案,如实供述了犯罪事实,并退出赃款403000元。 

案件审理中,福建省顺昌县人民法院按照福建省高级人民法院、福建省林业局《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复适用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》的规定,函商顺昌县林业局进行测算,认定被告人徐某寿非法收购410立方米材积的木材,造成360.76吨的碳汇损失。徐某寿自愿履行生态修复义务,通过海峡资源环境交易中心认购并注销经核证的林业碳汇361吨,计21190.7元,并自愿缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”130000元,对实行节能减排的企业进行生态补偿。 

【裁判结果】 

福建省顺昌县人民法院经审理认为,被告人徐某寿明知是滥伐的林木而非法收购,其行为已构成非法收购滥伐的林木罪,且属情节特别严重的情形。徐某寿曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法应从重处罚。徐某寿主动到顺昌县公安局投案,并如实供述自己的罪行,系自首,可以从轻或者减轻处罚。徐某寿自愿履行生态修复义务,认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿,并通过缴纳顺昌县“清洁发展生态补偿金”,对实行节能减排的企业进行补偿,以抵减其犯罪行为造成的其他生态服务功能损失,可酌情从轻处罚。综合徐某寿具有的上述法定、酌定从宽情节,依法对其予以减轻处罚。对徐某寿判处有期徒刑一年九个月,并处罚金十八万元,并没收违法所得四十万三千元。宣判后,徐某寿未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系福建省高级人民法院、福建省林业局联合制定的《关于在生态环境刑事案件中开展生态修复使用林业碳汇赔偿机制的工作指引(试行)》实施后,进一步创新采取缴纳生态司法清洁发展补偿金进行替代性生态修复的首案。本案亮点在于,审理法院不仅通过林业部门委托技术人员依据《福建法院刑事司法林业碳汇损失量计量方法(试行)》计算出受损碳汇数量,并引导被告人徐某寿自愿认购并注销经核证的林业碳汇,对其造成的碳汇服务功能损失进行赔偿。同时,还创新性引入《京都议定书》关于清洁发展机制的原理,在全国首创生态司法清洁发展补偿金机制,引导徐某寿自愿缴纳清洁发展补偿金,对已经实行节能减排降耗的企业进行补偿,从而抵减其所应承担的生态修复义务,以达到替代性修复受损生态的目的。本案巧妙地运用了“固碳增汇”“节能降碳”两种不同的生态修复机制,在修复生态的同时,也提高企业节能减排降碳的积极性,达到保环境、稳经济、促发展的良好效果,对于构建绿色高质量发展经济体系具有积极意义,是人民法院积极践行新发展理念,全面贯彻落实“生态优先、绿色发展”原则的现实体现,是跨界探索生态修复方式的有益尝试,也是生态环境司法促进生态产品价值实现的生动实践。 

    三、赖某标与厦门某物业管理公司三明吉祥福邸服务部物业服务合同纠纷案 

【基本案情】 

赖某标于2017年2月27日取得位于三明市梅列区乾龙新村某负一层车位所有权,该车位的物业管理由厦门某物业管理有限公司三明吉祥福邸服务部(以下简称某物业管理公司)负责。赖某标因订购了新能源车,需要在自己所有的车位上安装充电桩,其向某物业管理公司要求出具同意安装充电桩的相关证明,但后者拒绝出具,理由是:一是业主自有车位安装充电桩改变了车位原有规划的使用功能,且势必要布线并对车位进行改造,而业主对专有部分以外的公共区域或公共设施进行使用和管理,必须经业主委员会讨论同意;二是在地下室安装充电桩,不符合消防安全要求,存在较大的火险隐患;三是根据小区的实际情况,无法满足所有电动车充电桩置的电表安装,如果出具部分业主的同意书,这样就会造成对其他尚未安装充电桩业主的不公。因协商不成,赖某标以某物业管理公司为被告,提起诉讼。 

【裁判结果】 

福建省三明市三元区人民法院经审理认为,业主依法对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利。同时,国家部委发布的相关部门规章要求物业服务企业在充电设施建设时予以配合、提供便利。本案中,赖某标已购买并使用新能源汽车,而充电桩又是新能源汽车实现使用目的不可或缺的设备,现赖某标向某物业管理公司申请在自有车位内安装充电桩,符合车位正常使用性能,是业主正常行使合法权利的行为,即使因布电线等需要使用共有部分,亦属于建筑物区分所有权人为提升专有部分使用价值而对共有部分的合理使用。另外,物业服务企业出具同意安装充电桩证明不等于业主可以随意安装充电桩,案涉车位是否符合充电桩的安装条件、案涉车位具体应如何安装充电桩应根据供电企业勘察结果确定,并接受相关行政部门监督管理。某物业管理公司不得以用电容量或其他事由拒绝安装充电桩的正当要求。赖某标仅是在其个人产权车位安装充电桩,并非对小区的公共设施进行改建,不属于应当经业主大会集体讨论决定的事项。据此判决某物业管理公司应于判决生效之日起五日内向赖某标出具同意其在案涉车位安装新能源汽车充电桩的证明。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

随着新能源汽车的普及与推广,业主对在自身车位安装充电桩的需求日益增强,但物业服务部门经常以小区建设规划不含充电桩及存在安全隐患等为由拒绝为业主在小区内安装充电桩。由此引发的纠纷随之增多,已经成为一类常见的新型物业服务合同纠纷案件。当前,国务院办公厅、国家发改委等部门先后发布文件,倡导使用新能源汽车,并鼓励业主委员会和物业服务部门等单位积极协调配合业主安装充电桩的需求,鼓励提供充电服务等。同时,《中华人民共和国民法典》第九条创新性引入绿色原则,明确规定民事主体在从事民事活动时,应当有利于节约资源、保护生态环境。本案中,审理法院科学适用绿色原则,从促进新能源汽车使用的角度对案件进行深入分析,厘清了业主在自有车位安装充电桩时可能面临的几个法律争议,准确认定某物业管理公司对业主在自有车位内安装充电桩的请求负有配合协助义务,有效保障了业主的“绿色出行”权益,具有较强的示范指导意义。同时,审理法院根据案件审理情况,根据某物业管理公司提出的合理抗辩意见,及时向供电企业发出司法建议,引导其规范出具相关意见征求函。 

  

四、漳平市某养殖场诉龙岩市生态环境局行政处罚案 

【基本案情】 

漳平市某养殖场于2017年11月24日注册登记,经营范围是养殖、销售商品猪。该养殖场共建有1幢4层钢混结构的猪舍,养殖废水经PVC 管道收集→沼气池→生化塘→再用污水泵抽至猪舍斜对面的竹林进行开沟灌溉。环保执法人员现场采集取样废水,并经龙岩市漳平环境监测站出具监测报告显示,该养殖场竹林浇灌点废水化学需氧量为5680mg/L(超标13.2倍)、总磷排放浓度为88.9mg/L(超标10.11倍)、氨氮1270mg/L(超标14.88倍),均超过了《畜禽养殖业污染物排放标准》(GB18596-2001)表5规定的排放限值(化学需氧量400mg/L、总磷8mg/L、氨氮80mg/L)。龙岩市生态环境局立案后,经法定程序后作出行政处罚决定,对漳平市某养殖场因排放水污染物超过国家规定的水污染物排放标准的行为处罚款人民币(下同)108100元。 

【裁判结果】 

福建省龙岩市新罗区人民法院经审理认为,原告养殖场超过水污染排放标准排放水污染物,超标排放十余倍,违法事实清楚,不属于《福建省生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定》中的不予处罚和首违不罚的情形。鉴于原告提交的贫困证明和及时改正的情节,龙岩市生态环境局经集体讨论研究,已按照较低幅度处罚,处罚尺度准确适当。依照《中华人民共和国行政诉讼法》第六十九条之规定,判决驳回原告诉讼请求。宣判后,双方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

案涉养殖场位于九龙江流域(漳平段)沿岸,原告将养殖污水直排竹林,长时间渗入地下,使地下水中的硝态氮或亚硝态氮浓度增高,地下水溶解氧含量减少,有害成分增加,严重影响水体质量,导致水质恶化,一旦污染则很难恢复治理,严重危及九龙江流域周边群众的生活水质。鉴于河流是水资源、水环境、水生态的重要载体,具有整体性和自然性,不因行政区域划分而割裂,河流的治理也应是系统性、长期性、复杂性工程。因此,审理法院坚持用最严格制度、最严密法治保护生态环境,通过对案件的依法审理,服务保障九龙江流域减污、减排目标,助力九龙江流域治理体系和治理能力现代化目标实现。 

  

五、陈某锦、王某新、徐某乐污染环境案 

【基本案情】 

2018年7月,被告人陈某锦、徐某乐未经环境保护主管部门环境影响评价,共同出资在福鼎市贯岭镇西山村烟墩下偏僻山场空地修建有两个熔铝炉及配套设施的铝锭加工点,合伙进行夜间铝屑熔炼铝锭营利作业,并未经排污许可租用加工点西侧边坡地堆放熔炼铝锭过程产生的废渣。同年9月间,双方因经营意见分歧散伙,停止熔炼作业。同年10月,陈某锦、徐某乐各自占有一个熔铝炉单独熔炼铝锭,熔炼产生的废渣各自往西侧边坡地同一地点倾倒。2019年3月,徐某乐因经营不善将其占有的熔炼炉、废渣场地以每月人民币(下同)8200元的价格租赁给被告人王某新熔炼铝锭,王某新亦采取夜间熔炼并按徐某乐的授意将熔炼铝锭过程产生的废渣往陈某锦倾倒的地点即加工点西侧边坡地倾倒。被告人等人的非法倾倒废渣行为致加工点周边部分树木枯黄,堆放的废渣遇水空气出现异味。陈某锦、王某新熔炼铝锭直至2021年3月31日被宁德市福鼎生态环境局查获。 

案发后,被告人陈某锦、王某新、徐某乐先后主动向福鼎市公安局投案,并如实供述其罪行。2021年7月28日、29日,该加工点西侧边坡地堆放的废渣经计量称重共94.06吨,经福建华麒检测技术有限公司司法鉴定所鉴定,现场堆积的废渣确认是危险废物。2021年12月29日,被告人陈某锦、王某新共同出资委托资质单位对危险废物、受污染土表做无害化处理,并对堆积地带进行补植复绿。 

另查明,被告人陈某锦自2018年7月至2021年3月出售熔炼铝锭得货款1086.187万元,被告人徐某乐自2018年7月至2019年3月出售铝锭得货款117.3229万元,被告人王某新自2019年9月至2021年3月出售铝锭得货款410.32万元。 

【裁判结果】 

福建省福鼎市人民法院经审理认为:被告人陈某锦、王某新、徐某乐违反国家规定,非法倾倒危险废物94.06吨,严重污染环境,三被告人行为构成污染环境罪。公诉机关指控的罪名成立。陈某锦、王某新在本案共同犯罪过程中属主犯,应按其所参与的全部犯罪进行处罚,徐某乐在部分共同犯罪过程中属从犯,可依法予以从轻处罚。陈某锦、王某新、徐某乐案发后能自动投案,并如实供述罪行,可认定为自首,且认罪认罚,依法可从轻处罚;陈某锦、王某新积极采取措施处置危险废物,修复污染的土壤,可酌情从轻处罚。陈某锦直接倾倒危险废物长达近三年,王某新直接倾倒危险废物时间长达二年,二人倾倒废物重量达数十吨,不能认定为情节较轻;徐某乐案发后未积极履行生态修复义务,无明显悔罪表现;故陈某锦、王某新、徐某乐均不宜适用缓刑。分别判处陈某锦、王某新、徐某乐犯有期徒刑一年九个月到一年五个月,并分别处罚金八万元到五万元。宣判后,三被告人未上诉,检察机关未抗诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

本案系对非法倾倒危险废物行为人追究刑事责任的案件。涉案被告人陈某锦、王某新、徐某乐为牟取非法利益,未经生态环境保护主管部门环境影响评价的情况下,擅自倾倒具有浸出毒性、反应性的危险废物,后果严重,构成污染环境罪。案涉核心争议焦点为危险废物的认定及计量标准问题。根据《危险废物鉴别标准通则》(GB 5085.7-2019)3.2条、4.3条规定,危险废物系指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物,未列入《国家危险废物名录》,但依据相关标准进行鉴别,凡具有腐蚀性、毒性、易燃性、反应性中一种或一种以上危险特性的固体废物,亦属于危险废物。本案中,三被告人通过熔铝炉熔炼铝锭所产生的废渣中所含物质具有浸出毒性,遇水则能产生足以危害人体健康或环境的有毒气体、蒸汽或烟雾,因此该类固体废物的挥发物亦应被认定为危险废物,即作为固体废物的挥发物亦应当计入案涉危险废物重量之中。近年来,部分企业、个人为牟取不法利益,肆意倾倒污染物的现象屡禁不止,严重污染环境、破坏生态,危害人民群众的身体健康,必须予以严厉打击。由于案涉危险废物倾倒点所在地系多条溪流水源地及流经地,案涉危险废物遇水产生的有毒气体、蒸汽或烟雾将对当地水文、水质产生负面影响,必将危害下游人民群众饮水用水安全。本案被列入2022年福建省生态环境厅公布的七起典型案例之一。为防止类似事件再次发生,审理法院以本案审理为契机,加强“补植复绿”等恢复性司法举措的运用,在重拳打击污染环境等违法犯罪同时,联合有关部门开展“院长+检察长+河长+警长”联动巡查工作,有效强化行刑衔接,形成保护生态环境长效工作机制,充分体现了人民法院积极推进生态环境领域社会治理的决心和成效。   

  

六、福建省宁德市人民检察院诉林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年9月间,林某正在未取得海域使用权证和采矿许可证的情况下,指使高某祥驾驶“闽宁德货 0887”船舶,到福安市湾坞镇、下白石镇“半屿”“北斗都”“本斗坑”等海域非法采挖海砂17次,累计11295.33 立方米,并用以销售谋利。经自评估,林某正、高某祥非法盗采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值高达人民币(下同)68万余元。宁德市人民检察院于2021年7月21日在正义网公告了案件相关情况,公告期内未有法律规定的机关和有关组织提起民事公益诉讼。2022年1月6日,厦门海事法院立案受理公益诉讼起诉人福建省宁德市人民检察院诉被告林某正、高某祥海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼一案,福建省宁德市人民检察院请求判令被告林某正、高某祥连带赔偿生态环境损害及修复费用68万余元。公益诉讼起诉人在本案中提交了完备的证据,自然资源部海岛研究中心专家出庭就评估报告形成过程、评估方法、评估依据等进行了说明及接受询问,二被告当庭确认全部违法事实。 

【裁判结果】 

案件审理过程中,厦门海事法院通过进一步地释法说理、批评教育,使二被告认识到了破坏海洋生态环境造成的恶劣影响及严重后果,并为自己的行为表示深深悔过,但也表示家庭经济困难,无力承担60余万元的赔偿款。经调查,二被告均属家庭经济确实困难,金钱赔偿能力有限。后经法院主持,双方达成调解协议,被告分三年期委托海峡资源环境交易中心购买18万元海洋碳汇,剩余款项通过劳务代偿承担福安市湾坞镇(青拓集团至两高沿线一带)海域海洋环境治理辅助工作,包括但不限于海洋垃圾打捞、海岸维护、海洋环境保护宣传等。调解协议签订后,双方共同向厦门海事法院申请确认。该调解协议在人民法院公告网上进行了为期三十日的公告,公告期满后厦门海事法院依法制作民事调解书并送达双方。调解书生效后,二被告通过海峡资源环境交易中心向林蚝(福建)水产有限公司购买并注销了首期2400吨海洋碳汇并积极通过劳务履行其他义务。 

【典型意义】 

该案系最高人民法院、最高人民检察院《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》施行后,首例由检察机关提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿民事公益诉讼案件。该案在全国首创“海洋碳汇赔偿+替代性修复”的民事公益诉讼履行方式,在评估确认非法开采海砂致海洋生态资源环境损害整体影响价值的情况下,一方面引导被告通过购买并注销海洋碳汇的方式,部分赔偿因违法行为造成的海洋生态环境损害;另一方面通过责令被告提供保护海洋环境公益劳动的方式折抵剩余赔偿款项,积极落实“谁污染、谁治理,谁损害、谁赔偿”的环境治理原则和绿色法治宗旨,有效实现了“办理一案、警示一片、教育影响社会面”的办案效果。本案是在海洋碳汇交易机制尚不完备的情况下做出的有益、大胆的尝试,起到了办理一起案件,恢复一片碧水的效果,助力实现人与自然和谐共生的中国式现代化。 

  

七、王某富故意毁坏财物案 

【基本案情】 

2019年4月至5月间,被告人王某富为管理好其向案外人黄某华承包的地处武夷山国家公园范围内的“牛隔潭”山场,未经办理任何采伐审批手续和林木所有权人黄某华同意,携带柴刀和“草甘膦”农药到该山场,先用柴刀在影响茶树生长的林木主干处劈出缺口,再将购买的“草甘膦”倒入缺口处,从而让林木逐渐脱水枯死。经鉴定,被毁坏的林木共65株,折立木蓄积量为12.5732立方米。 

【裁判结果】 

福建省武夷山市人民法院经审理认为,被告人王某富违反国家保护森林法律法规,未经批准,故意毁坏林木数额较大,其行为已构成故意毁坏财物罪。王某富具有自首、认罪认罚、复绿补种并取得谅解等情节,可从轻处罚,但其犯罪对象为生长于武夷山国家公园范围内的林木,应从重处罚。据此判处王某富有期徒刑六个月。王某富不服一审判决,提起上诉。福建省南平市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

武夷山国家公园得天独厚、不可复制的生态环境造就了武夷岩茶的优良品质,武夷岩茶产业的繁盛也推动了武夷山国家公园生态产品的价值实现。但受利益驱使,茶农非法采伐林木、非法占用林地用于茶叶种植的现象屡禁不止,破坏了武夷山国家公园的森林资源与自然生态环境,并使山体面临着水土流失的重大隐患。一、二法院审理本案时,秉持“绿水青山就是金山银山”理念,充分发挥生态环境审判职能,统筹发展茶叶生产与森林资源保护之间的关系,着力实现“人与自然和谐共生”。虽然被告人具有自首、补种复绿、取得林木所有权人谅解等从轻处罚情节,但其系在武夷山国家公园范围内实施违法犯罪行为,严重破坏的生态环境具有独特重要性,故决定对其在法定量刑幅度内科以刑罚,并驳回被告人要求判处缓刑的主张。同时,注重发挥司法的引领示范功能,采用“巡回审判+媒体报道”融合宣传方式,到案发地巡回审判,邀请基层干部、村民代表、执法人员等旁听庭审,庭审后通过媒体报道向社会公众广泛传播国家公园保护理念,引导国家公园原住民树立生态保护第一、全民公益性的国家公园理念,在推进国家公园高质量建设的基础上实现国家公园与原住民互惠共生。 

  

八、郑某元等人污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月间,被告人郑某元及其子郑某平(另案处理)擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后被告人庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与该犯罪行为。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5平方米,垃圾总填方达152234.2立方米。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量均有超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理涉案垃圾废物费用达人民币(下同)9997219.91元(不含评估鉴定费270000元)。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑废土,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等10名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用9929151.82元、鉴定费用270000元,合计10199151.82元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议4件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,位于泉州湾洛阳江畔,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。该案被列入公安部“昆仑2021”专项行动挂牌督办案件。审理法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严从重判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,支持检察机关提起附带民事公益诉讼,并判令相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境,推动构建人与自然和谐共生现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院司法能动、与行政机关协同推进环境治理的有益实践,该系列司法建议被福建省高级人民法院评为2022年度全省法院十大精品司法建议。本案的审理,实现了政治效果、法律效果、社会效果、生态效果的统一,并入选最高人民法院湿地生态保护典型案例。 

  

九、厦门某小区业委会诉厦门市思明区城市管理局、厦门市思明区人民政府行政处罚及行政复议案 

【基本案情】 

2021年12月24日,厦门市思明区城市管理局作出案涉行政处罚决定,查明2021年5月,某小区业委会在对该小区树木进行修剪时,未按相关修剪技术规范修剪了17株树木,分别为小叶榄仁14株(胸径为35-41cm)、盆架子3株(胸径为20-25cm),上述行为违反了《厦门经济特区园林绿化条例》第四十五条第二款的规定,根据《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款的规定,按照每株人民币(下同)1000元处以罚款,共处罚款17000元。某小区业委会不服案涉行政处罚决定,向厦门市思明区人民政府申请行政复议,厦门市思明区人民政府复议决定予以维持。某小区业委会仍不服,遂向法院提起诉讼,要求撤销案涉行政处罚决定和行政复议决定。 

【裁判结果】 

福建省厦门市同安区人民法院经审理认为,本案17株树木修剪后只剩下主干和个别小分支,明显超过厦门市《树木修剪技术规范》,二被告作出的行政行为认定事实清楚,证据充分,适用法律正确,程序合法,并无不当之处,判决驳回某小区业委会的诉讼请求。宣判后,各方当事人均未上诉,一审判决已生效。 

【典型意义】 

日常生活中,一些小区的树木经过多年生长,可能会由于高大茂密,影响业主的通风、采光等权利,也存在一定安全隐患,需要进行修剪。但具体修剪方式上,仍应当按照《民法典》第九条“民事主体从事民事活动,应当有利于节约资源、保护生态环境”的指导要求,严格遵循当地树木修剪相关技术规范,而不能任性任意修剪。本案中,某小区业委会一修到底的修剪方式,虽然可以更好实现通风、采光,但对被修剪植物正常生长将造成长期重大影响,亦不符合厦门市《树木修剪技术规范》中“应保持完整优美的树冠”“日常养护修剪,每次修剪所剪去的树冠幅度不宜超过原树冠的25%”“应避免将成年树木截干”等技术规范要求,属于《厦门经济特区园林绿化条例》第六十一条第二款“园林绿化保护责任人未按照相关标准和技术规范修剪树木的”违法情形。本案的审理,较好地体现了《民法典》绿色原则在司法裁判中的指引作用,对于加强生态文明宣传教育,提升公民环境意识,引导公民在从事民事行为时主动自我绿色约束,具有较强的示范意义。 

  

十、林某霞、林某师等人非法采矿案 

【基本案情】 

自2018年2月份开始,被告人林某霞、林某师夫妇为谋取不当利益违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,涉案时间长、人数多、数额大,涉及到盗采、运输、销售等全过程,形成了以林某霞、林某师两夫妻为首要分子的盗采海砂犯罪集团。该集团通过出资购买、投资入股及介绍客户等方式组织管理“海盈998”、“海润6618”、“海盈79”、“安达康777”、“翔煦777”、“安达3679”、“6688”、“6699”、“海润9357”、“59”、“589”等采砂船前往福建西犬岛附近海域盗采海砂,并直接在海上过驳销售给福建、江苏、浙江等地过往的运砂船。被告人林某霞、林某师夫妇于2018年2月至2020年6月4日期间共盗采销售海砂总金额计人民币(下同)193229170.05元。 

【裁判结果】 

福建省连江县人民法院经审理认为,被告人林某霞、林某师为谋取不当利益,违反矿产资源法规,在明知未取得海砂开采海域使用权证及采矿许可证的情况下,伙同被告人林某等人盗采海砂,情节特别严重,其行为均已构成非法采矿罪。林某霞、林某师有犯罪前科,系犯罪集团的首要分子,在共同犯罪中起主要作用,是主犯。林某霞、林某师自愿认罪认罚,并缴纳生态修复金,可依法从宽处理。林某霞在审查起诉阶段如实交代团伙罪行,可从轻处罚。林某霞在缓刑考验期限内犯新罪,并发现判决宣告以前还有其他罪没有判决,应当撤销缓刑,依法对前罪和新犯的罪、新发现的罪并罚,决定执行有期徒刑六年十个月,并处罚金三百万六千元;林某师判处有期徒刑六年三个月,并处罚金两百六十万元;林某等人分别被判处有期徒刑六年至三年一个月不等,并处罚金一百万元至十二万元不等。林某霞、林某师不服一审判决,提起上诉。福建省福州市中级人民法院经审理,裁定驳回上诉,维持原判。二审裁定已生效。 

【典型意义】 

福建作为沿海省份,海砂是福建宝贵的海洋矿产资源。随着经济的快速发展,建筑市场及相关工业领域对砂石需求旺盛,受暴利驱使,沿海地区盗采海砂问题日益突出,严重威胁海洋地形地貌,破坏海洋生态环境,造成海砂资源大量流失,还严重危及海上安全生产。本案不仅时间跨度长,涉案人数多,还涉及盗采、运输、销售全过程,系目前福建省涉案金额最高的盗采海砂案件,该案的成功审结充分彰显了人民法院在服务保障国家海洋战略,依法严惩盗采海砂犯罪,积极保护海洋环境资源中所起到的重要作用。近年来,福建法院通过开展“海丝蓝屏”等司法保护专项行动,不断加大对盗采海砂等涉海洋犯罪的打击力度,守护海洋生态环境,助力海洋经济发展,全力支持福建省21世纪海上丝绸之路核心区建设。 




文章编号: 9a40682b6128f74866bbfc248a95f471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (逛博系列课程|走进深蓝，漫步星辰与大海) 2023-06-29 豆芽之旅   豆芽之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM3MjAxNw==&mid=2247514602&idx=2&sn=0dfe14c9d7e46896cf447e8fa5b554a6






走进深蓝 

漫步星辰与大海 

        只要你对这个世界有所思考的时候, 

        你就会想去探索。 

        当你探索时,你就会从中学习成长。

        从发现新大陆,探知地球边界的大航海时代,

        到发射人造卫星、宇宙飞船走向太空星海, 

        探索始终是人类发展的主题。 

        而好奇心正是这一切的源头, 

        人类从小到大, 

        好奇心是我们探索世界的原因, 

        也是我们求知的动力, 

        对于好奇心旺盛的孩子来说, 

        星辰大海更是每一个孩子的向往。 

【豆芽之旅】 

一直想要寻找一个地方 

最大限度的激发孩子的好奇心, 

赋予孩子不竭的探索能力。 

经过多次筛选, 

我们将地点定于

位于海滨城市天津的国家海洋博物馆。 

这是一所堪称“海上故宫”的存在,

是我国唯一国家级综合性博物馆,

无论你家娃儿 

是喜欢海洋、历史, 

还是喜欢天文、地理 

抑或喜欢生物、艺术, 

都能在这里找到热爱点。 

跟随豆芽一起出发吧, 

四个主题的课程, 

最综合的素质培养, 

开展一场从渤海湾飞向世界的探索。 

课程介绍 

主题一 

远古海洋

项目1:远古海洋的变迁 

地球的海洋,已经有超过40亿年的历史了, 

海洋并不是一直在自己的区域蛰伏着, 

静静的看着每个日出与日落, 

而是一直与陆地持续进行着“战争”, 

造成大陆的不断分裂和重聚, 

即使今天也并未停止。 

狂热脆弱的太古宙海洋,

忽冷忽热的奥陶纪海洋, 

蓄势待发的志留纪海洋,

跌宕起伏的二叠纪海洋, 

…… 

项目2:“龙和海怪” 

40亿年来, 

海洋在不断的变迁, 

生命也在海洋中经历了波澜壮阔的变化。 

三叶虫、鹦鹉螺、鱼龙、菊石 

…… 

1158件化石标本, 

和我们一起去发现龙和海怪, 

耳边仿佛已经响起娃儿们看到

这些化石时的激动的声音。 

项目3:互动体验:海洋灾害 

通过互动体验的方式,

看海浪、吹台风, 

让孩子了解海洋灾害的成因, 

学习规避措施, 

当直面强大又不可抗的自然力量时, 

孩子便会燃起对自然的敬畏之心。 

人类对自然规律的认知没有止境, 

防灾抗灾是人类发展的永恒主题。 

主题二 

今日海洋 

项目1:认识海洋 

海洋总面积约3.6亿平方公里, 

占地球总面积的70%。 

如果从外太空俯瞰地球,

那么可以看到一个美丽的蓝色星球。 

那么我们该如何科学认识海洋呢?

什么是海?什么是洋? 

海洋中也有陆地吗? 

都有哪些地形地貌?

也会有平原、丘陵、盆地吗? 

为什么海水会被称为“液体矿藏”呢? 

和我们一探究竟。 

项目2:海洋里的神奇生物 

跟随老师的脚步,

我们一起去探索海洋世界的神奇生物。 

从海岸一步步探索到深海海底, 

从海岸带、透光层再到弱光层和无光层, 

在这里,我们会看到五颜六色的珊瑚礁, 

一起去看阿凡达2里的鲲鲸,

涉禽为什么膝盖往前弯?

潜艇的设计原理和哪个海洋生物有关?

……

在这里,我们和大王乌贼、白海豚、鲸鲨, 

和深海鱼和巨藻林的守护者,

一起去感受海洋家园的奥秘。 

项目3:生态海洋 

海洋对于人类具有重要的意义,

是人类赖以生存的重要一环,

它为我们提供了大量的自然资源,

创造了巨大的经济价值, 

也为人类的生存和发展提供着 

更为广阔的空间, 

对于人类的发展有着不可替代的地位。 

这么一个关乎我们人类生存和发展的海洋,

我们该如何对待它呢? 

如何实现海洋环境的可持续发展呢? 

项目4:大航海奇遇记 

         15世纪末, 

         随着大航海的兴起 

         世界逐渐从分散走向整体 

         哥伦布、麦哲伦、迪亚士、达尔文 

         …… 

         勇敢的探险家们 

         克服了重重困难

         将地球的全貌 

         逐渐展现在世界面前。 

         达尔文在南美洲大陆的发现 

         为他的进化论奠定了基础 

         它是如何进行研究的

         达尔文地雀长什么样子 

         进化之岛在哪里? 

         作为人类认识最晚的大陆, 

         南极在20世纪初才被人们熟知, 

         帝企鹅长这么样子? 

         它是如何取暖的呢? 

         为什么长着翅膀的企鹅却不会飞呢? 

         寒冷的两级地区会有植物吗? 

         全球变暖的今天, 

         生活在极地的动物们 

         做出了哪些改变去适应新变化呢?

         小小考察家们, 

         和我们一起去探索吧。 

主题三 

“龙的时代” 

项目1:看化石,识恐龙 

喜欢恐龙的孩子一定要和我们一起来这里, 

我们一起探究中国最大的鱼龙化石、 

看霸王龙化石和翼龙化石, 

蛇颈龙、幻龙、沧龙 

…… 

你能认出它们吗? 

窃蛋龙长什么样子?

它是“小偷”吗? 

等你来发现和找到它们。 

项目2:爬行动物的世界 

爬行动物是如何诞生的? 

它和海洋有什么渊源? 

它们如何运动、捕食、防御和繁殖呢? 

作为曾经的世界霸主, 

它们为什么会没落,

如今又是什么样子呢? 

项目3:假如恐龙没有灭绝 

伤齿龙是目前已知最聪明的恐龙,

智商可能和鸵鸟相近,

比现在的任何爬行动物都要聪明,

加拿大古生物学家戴尔·罗素曾设想,

假如6600万年前没有那场大灾难, 

恐龙或许会成为替代人类的另外一种动物, 

成为地球的主宰。 

对此你怎么看呢? 

假如恐龙没有灭绝,它们会经历什么? 

如今会是什么样子呢? 

项目4:中华海洋文明 

         海洋既是历史,也是未来,

         它孕育了生命,也孵化了文明,

         连接着不同地区的文明交流。 

         早在旧石器时代,

         中国海滨从南往北 

         便都有了人类的生活遗迹。 

         从独木舟到楼船到郑和宝船,

         中华文明也在陆海交融中走向强盛。 

         如今,古老而又年轻的中华文明 

         在全球化日益发展的今天 

         重新关心、经略海洋,

         回顾中华海洋文明史无疑也具有重要的意义。 

         历史的长河仍在不断的奔流, 

         最终将汇入未来浩瀚的海洋。 

主题四 

星辰大海

项目1:海洋与天文 

         大家是否会有疑问,

         海洋和天文有什么关系呢? 

         其实它们的关系是十分紧密的,

         就连组成海洋的水, 

         都很有可能来自于天上的星星呢! 

         海洋中的很多现象都和天文有着密切的关系, 

         它们影响着海洋, 

         也影响着我们的日常生活。 

         当人类转向天文探索后,

         又将许多研究成果应用于海洋的探索中。 

         因此,海洋和天文是密不可分的整体。 

         古代的船舶如何判断方向? 

         潮汐和月球有什么关系? 

         地球可以没有月球吗?

         …… 

         和我们一起去揭秘吧。 

项目2:星汉灿烂 

         我仰望星空, 

         它是那么辽阔深邃,

         很多孩子都有天文梦,

         它们想知道太阳为什么那么热 

         宇宙里都有哪些星星

         月亮为什么会发生变化

         在宇宙里还有没有其他的小朋友 

         带上你的千里眼, 

         和我们一起探索宇宙。 

项目3:恒星世界 

         巨大炎热的太阳是怎样诞生的?

         有比太阳还更大更亮的恒星吗? 

         太阳是什么样子的呢? 

         地球上有哪些自然现象和太阳有关呢? 

         太阳给了地球光和热,

         地球才得以诞生生命, 

         如果有一天太阳熄灭了 

         地球会怎么样呢? 

项目4:海上丝绸之路 

         海上丝绸之路从中国沿海的港口出发,

         经过中南半岛,穿过印度洋,抵达东非、西亚和欧洲,

         通过海上丝绸之路,

         丝绸、茶叶、瓷器等商品源源不断的

         输往世界各地,形成了西方所喜爱的“中国情调”, 

         在中外交流史上留下了浓墨重彩的一笔。

         你知道海上丝绸之路最早开始于什么时候吗? 

         海上丝绸之路 

         都有哪些航线呢?

         它留下了哪些时代印记和历史文化呢? 

报名须知 

课程时间:暑假首发【星辰大海】篇,其他主题9-12月的周末开课(具体时间将在活动群内通知),每个主题一天

招募年龄:6-12岁的孩子 

课程地点:天津市国家海洋博物馆

课程价格: 

7月15日后,系列课恢复至2599元/孩子。 

费用包含:

1、课程费:营会期间所有标准课程费用;

2、餐饮费(午餐和晚餐);

3、保险费;

4、教学教具等; 

5、天津大巴车费用。 

费用不含:

1、不含往返大交通费用。往返的大交通方式为高铁。

2、项目外消费:个人消费、寻回个人遗失物品所产生的相关费用等。

3、其他:除已包含费用外的其他一切费用。

4、另付费项目 :行程中因学员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿需学员承担。

报名须知:

1、仅接受6-12岁娃儿报名。

2、如携带电子设备(电子手表、手机等通信设备)由老师暂保管。

3、课程期间,微信营会群中会有播报。

4、课程期间不接受任何私人探访营员。

5、如孩子有特殊情况需报名时一次性告知豆芽老师(如饮食禁忌,过敏须知,用药说明等)。

6、老师会尽可能多地为孩子拍摄照片,但无法保证数量 。

7、课程期间如孩子因个人问题,造成打架,霸凌,骂人等过激行为,2-3次教育均不改错。老师则将其劝退,由家长接回,费用不退。

退款政策

本课程由于耗费大量人力物力,因个人原因要求退费:

1、活动开始前15天(含当日)退团,退课程费用全额;

2、活动开始前14-8天(含当日)退团,扣30%项目等费用;

3、活动开始前7-4天(含当日)退团,扣60%项目等费用;

4、活动前3-出行当日(含当日)不予退款可延期;

注:如需延期需提前3天告知豆芽老师

如遇天气等不可抗力因素,以活动前1天通知为准

报名以缴费为准,活动不成团,将全额退款或自愿转场

豆芽拥有对活动照片和视频的所有权和使用权

最终解释权归河北草莓之翼教育科技有限公司所有。 

报名联系 

         小凯老师 

         小太阳老师 

成就孩子自信快乐地成长

○ 

豆芽之旅 

○ 

成就家长自信快乐地育儿 

请留下你指尖的温度 

让太阳拥抱你 

记得这是一个有温度的公众号 




文章编号: 3ec9b219a3aafcd48f299c532643c79b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (钦南区土地房屋征收中心：开展“增强海防意识、弘扬爱国主义”主题党日活动) 2023-06-29 钦南党建   钦南党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE4NTU0NA==&mid=2650437022&idx=3&sn=fe4ab99a0e22e14c64c857ae841eda25






6月28日下午,区土地房屋征收中心党支部组织党员干部、入党积极分子和业务骨干前往钦州市海防教育基地开展“增强海防意识、弘扬爱国主义”主题党日活动。

参与人员逐一参观海防教育基地展览、炮台遗址、白海豚科普馆和清心园廉政教育基地,怀着无比崇敬的心情,仔细聆听了现场讲解,认真观看革命先烈相关的实物和照片,聆听廉政故事,接受廉政警示教育,感受红色文化氛围,接受革命历史教育,了解目前幸福生活来之不易。 

通过此次参观活动,增强了党员干部的爱国意识、廉政意识、相信全体党员都能在学习海防文化的同时深刻领悟建设现代强大海防的重大意义,从而坚定爱党报国的信念,传承海防精神,在工作岗位上做到遵规守矩、履职尽责、主动作为,以更积极更主动的态度投入钦南的建设发展中!(钦南区土地房屋征收中心) 




文章编号: b1a730b4c5d01a3f8c9f31fdc6098fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (IAFFF 2023 London 短片合集 2 ——井与绳 A WAY OUT) 2023-06-29 IAFFF动物未来生态影展   IAFFF动物未来生态影展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg5NzcxMA==&mid=2247484748&idx=1&sn=bfe9ae0bea1eca9e072fc86b1556b774






策展人荐言 

这组短片揭示了当前动物生存所面临的挑战和危机,短片将带领观众进入世界各地不同的地区。 

在广东,由13只国家一级保护动物中华白海豚组成的族群多年未能繁衍。 

在澳门,九旬老翁为自己挚爱的传家宝乌龟寻找新的宿主然却始终不能满意。 

在加拿大,来自美国的年老伤残的、失去利用价值的马正在被秘密地运输,宰杀和贩卖。 

在北京的老胡同,杨大爷默默守护着胡同里大大小小的神灵生物。 

在迎面而来的危机前,电影里面的角色是如何行动的?危机解除之后,人与动物之间的矛盾能够化解吗? 

「A Way Out...动物的命运如同井中荡绳 

推他们入井的是我们之一,该是谁用力将他们拉出深井?」 

入围影片“One Last Ride”剧照 

放映时间、交通与票价 

时间:7月18日 18:30 - 20:30 pm(英国) 

地址:Rich Mix Cinema 【35-47 Bethnal Grn Rd, London  E1 6LA】 

 临近交通线路一览 

 公交:149 / 205 / 26 / 388 / 8 

 市内火车Overground: Shoreditch High Street Station 

 地铁沿线:CENTRAL Line / DISTRICT Line / NORTHERN Line 

 Liverpool Street Station/ White Chapel / Algate East/ Old Street站 

票价:10镑 [点击阅读原文直达购票链接] 

影片简介 

- "Family Heirloom" -

️荣誉提及奖 

地区: 中国澳门 

片长:20分45秒 

语言:中文,附带英文字幕 

类型:剧情短片 

老人Lao的儿子在离澳门很远的地方。他没有朋友,独自面对悲伤和时光的流逝,也没有人可以托付一件珍贵的传家宝。似乎他与这个传家宝一样,注定要被遗忘。直到有一天... 

导演: João Nuno Brochado 

João Nuno Brochado出生在葡萄牙的波尔图,并目前居住在澳门,他是USJ艺术与人文学院电影项目的协调员。他自2001年开始从事电影制作工作,并在葡萄牙和澳门创办了制作公司。他最成功的电影作品《A Man Sized Mountain》在葡萄牙连续六周位居销售榜首。 

- "Coming Home To Edison" - 

️荣誉提及奖 

地区:印度 

片长:16分 

语言:英文 

类型:纪录片短片 

一部关于Edison Thomas的短纪录片,他热衷于鸟类,并对养鸽子充满爱心。他的中学好友和妻子都支持他的这个爱好。 

导演: Arunkumar Deivanayagam 

Arunkumar是一位在卡纳塔克邦班加罗尔拥有私人事务所的建筑师,对电影制作非常热衷。他在40岁时开始学习电影制作的艺术,并希望将来能够制作出优秀的电影。他对思维扭曲、悬疑惊悚类型的电影有着特别的兴趣。 

- "Thirteen" - 

地区:中国  

片长:9分05秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:纪录片短片 

一群由13只中华白海豚组成的群体一直栖息在广东东部沿海地区,并且这个数量多年来一直没有变化。海洋生物学郑博士这些年来一直在研究这个问题背后的故事,他的工作能否改变这13只海豚的未来? 

导演: Shiyi Zhao 赵诗怡 

赵诗怡是来自中国上海的野生动物纪录片制片人。她毕业于威斯敏斯特大学电影、电视和动态图像专业硕士学位。之后,她加入了上海猴扑工作室担任导演,拍摄野生动物纪录片超过4年。 

猴扑工作室一直专注于中国野生生物的电影故事。作为一个女性团队,他们试图运用女性的独特视角来讲述有关野生动物和自然环境变化的故事。在2021年,一部名为《未知之地》的8K纪录片在中国中央电视台全球播出,并在同年的第14届缔约方大会上进行放映。 

- "Einstein" - 

地区:中国  

片长:13分钟42秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:剧情短片 

二毛的母亲临终前希望他将她送给他的乌龟放生。玲玲的团伙抢走了二毛收集的鱼食残渣,还偷走了乌龟爱因斯坦。二毛面临各种挑战,但凭着坚定的决心,成功找回了他心爱的乌龟爱因斯坦。 

导演:Yifan Qiu 邱怡帆 

邱怡帆说道:“‘失败者’二毛,一直被同龄人欺负。但他用自己的方式选择不争斗、不放弃,坚持挑战孩子群里的“权威者”玲玲,用“尊重”和“魔法”赢得了“敌人”的认可。而这些只是为了他已故的母亲给他的一只“能理解人类的”乌龟——爱因斯坦。故事的主要内容不只是讲述二毛如何用各种手段拯救乌龟,而是更加关注于二毛与周围人物之间的关系,创造了二毛的“英雄之旅”。 

-"One Last Ride: The U.S. - Canada Horse Meat Pipeline "- 

地区:加拿大  

片长:27分钟37秒  

语言:英文  

类型:纪录片短片 

该纪录片探索了美国和加拿大之间的马肉贸易。加拿大为美国牧场主提供了一个有争议的市场,让他们可以处理老旧、受伤和不受欢迎的马匹。 

导演: Jen Osborne 

Jen Osborne(1984年出生)是一位加拿大摄影师和摄像师。Jen于2021年获得了卡尔顿大学的拨款,完成了一份关于加拿大马屠宰业的视觉报告。2016年,她获得了罗里·佩克(Rory Peck)奖学金,接受了敌对环境培训。Jen最近两个引人关注的项目集中在美国和加拿大的马肉贸易管道以及加拿大费尔里克(Fairy Creek)老生态保护上。 

-"The Kidnapping (Old Man Yang) " - 

️荣誉提及奖 

地区:中国  

片长:17分钟19秒  

语言:中文,附带英文字幕  

类型:动画短片 

杨大爷即将离开他多年居住的北京胡同,但他情不自禁地怀念过去的时光。直到有一天,他得到了一个神秘的抽奖机会…… 

导演: Yang Gu 顾杨,Kuang Liu 刘旷, Liaoyu Chen 陈廖宇 

顾杨,毕业于北京电影学院动画系硕士学位。她曾在不同的动画电影和电视剧中担任制片、故事板设计和策划等职位。作为一名北京胡同艺术家,她受邀由上海动画电影制片厂执导自己的短片《小卖部》,制作时间为2020年至2022年。该电影以时尚艺术的新视角探索,将古老的北京胡同文化与现代美学相结合,汇集了文化、艺术展览、动画和影视的综合体验。 

《小卖部》是《中国奇潭》系列中的一部短片。该系列在2023年在中国走红,并在仅一个月的时间内获得了超过2亿次观看。 

由上海美术电影制片厂制作和Bilibili联合出品的原创网络动画短片合集《中国奇谭》中的《小卖部》(The Kid Napping)一集收录在该IAFFF短片合集中,对于海外观众来说,这将是一次难得的在大银幕前欣赏来自中国极具奇幻色彩的国产动画的机会。 

加入IAFFF影展活动社群  

加入“IAFFF 动物·未来·生态影展”官方活动社群,更多影节及活动内容不断更新中! 

特别鸣谢上海美术电影制片厂、Bilibili以及可洛依文化对IAFFF放映板块宣发的大力支持 

文案撰写:IAFFF 策展团队 

社媒运营:IAFFF 周子玲 Rukia 

排版:IAFFF 潘诗旖 

审稿:IAFFF 金子瑜 

IAFFF 2023 London 短片购票链接请点击“”阅读全文 

赞助合作伙伴 

战略合作伙伴 

媒体合作伙伴 

 IAFFF是目前世界上少数以动物为起点探索电影的电影活动。本电影活动旨在鼓励更多电影人士以和谐专业的方式进行动物影片的拍摄,并以此引起人类在未来应该如何和动物和谐共处的思考。本活动以优秀的相关电影和电影活动作为一个概念传递的桥梁,并以区域性协助当地建立起专业的流浪动物救助站为共同目的,举办一系列电影放映活动,衔接电影专业人士,商业机构,NGO,动物专家团队,个人组织,志愿者和观众形成长期的良性商业循环。以可持续性投资,可维护性救助,可发展性拍摄,可循环性志愿为宗旨,形成可负担有收获的活动生态循环。




文章编号: 80e594246f018dab74e0fe8d3a5bb8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (太酷啦！钦南夏日“多巴胺”上线→) 2023-06-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453258758&idx=1&sn=0050003fa842754d6d8a222166778263






今年夏天最火的色彩 

非“多巴胺”莫属 

所谓的“多巴胺” 

是指高饱和度色彩间的碰撞 

传达给人们一种愉悦、快乐的情绪 

夏日的钦南“多巴胺”色彩强烈 

或蔚蓝的大海

或翠绿的森林

跟着小编一起解锁夏日心动 

    让身体里的快乐因子躁动起来 

 钦南的红,是赤忱,是热情  

北部湾花卉公园的浪漫红 

邂逅辽阔壮观的“赤色花海” 

是宫崎骏动画世界里的童话王国 

是周末出游的必备打卡点 

炎炎夏日 

谁能不爱杨梅红 

酸甜可口 

一颗颗绛红的杨梅挂满枝头,令人垂涎 

 钦南的蓝,是广阔,是自由  

蔚蓝的大海 

湛蓝的天空 

    触目可及的蓝是钦南的主色调 

给炎热的夏天带来一丝清凉

与白海豚来场亲密互动 

在清新自然的景致中悠享惬意慢生活 

 钦南的绿,是生机,是活力  

    红树林的那一抹 

    清新绿 

    是钦州湾海岸上最靓丽的风景线 

    每天源源不断释放浓郁鲜氧 

    让这里成为名副其实的“天然氧吧” 

短暂逃离城市的吵闹喧嚣 

在辣椒槌滨海公园 

露营、烧烤、欢歌 

畅享夏日的浪漫滨海风光 

“惟有绿荷红菡萏,卷舒开合任天真” 

白石湖内荷塘连绵成片

娇嫩的荷花依偎着碧绿的荷叶 

绝美光景如诗如画

 钦南的橙,是明媚,是绚烂  

    在 

    橘色 

    的落日中 

    抚平一天的疲惫 

    重新积蓄满满的能量 

    ▲螃蟹档村绝美落日 图/小红书@可乐不拍照 

绚丽多彩的夏日钦南 

值得你奔赴一场“多巴胺旅行” 

来感受最为心动浪漫的时刻吧 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞!

来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除 

                     -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

       在看点这里 




文章编号: 59bcbc0a56452998596f0c565b635d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (集美多个单位获奖!2022年度…) 2023-06-29 南薰微风   南薰微风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY3NDAxMA==&mid=2247508560&idx=2&sn=2854e35186c077d274f4fbf4ac5e6d58




日前，2022年度福建省广播电视艺术奖评选结果的公示了。咱们集美区出品的《跨越》获得长纪录片类三等奖、《我们斗阵来围炉》获得电视综艺节目类三等奖。此外，辖区高校的作品也取得相关荣誉：华侨大学新闻与传播学院的《冰雪之约》获得短纪录片类二等奖、厦门理工学院的《秋千书记》获得广播剧类三等奖。本届“福建省广播电视艺术奖”共收到有效参评作品548件，其中广播作品120件，电视作品390件，论文38件。经与会评委的认真严格评审，共有197件广播电视艺术作品获奖。现将评选结果予以公示，公示时间：2023年6月25日-6月30日。如有异议，请实名以书面形式向福建省广播电视艺术奖评奖办公室(福建省电视艺术家协会)反映，匿名异议不予受理。联系地址：福州市鼓楼区乌山西路11号福建省电视艺术家协会;联系人：闫峰，联系电话：0591-83701726(工作时间);邮编：350025;邮箱：fjdsysjxh@sina.com。福建省电视艺术家协会2023年6月25日2022年度福建省广播电视艺术奖获奖目录（公示） 电视剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖《那山那海》福建电影制片厂有限公司刘朝群 张 卫 黄 华张向军 吴增仙朝 游 刘可欣 黄国敏二等奖《我最爱的家人》福州广播电视台陈 航 念 斌武 楠 程 引长纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《倾听鼓浪屿》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍司诺旻 宋荣福黄正茂 王 凡 王海青一等奖（3名）《人类的记忆—中国的世界遗产》泉州广播电视台、海峡电视台高芝夏 梁乃娙 刘炜骅陈 娟  李 佳《初心照耀红土地》5集龙岩市融媒体中心谢琦珍 杨志杰 吴伟昆蓝美元 张沛与张 漳 吴启发 江龙飞《闽江》福建省广播影视集团融媒体资讯中心王 萍 陈景峰 陈 怡郭建聪 吴 维二等奖（5名）《国家级非遗“闽剧”四百年的纪录——闽剧》福州广播电视台林卫军 俞 佳 周 虹林 辉 郑 婵《我们的乡村不一样》漳州电视台游永南 林立峰 郑雅萍郑文智 陈瑞煊吴永长 陈瑞北 李秀妹《我家的两岸故事》福建省广播影视集团卫视中心林 凌 陈宇航 陈 茵洪思思 陈景峰叶 亮 陈伟华 郑文汇《走近侨批（第一季）》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹 蓉 辛国强 王晓榕翁 琳 高建辉《这就是畲族非遗》福建壹方维度传媒有限公司刘圣辉 张淑熙 黄巧玲刘承春 林浩宁三等奖（7名）《跨越》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市集美区融媒体中心庄志辉 何庆余 王辉腾刘意婷 王明瀚《厦门之光——一座高素质的创新创优之城》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 宋荣福黄 巍 黄正茂王 恬 王 放 张勇凡《“历史印记·河湖文化说）”系列》（4集）晋江市融媒体中心杜少雄 蔡艳艳 许水艇王巧巧 洪妹妹苏德焜 黄 石 陈剑福《了哩的非遗》（第一季）系列节目新罗区融媒体中心谢 璇 马慧慧 洪益莎林丹霓 陈红宾林晓琳 刘啔东 郭 凯《吃在福鼎——百姓家》福鼎融媒体中心卓文军 林婷婷 张怀洁施 峣 陈倩文 林倩《清新福建 人文福地》福建省广播影视集团广播全媒体中心游景升 郑广宇 王 悦何 频 吴 汨《党旗飘扬》福建广电网络集团李烈青 林 莎 李小红邹杨蓓 陈华蕾方佳佳 陈 岗 严婉贞  广播剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《晋江潮》福建省广播影视集团总编室阎海虹 陈丹铮 潘 璇邱益光 林 芃陈夏殷 杨 兵 尤振阳一等奖（2名）《沙县小吃》三明市融媒体中心王克新 孙远宁 张玫芬陈晓峰 陈 倩 林 榕《白羽肉鸡往事》南平广播电视台蔡华栋 杨志林 雷贵雄彭 飞 祝晓红 牛文静二等奖（5名）《永远的二十八岁》福建艺术职业学院闽台戏剧学院福州广播电视台靳相林 汤寒枫 倪 晨李唐 陈雅佳陈 頔 程 颖 戴金鑫《足迹—筼筜湖的故事》厦门广播电视集团王亚男 宋 康 陈微雯陈伟宏 梅学育 洪志艺《1932，那一年那座城》漳州人民广播电台张婷姝 刘丽贞洪爱娜 李志君《爷爷的树》宁德人民广播电台柯婉萍 林 微蔡昕辰 付玉宁《龙潭的网红书记》福建省广播影视集团广播全媒体中心傅作勋 宗奕名林  张 跃三等奖（5名）《秋千书记》厦门理工学院、浙江传媒学院、西安丝路声脉文化张 伟 郭肖华江 南申宁宁《晋江潮涌》泉州广播电视台杨旭东 梁兴茂 龚志伟马彩虹 兰 樱 刘庆国沈  哲 高颖秋《我要飞得更高》莆田市广播电视台方丽荔 王俊峰 刘云峰《春江水暖鸭先知》连城县融媒体中心叶先锋 李永光邹定专 张 铃《“大陆”教练》平潭综合实验区融媒体中心李夏澍 郭奕麟 李林桐陈章林 盛琰琰 石晓维短纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（5名）《人生路》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍宋荣福 郑婧琳《你好，明天》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典庄泽农  白高峰《沪明情·向未来》三明市融媒体中心陈建明 陈福荣 詹少华张书雯 李 煌《老范》浦城县融媒体中心李 玄 宿雯鑫 张南希吴 倩 徐 颖《早餐中国（第四季）》福建省广播影视集团卫视中心王圣志 范晋榕 邱 源赵晓鸣 汪倩昕二等奖（8名）《茉莉缘》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣游育凡 姚祥锋《我在家乡修公园》安溪县融媒体中心苏伟篇 胡彩恋 王 晨许德荣  汪连江《非遗有莆——湄洲女头饰服饰》莆田市广播电视台何莉莉 胡莎莎 颜建平 张长征《陪早产儿“闯关”的临时妈妈》龙岩市融媒体中心梁艳 林良英 谢烜卿李雪 林海燕《一场跨越百年的宴会》福建省广播影视集团电视综合频道中心蔡景其 范翌霏 陈跃昕张明达 杨斌《荔枝成熟时》福建教育电视台田伟华 陈璟辉《冰雪之约》华侨大学新闻与传播学院谭淑文 李秀娟 郭艳梅房嘉诚 黄少珩《守摊人·提线木偶》福建省朱子文化传媒有限公司蔡晓强 游素凤 周铭华吴思敏 陈舒宁三等奖（14名）《福定牵手山海情——福州·定西东西部扶贫劳务协作纪实》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 林续越管霄云 姚祥锋《白海豚日记》厦门广播电视集团陈加典  吴国豪 于晓飞邱建浩 刘宁婕《嗦啰嗹》晋江市融媒体中心蔡蓉蓉 黄 石 杜少雄 苏德焜《瓷 缘》南安市融媒体中心林培元 陈少芬 戴灿疆吴晓明 尤志发《漂洋过海来看你》石狮市融媒体中心施约限 苏彧青 王小利苏煜强  曹胜龙《驻村第一书记》南靖县融媒体中心魏国茂 余祥龙 李小琴马嘉伦 肖玮鸿《涵江萝苜田历史文化街区的前世今生》莆田市广播电视台胡莎莎 颜建平 吴 薇林 娟 严 璐《送考日记》龙岩市融媒体中心黄 勤 李诗佳 梁 艳谢烜卿 颜秀女《返乡创业云在线》宁化县融媒体中心黄尉峰 李铭哲  张林勇范日梁 王竟宇《柘荣剪刀制造技艺》柘荣融媒体中心曾恒怡 袁 镔 吴 非《浪客江湖》福鼎融媒体中心林婷婷 陈倩文 郑泓睿刘超超 施 峣《两岸共寻根 圆梦“藤牌操”》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 鲁家铭 余小燕施晓凌 林玉玲《骑游福建》福建广电网络集团徐 扬 张 鹏 邹杨蓓周晶晶 陈 蓥《我和我的家乡.祥华》福建华文影视传媒有限公司王 友 徐忍涛梁 颖 周瑛亿微视频等次作品名称参评单位主创人员一等奖（3名）《宋元中国看泉州》（第一季）（第二季）泉州广播电视台周 斌 李 佳 张舒岚 林 峰  尤月萍《“百城万店有福味”沙县小吃——福味》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳许嘉庆 吴梦遥《Leen的福建时间——掌上艺术 匠心传承》福建省广播影视集团总编室阎海虹 邱益光 张露珊林 芃 孙柳青二等奖（4名）《此心安处是吾乡》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣林续越 姚祥锋《我要见证》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖 黄 晖吴 凯 陈英丽《Bonjour（你好）！白云与黑土》漳州电视台黄智渊 陈 欣 王 晶郑 昌 许淳言《茉莉茉莉》福建网络广播电视台詹 媛 莫 菲 李宗尧苏金坤 夏缪佳三等奖（6名）《端午节》仙游县广播电视台刘明英 黄艳艳 郭泽斌黄奇权 吴志强《我的爸爸是护士》龙岩市融媒体中心林良英 梁 艳 谢烜卿李 雪 郑 杰《乡愁桂峰》尤溪县融媒体中心蔡晓强 游素凤 陈昌达尚 野 周铭华《梦龙天池清凉梦》宁德电视台张恒锋  凌 凯《陈道贵：自称“三小人物” ，一生只为戏痴》平潭综合实验区融媒体中心魏梅凤 卢章杰 林凯强林志同 林 雄《南方孩子的冰球梦》福建教育电视台田伟华 陈璟辉公益广告等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《让生活洒满阳光》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖孙姗姗 黄 晖一等奖(2名）《清静车厢》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖陈英丽 吴 凯《听，福建的新时代》福建省广播影视集团广播全媒体中心林  庞 林夏牧羊 王 琳二等奖（4民）《别让她困在时间里》漳州人民广播电台陈烨玲 张婷姝 庄伟杰《云霄漳江口红树林：鸟类繁衍栖息的天堂》云霄县融媒体中心刘亮真 林历华方  阗 蔡坤成《守住心中的热爱》莆田市广播电视台林为群 刘云峰方丽荔 王俊峰《应急不要急》福建网络广播电视台叶 杰 林 伟罗昊轩 张 丽三等奖（5名）《金鸡啼晓光影绘新》厦门广播电视节目有限公司黄 巍 司诺旻吴木坤 王 凡《用闽南文化点亮千年古城——芗剧》漳州电视台林立峰 张  蓉黄哲夫 陈伟龙《岁岁端午今不同》三明市融媒体中心王晓明 赖晓波郑 玥 吴布尔《省运会这样的“韵”动馆，你见过吗？》南平广播电视台陈雁韬 张笑弛周 婷 陈音频《为梦前行 为美添彩——旅游让生活更美好》福建省朱子文化传媒有限公游素凤 蔡晓强陈明字 林群景电视综艺节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《向往的乡村》尤溪县融媒体中心蔡晓强 王海清 范 晔一等奖（4名）《2022世界福州十邑春晚》福州广播电视台欧娴萍 李 升 吴 锋刘 凌 王 鹤 郑 婵《诗歌里的厦门》厦门广播电视集团林美忠 黄 巍宋荣福 张勇凡《虎年福建 欢喜就好——2022福建新春欢喜夜》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 卢 勇黄艳艳 石一荻 陈建毓《我的青春有片海》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳石一荻 吴梦遥 李志芬二等奖（7名）《泉州！Zayton!》泉州广播电视台周满治 黄家益江 祺 庄泽农《‘世遗之城 书香泉州’泉州市第十六界全民阅读月啔动仪式》泉州广播电视台周 斌 李 佳 林 峰蔡新炜 苏 怀 尤月萍《我向往的东山岛》东山县融媒体中心朱  斌 施辉煌朱怡舟 林敏钟《这世界上那么多人》——致敬莆田抗疫人莆田市广播电视台林为群 胡莎莎颜建平 张月颖《水美尤溪》尤溪县融媒体中心蔡晓强 肖丽娜王海清 范 晔《海洋诗会之海与诗人》福建省广播影视集团卫视中心王丽明 林 彦 张 琦 巫燕惠《闽山闽水物华新——福建省直机关喜迎党的二十大主题艺术党课》福建省广播影视集团电视综合频道中心陈 旻 章 兰 黄 希王炎清 陈铃雪 张力心三等奖（10名）《神奇的数字》福州广播电视台陈建辉 魏 欣王明硕 姚祥锋《你是榕城最美的绝色》福州广播电视台洪镗寿 傅宇静游 历 方逸群《“源远流长 同心筑梦”2022中国（福建）--韩国云端文艺汇演》厦门广播电视集团林子健 梁 杰陈志远 房慧萍《我们斗阵来围炉》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市好猫影音有限公司庄志辉 何庆余王明瀚刘 雄MV《侨批》泉州广播电视台江 祺 黄家益 吕雅稚 王真真《我在后港古街等你》龙海区融媒体中心林兆明 蒋舟《这里是建瓯》MV建瓯市融媒体中心林国良 施 洁翁德雄 许炜豪《MV：如江向海》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 李 辉 高原 白愈加《水润中华》福建广电网络集团卢永明 朱志文林东伟 卢 茜《福建后生仔》福建网络广播电视台许昭兰 邓啔达杨 豪 陈 烁电视戏曲等次作品名称参评单位主创人员一等奖《戏韵芳华 品味福见》晋江市融媒体中心蔡艳艳 许水艇 陈诗章蔡蓉蓉 颜 铭 林堤伟二等奖《非遗传承人——周虹》福州广播电视台俞 佳 林 凡肖 翰 王 鹤三等奖《戏说养老诈骗》永春县融媒体中心吴永沅  黄少云杨子欣  徐雅玲  广播文艺等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《心水南音:传统南音的第N种可能》泉州广播电视台郑昭阳 郑 风蔡奕峰 吴明真一等奖（6名）《诗在远方——一部长篇报告文学的自述》福州广播电视台福建艺术职业学院闽台戏剧学院汤寒枫 吴冬梅陈 頔 张 剑《纸短情长：林纾家书的家国情怀》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈心雨 蓝松祥陈 骞 林宇璇青鸟苦传云外信  隔海家书抵万金——歌仔戏《侨批》赏析福建省广播影视集团广播全媒体中心谢映珊 黄月慧赵 玉 方晨馨《半纸族谱归去来 两岸从来是一家——里的点茶文化》南平广播电视台高 原 应苏薇吴 莺 叶华升《情系祖地 福满两岸》龙台客家青少年迎新联谊晚会龙岩市融媒体中心黄 勤 颜秀女 杨 磊黄艳迪 张其锋 胡丹萍《春回福地 朱子之歌》演艺会南平广播电视台吴 莺 高 原 陈 欣应苏薇 李孟男 王 健《2022全国盲人网络春晚》福建省广播影视集团广播全媒体中心杨 磊 林颖鑫 何 彬《新编福州曲艺录音剪辑》福州广播电视台周 滨 陈明辉叶 雯 赵 桢《客家壮歌》三明市融媒体中心池 玲 张玫芬 程 逸姜小勇  林天赐《歌声里的二十四节气》龙岩市融媒体中心颜秀女 张妍圆卢晓龙 黄艳迪《聆听时光——专访清流非遗推广者：官秀金老师》三明市融媒体中心池 玲 林天赐  王燕燕三等奖（12名）《美文欣赏》三明市融媒体中心姜小勇《声援战役，“音”你有爱》泉州广播电视台廖茶香 龚丽闽 陈 瑜《天下无拐—万盏明灯照亮你的回家路》漳州人民广播电台林 汐《聚善有福 大爱龙岩在行动》特别直播龙岩市融媒体中心颜秀女  周 颖  黄艳迪张妍圆  戴方优 卢晓龙电影《地下航线》剪辑南平广播电视台应苏薇 叶华升 王 健雷贵雄 祝晓红 陈婵媛《光影故事会——守岛人》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 卢晓超 李林桐郭奕麟 于 宙《我爱古诗词》厦门广播电视集团陈奕莹 陈伟宏 桑志远康琳珺 许 诺 张毅萍宋 颖 许雯雯《赏析南音清唱剧—鼓浪曲》厦门广播电视集团薛晓兰 陈宏高甲戏《玉珠串》赏析安溪县融媒体中心叶贞凤 李艳伟周小玲 胡敏霄《卧底歌手》漳州人民广播电台杨 哲 黄伊君 林  汐刘丽芬 邓捷良《以时代之曲，唱响青春之歌》厦门广播电视集团武 瑶 王宝麟焦福伟 王 哲《新晋江人---方鸿庆》晋江市融媒体中心龚培阳电视播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（6名）《财经新视界》福州广播电视台叶 雯《春节特别节目——海青节特辑（黄巷里的海青节）》福州广播电视台濮琳琳《厦视新闻》2022年10月1日厦门广播电视集团褚 翘 刘晓俊《主播说乡村》南平广播电视台陈晓强《福建新闻联播》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张 宁 武燕楠《消费主张》福建教育电视台李 婵二等奖（6名）《两岸云客厅：无本之木 如何茁壮？》厦门广播电视集团林懿琳《晋江财经报道》特别节目：“盘点晋江这一年”杨健眼里的晋江产业数字化晋江市融媒体中心杨 健《记者在线》漳州电视台王丽莉 李春晖《小康时代：多彩九都 山水梅仙》尤溪县融媒体中心高佳颖《今晚九点半》南平广播电视台周 乐《“八闽楷模”陈炜先进事迹发布仪式》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹荃三等奖（8名）《厦视新闻》2022年10月16日厦门广播电视集团褚 翘 夏 添《新闻广角》泉州广播电视台张 倩《莆田新闻联播》莆田市广播电视台周怀勤 杨露萍《新闻直通车》龙岩市融媒体中心邓思颖《三明新闻》三明市融媒体中心李青青 于 尧《乡村振兴大擂台》蕉城融媒体中心陈 尧《现场》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张华儿《影剧互动圈》福州广电网络集团林渝菲 李 峰广播播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《主播听你说》融合报道：电波架桥，三小时全程直播“救命”接力泉州广播电视台曾 琦  马 涛一等奖（4名）《今日福州》福州广播电视台王俊棠 李 睿《每个人的心，都是一座被水围困的孤岛——格非“江南”三部曲》厦门广播电视集团陈伟宏《成长悄悄话》青春期性教育  南平广播电视台吴 莺《族谱连两岸，同唱一首歌》福建省广播影视集团融媒体资讯中心李薇二等奖（4名）《打通新能源汽车充电最后一公里 厦门模式 “送来电”全国推广》厦门广播电视集团武丹丹《石狮：用绿色铺就高质量发展底色》石狮市融媒体中心王金辉《艺蕾锐评》尤溪县融媒体中心曹艺蕾《以“1+N精准细致服务”让封控区暖意融融》宁德人民广播电台黄志玲三等奖（4名）《新闻访谈——》福州广播电视台占仕营《共同关注》莆田市广播电视台窦 迪《龙岩市首届文旅客家美食宴大赛直播》龙岩市融媒体中心杨 磊 黄艳迪《勇立洪灾铸丹心》南平广播电视台陈 欣  对台闽南话等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《同名村心连心 花开两岸情》漳州电视台张  蓉 黄哲夫 林晓宇 陈小晶 方碧艺 陈伟龙《刘畊宏爆红，绿营玻璃心又碎了》福建省广播影视集团广播全媒体中心林 烯 陈 真洪锦鑫 陈 薇二等奖（3名）广播《会香旗 齐相会》厦门广播电视集团江 鹏 陈 宏《回家》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典冉喆匀 黄志强 张晓妮《我们一样YOUNG》泉州广播电视台欧心愉 洪 泳 郑云涛刘湘瑜 杨 艳 周震宇三等奖（4名）电视《心之所乡——大美渔村东山澳角》厦门广播电视集团陈 声《欢喜来聊天》之“漳州非遗真趣味”漳州人民广播电台邓捷良  林志强《注入新血液，焕发新生机——Z世代新闽南音乐》福建省广播影视集团广播全媒体中心洪锦鑫 黄月慧 廖一杰孟一寅 翁立勤 张睿钰《中共二十大 讲给你知道》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈 真 林 烯 陈 伟方晨馨 强若诗 陈金满电视少儿节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《父子寻福记》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 张 航 陈朱海蓝燕松 柴哲朋一等奖（2名）《最好的礼物：乐队孩子的夏天》厦门广播电视集团陈志远 林子健 廖芷青 叶昀辉 梁杰《逐梦海丝——2022全球闽南人少儿电视春晚》泉州广播电视台翁菲菲 杨 艳 郑云涛  刘湘瑜 王晓云二等奖（2名）《阿嬷的味道》厦门广播电视集团夏 敏 张微微 陈 洁梁 杰 房慧萍《潮间带》福建省广播影视集团卫视中心张 韵 林 彦 龙莉寒巫燕惠 宋露露三等奖（3名）《“快乐鸡米花”2022厦门卫视少儿春晚》厦门广播电视集团冯璐璐 王毅璇林子健 梁 杰 房慧萍《童读古厝》石狮市融媒体中心王金辉 施约限 苏彧青 柯龙通 陈鑫磊《我们的夏天》漳州电视台曾光炜  王于旻 张晓东 柯艺萍 吴颖芳广播电视论文等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《逾越鸿沟,数字媒体艺术在大型晚会的美学意义和实践——以第33届中国电影金鸡奖开幕式为例》厦门广播电视集团陈志远《省级区域性媒体融媒直播发展路径探析》福建省广播影视集团融媒体资讯中心邱 燕二等奖（3名）《城市电视台主旋律融媒作品舆论引导策略研究——以第三十届中国新闻奖媒体融合奖项获奖作品为例》福州广播电视台魏 欣 李 昂《三方面构建“四个维度”创新创优县级融媒体短视频—以中国新闻奖部分入围与获奖短视频作品为例》石狮市融媒体中心王国川《两极手法在历史人文纪录片中的运用——以纪录片《李焕之与国歌》为例》福建省广播影视集团电视综合频道中心王晓榕三等奖（5名）《短视频“内卷”之下，电视媒体的现状与突围》厦门广播电视集团吴 萍 秦 政《融媒时代广播电台编辑角色再定位》漳州人民广播电台陈淑娟《多元叙事与共情传播---以《来福建 享福味》沙县小吃推广视频为例》南平广播电视台邱太文《新媒体时代广播电视播音主持语言的创新策略》蕉城融媒体中心陈 尧《浅析传统戏曲在当下的传播方式》福建省广播影视集团卫视中心林 艳▌来源：福建文艺网▌编辑：陈鸿川▌责编：寇亚南 林凯丽▌编审：王明瀚▌集美区文学艺术界联合会整理，如有侵权，请联系我们


文章编号: 2de326af78d1d3bcf82f004462e5f2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (​【书香班级】泾川县第三小学六三班 | 秋水共长天一色 书香与梦想齐飞) 2023-06-29 泾水读书人   泾水读书人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTMxMDI3Mg==&mid=2247530318&idx=3&sn=16d82e48ba44352cc0019dac2b0094df




秋水共长天一色 书香与梦想齐飞作为一名语文老师兼班主任，阅读是必修课。阅读，点亮教师的智慧；阅读帮助教师在精神上突围；阅读，让生命变得敞亮、豁达而生动。年年春草绿，年年草不同，不同时代的孩子，都应该在阅读的滋养中得到成长。著名学者朱永新曾说：“一个崇尚读书的民族一定是一个理性的优秀的民族；一个崇尚读书的社会一定是一个充满希望的社会；而一个崇尚读书的校园一定是一个充满生机的校园。”高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”雨果也说：“书籍是改造人类灵魂的工具。”因此，我把“读书好，好读书，读好书”作为我们班的发展目标。一、建立图书角，营造浓郁的书香氛围班级是学生成长的摇篮，要让学生走上阅读之路，首先我们要有良好的班风。在班级建设上，我与学生共同努力在班级中营造良好的读书氛围，用环境来引导学生走入“书香”。每学期初，我积极发动学生，把自己家里的好书、新书，带到学校，登记造册，放到班级图书柜，我也从学校图书馆借阅大量的书籍，充实图书数量和内容，加之担当者行动捐赠的书籍，班级图书总量达到五六百左右，极大的激发了学生的阅读兴趣。为了更好的发挥班级图书角的作用，我首先把两个图书柜摆放在便于学生取阅的地方；其次，成立了“图书管理委员会”，便于图书管理、借阅、归还等活动的正常运行。每个课间，我们的图书角都围满了孩子们，有的在津津有味地读书，有的在挑选自己喜欢的书，有的在忙着借书，还有的在给同学们推荐好书……这里俨然变成了一道靓丽的风景线。二、开展丰富多彩的书香活动，为阅读保驾护航要让学生爱上阅读，保障阅读质量，提高阅读效率，教师就必须组织开展一系列的阅读活动，把学生引导阅读的道路上来。晨诵，拨动诗意的心弦  吕欣怡语文学习，除了读还需背诵、记忆。古人云：“一年之计在于春，一日之计在于晨。”早晨背书，可以达到事半功倍的效果。每学期初，王老师都会规划好一学期的晨读内容，比如，四年级时，王老师带领我们读完了《论语》中的重要篇目，五年级时，读完了《大学》，到了这学期，王老师把李白的诗歌作为重点晨读内容。  每天早上7点40至8点是我们的晨诵时间，王老师都会带领我们来一场“诗歌大宴”。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”、“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川”、“天若不爱酒，“酒星不在天”让我们体会到了李白的豪情万丈和放荡不羁，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”、“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”“不识庐山真面目，只缘身在此山中”让我们体会到了苏轼对社会的看法和对人生的思考。“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶”、“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”、“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”让我们体会到了王昌龄出塞诗的气势雄浑、意境深远……王老师教我们古诗可是有自己独特的方法呢，每天早上晨诵时，王老师会首先带领我们一起朗诵古诗，再简单的介绍一下写作背景，并疏通诗意，再打开古诗的视频让我们跟着熟读成诵，一首诗我们就可以背诵了。晨诵不仅可以培养我们的读书习惯，也可以提高我们的专注力。书读百遍，其义自见。熟读古诗，不会作诗也会吟，大声晨诵，就是眼到、口到、心到，长久的坚持，我们的专注力也会不知不觉地训练出来。同时，专注力好了，就能使我们的学习更加游刃有余，达到高效学习的目的。列夫托尔斯泰说过，理想的书籍是智慧的钥匙，不成诵者就如同不上油的齿轮，如同不授粉的鲜花，如同不扎根的树苗……晨诵就是步入知识宝殿的阶梯，它不仅成为了我们的一种习惯，也已经成为我们生命中的一部分。整本书共读，让我们与生命对话王筱涵凯勒曾经说过: “一本新书像一艘船，带领我们从狭隘的地方驶向生活的无限广阔的海洋。”我们一直向往传统的书斋生活。苔痕上阶绿、草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。”坐在素洁的窗下，读一本素净的书，身下是素朴的竹椅，窗外是随风摇摆的树枝。为了让我们读到更多的好书，提高我们的核心素养，让我们与生命对话，王老师带领我们开啔了整本书共读之旅。首先，王老师会给我们选择有温度、有内涵，能啔迪我们心智的书籍，然后和我们一起进行共读，上阅读推进课、阅读分享课和阅读交流课。每当上阅读交流课时，便是我最高兴的时刻，因为王老师的讲解可以让人听的入迷，引发我们深入的思考，她对书本的解读，关联到我们生命的价值与意义。有时她讲得某些方面是我们想不到的，后来才知道，王老师在上这一堂课前精心准备了几个夜晚，就是书也反反复复的读了好几遍，才能让我们理解的如此透彻。最重要的一点便是，每一堂课下来我都会受益匪浅：我收获了阅读整本书的方法,记住了作者优美的如诗一般的语言，理解了作者巧妙的写作手法，并且运用了它，我还读懂了作者想向我们表达的情感与思想。读一本本书，就是与智者交谈，与生命对话。一年来，我们共读了好多书，比如四大名著、《俗世奇人》、《纸飞机》、《佐贺的超级阿么》……《丑小鸭》让我们明白了：“只要你是一只天鹅蛋，就算生在养鸡场里也没关系”；《一百条裙子》让我们懂得了：胆小、懦弱，冷眼旁观、随声附和比施暴者更可怕；《童年》让我们知道了：我们遇到的每一个人，都是上天赐予我们最好的礼物，因为他们会从不同的方面，教会我们如何面对自己的人生；《海蒂》告诉我们：爱是一切力量的源泉……通过整本书共读，我们的阅读兴趣得到了极大的提升，阅读能力显著提高，心智更加成熟，生命更加丰盈。橡果课堂  伴我们成长张轩诚遇见橡果课堂，便遇见了美好。每个星期三下午第一节课，王老师带我们在“阅读点亮生命，好书照亮未来”的橡果课堂开场白中开啔了我们的阅读课之旅。课堂上，我们认识了作家严盈霞、邹凡凡和陈冬兰；结识了很多主讲老师：郭史宏光、李志鹏和岳乃红；聆听了很多不同种类的书，有科幻小说《毛毛》和《记忆传授人》，有文化奇旅系列小说《奇域笔记》，有电影小说《海蒂》和《夏洛的网》，有战争类小说《战马》和《纸飞机》，有科学类绘本《中华白海豚》和《阳光的故事》，也有自我成长故事《罐头里的小孩》和《去往圣克鲁斯的遥远之路》。下面几节课最让我受益匪浅。《海蒂》是瑞士作家约翰娜·施皮里写的，主要讲了一个叫海蒂的孤儿从小就由她的姨妈抚养，但她的姨妈在她六岁时，把她送到了爷爷家。没过多久，她的姨妈就为了金钱把海蒂卖到了一个富人家，这家人有一个半身不遂的女儿，她叫克拉拉，海蒂和她成为了好朋友。可好景不长，海带患上了“思乡症”，离开了这家人，回到了爷爷家，没过几天，克拉拉也来了，海蒂和爷爷也治好了她的腿疾。这本书告诉我：只要做一个善良的人就能收获到更多的爱与回报。   《记忆传授人》是美国作家洛伊丝·劳里的作品，主要讲了在一个乌托邦世界里，人们所做的事都在控制之中，他们安居乐业、衣食无忧，没有战争、也没有痛苦。十二岁的乔纳思被选定承担一项意义重大的工作，并且跟随一位神秘的、自称是“记忆传授人”的老人接受训练。在训练的过程中，他发现了这个世界的不足，而支撑这个世界只不过是一个美丽的谎言，他决定改变这个世界。这本书告诉我：自由和感情的重要性。   《纸飞机》是左昡创作的一篇小说，主要讲了在1938年，从四面八方拥入重庆的下江人越来越多，一架架日本战机的轰炸打破了重庆的平静，搅乱了女孩金兰的童年。旷日持久的大轰炸给她带来了前所未有的恐惧与痛苦，也让她渐渐学会了坚强与勇敢。在重庆的火与雾之间，她的家一次次被摧毁，却又一次次从废墟中站起来，她和千千万万的重庆人民一起，抱着“愈炸愈强”的信念，坚守着、抗争着，直到胜利！这本书告诉我：只要信念不变，就一定会等到曙光。除此之外，《罐头里的小孩》也让我明白了孩子的本性才是最美的；《毛毛》让我明白了在珍惜时间时，也要享受生活的美好；《战马》让我明白了战争的残酷和美好生活的来之不易。    橡果课堂的学习，让我们读到了很多好书，开阔了视野，明白了许多成长过程中的道理，明白了生活的真谛，它点亮了我们的生命，照亮了我们的未来。荔枝朗读，感受语言的“诗意美”梁好为了激发我们的阅读兴趣，培养良好的阅读习惯，提高我们的语言感知能力，王老师专门给我们班学生建立了微信朗读群，让我们用荔枝软件记录自己的朗朗的读书声，分享到群里，以便同学们共同欣赏与学习。我们的荔枝朗读 ，是从三年级开始的，同学们积极性很高。每天放学回家写完作业，我们都会录几个荔枝录音，放松放松 。翻开书本，配上合适的音乐，开始声情并茂地朗读 ，真是一件很不错的事。几年来，我们每天都坚持往群里发送荔枝朗读，这给我们带来了很多收获：让我们更好的理解了文章内容和作者的情感；感受到了语言的“诗意美”；增强我们的语感；提高我们的语言表达能力和写作能力；还增加了我们的自信心；改变了我们的性格。  读书笔记，让思考更深入陈可昕 读其书以毕，动其脑以思，挥其笔以记，才当读其书以毕。  ——《题记》读书是自古以来开啔人类文明智慧的钥匙。在阅读时，我们不仅要做到仔细阅读，还要做到深入思考，认真记录。勤做读书笔记就是将读、想、写结合起来。老舍先生说：“做读书笔记，这不仅大有助于记忆，而且自己考自己，看看到底有何心得。不管自己了解的正确与否，意见成熟与否，反正写过笔记必得到较深的印象，等至日子长了，书读多了，再翻翻旧笔记看？一看，就能发现古非而今是，看法不同，有了进步”。因此，我们王老师特别重视让我们记录读书笔记。她指导我们记录读书笔记的方法真是形式多样。按格式记录——我们一直在坚持“师生共读一本书”，在阅过程中，我们会按照“记录主题、名人名言、优美词汇、精彩句段、读后感想”的格式坚持每日记录一篇读书笔记。“记录主题”可以让我们更加熟悉书籍的基本信息；每日积累一句名人名言，积少成多，可以应用于生活与写作之中；每日积累一些好词，可以扩大我们的词汇量；“精彩句段”可以是优美语句，重要语段，还可以是含义深刻的语句；读后感想能写的可就多了，可以概括文章主要内容，锻炼我们的概括能力等；可以写通过本文章明白的道理；可以写写自己对文章中某个事物的赞美或批判，就比如在阅读《海蒂》一书时，可以对阿尔姆山的风景进行赞美；可以联系现实生活来写；可以对文章中某个人物的做法进行评价，就比如《海蒂》中海蒂教彼德说字母，虽然看起来凶巴巴的，但她是为了彼得好，这才是真友情！  做思维导图式——思维导图的形式多样。有树冠状、阶梯状、波动线状、括号概括式的、鱼骨图、还有表格式的。不同的形式适合的  方面不同，树冠状，枝丫型的适合总结一本书；阶阶梯状的、波动线状的适合记录一个人或者一件事物的变化。就比如《丑小鸭》中的主人公丑小鸭一路逆袭的过程，或阿列谢克的童年经历成长过程，老师叫我们用阶梯状的思维导图来呈现。人物评价式——我们知道小说的三要素是人物、情节、环境。那么我们所看的书，人物肯定是必不可少的。我们班级在读完一本书后，会对这本书的一些重要人物进行详细分析，次要人物进行简单分析。重要人物的详细评价，每人占一页。先用思维导图的形式分析出人物的品质和对应具体事例，接着在下面逐个进行分析，交流自我想法。就比如在阅读《童年》时，我们在读书笔记上对阿列谢克，外祖母，外祖父等人进行了详细分析，同学们对这本书的理解就非常深刻了。回答问题式——在读完一本书之后，为了让我们把该书理解的更透彻，也为了训练我们的写作能力，王老师会结合本书提出一些关键性的问题，让我们认真思考，仔细回答 ，这种方法，极大的提高了我们的思辨能力。句子分析式——在读一本书的过程中，我们会将经典语句摘抄下来。用不同的颜色的笔在后面写出自己对句子的分析。写读后感——写读后感可是对这本书最完整的总结了。既有整本书的内容的概括，也有主题思考，还有本书引发的对自己生活实际和社会现象的思考。总而言之，记录读书笔记的好处可不小。不但能够增强记忆，储存信息，准确的掌握知识，积累丰富的资料，还有利于提高写作水平，而且读书笔记是读者自己考自已，考考到底读书有何心得；做读书笔记还能激发创造性阅读，提高读书效率和语言文字表达能力。俗话说：“好记性不如烂笔头”。让我们一起好读书，读好书，记录好读书笔记吧！三、悠悠书香，浸润班级， 硕果累累经过一年多的努力，孩子们读书的热情越来越高涨，读书的量越来越大，整个班级浸润在悠悠的书香中，随时随地都能看到孩子们读书、谈书的身影。因此，在校园读书节中，我们班屡次被评为“书香班级”；孩子们因为大量读书，写作水平大幅提高，在读书征文比赛中，我们班获奖的孩子也多于其他班级；班级文化评比时，由于孩子们营造的浓郁的书香氛围，也屡屡名列前茅。读书，使孩子们成了主动学习的人;读书，使孩子们的独立精神、自我意识日益彰显;读书，使孩子们的团队精神、责任意识逐步形成;读书，使孩子们成了有思想，有个性的人;读书，更使孩子们懂得了许多做人的道理，明白了人生的价值、生命的意义。总之，要让阅读成为一种习惯，让读书流淌在孩子们的生命中，在“书香班级”的浸润里，愿每个孩子“书香与梦想齐飞”。语文老师：王改凤- End -推荐阅读◆【群文阅读】沈志超（ 泾川县太平中学） |  授人以鱼不如授人以渔◆【同题作文】脱茹怡、刘阳（红河乡东庄小学二年级）| 我起的名字◆【校长读书会】薛春辉（泾川县玉都中学）| 营造浓厚阅读氛围，促进学生健康成◆【雏凤清声】张子琛（泾川县第四幼儿园小一班） |  天黑我不怕◆【群文阅读】 贾海龙（泾川县荔堡中学）| 拨得云开见月明，始知此事须躬行◆【阅读推广先进个人】袁娅娅（泾川二中）| 在阅读中旅行◆【书香家庭】张雨桐（泾川二中八6班）| 最是书香能致远你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢


文章编号: 35d53f7a7c50fce71f8305aabc652e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (6月29日企业招聘信息) 2023-06-29 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497367&idx=1&sn=f03acf664eeb7f423f3a27e8f661a13f






点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)南宁奥尔通石化有限公司招聘 

油罐车驾驶员:10名,复员退伍军人优先,持危货运输资格证,A2以上驾驶证。工资每月6000-10000元,有五险一金,其他待遇面谈。 

      (二)广西院线集团影院招聘店员 

【职位要求】 

具有良好的服务意识,有服务行业或影城工作经验者优先。 

【工作内容】 

负责影院的售票、卖品、验票、巡检、顾客引位、3D眼镜收发等观影服务保障工作。 

【薪资待遇】 

社会工底薪2500元/月,暑假工2300元/月,实习期三个月、转正后为3000元/月。 

购买个人商业险,过节福利、有工作餐、每月休息8天。 

工作地点:广西院线集团影院 (全区5-6个门店 就近安排) 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)五塘申通 

南宁本地招聘暑假工(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

工作内容:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

待遇:3000-3500元,包吃包住。 

(七)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(八)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(九)南宁四塘德邦 

【招聘岗位】装卸工、分拣工 

【岗位职责】 

①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,负责将传送带传送过来的货物搬下来进行分类,将货物放到传送带上进行扫描; 

【薪资待遇】计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,②分拣工:6000-6500元; 

【福利补贴】食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼 

吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

【工作地点】南宁市兴宁区四塘镇德邦快递广西转运中心(导航“德邦快递广西转运中心) 

6月底搬迁到五塘镇 

【 招聘岗位】 配载员 

工作职责:①跟进车辆到达出发;②安排货车进出港;③货物装卸进度 

【 招聘岗位】运营分析员2人 

工作职责:①统计每天的到达出发货量,体积;②统计装卸货物的时效;③统计装卸工的操作货量;④统计异常货物的数量并分析原因 

【 招聘岗位】招聘专员1人 

工作职责:电话邀约,安排面试;办理入职手续;开展员工培训 

薪资待遇:月薪3500-4700元。 

员工福利:缴纳五险一金;贡献奖、亲情福利、带薪年假、互助基金、住房保障基金、中秋月饼、配车福利、集体婚礼、结婚贺礼。生小孩贺礼等。 

(十)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(十一)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十二)广发分期业务专员 

能力沟通较好的人员、熟练操作电脑,有同类经验人员优先;             

薪资:5000---10000元/月 

(十三)鸿联九五  视频审核 

1.对字节旗下各产品的视频进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规 

2.平均工资5000-6000元; 

3.上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十四)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十五)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十六)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十七)地铁站务员(票务岗) 

【工作内容】 

负责车站票务作业、车站巡视、服务指引、客流引导、非换乘站站台值守、应急处理、开关站业务、边门管理、以及运营期间简易保洁工作等业务。 

【工作地点】 

深圳市内地铁2号线 

【薪酬待遇】 

综合工资4400-5500元左右,包吃住。 

(十八)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(十九)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(二十)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(二十一)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

广东招聘信息 

(一)清远拼多多四会桂中仓 

广东新仓招聘500名,日结分拣,22元/小时; 

阶梯式待遇:220工时以上:18元/小时   250工时以上:20元/小时;300工时以上:22元/小时 

园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全,出勤三天后(每天发150);提供住宿 10元钱每天包含水电费 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远 

(二)美团优选佛山四仓 

【生鲜加工岗】 

工作内容:水果蔬菜的拣选,称重,打包,装框,工作简单易上手,站岗。 

薪资待遇:薪资5500元以上,综合薪资6500-10000元 

【分拣岗】 

工作内容:就是按照PDA扫描枪显示的区域,将商品投放到对应的站点。 

薪资:综合工资6500-11000元,多劳多得。平均薪资在6000➕元 

【辅助码货】 

工作内容:负责站点码托,按要求将分拣好的商品整齐码放到托盘上。简单易学。 

薪资待遇:综合薪资6500-7500元 

10元/天的餐补,附近租房子300-500元左右,有宿舍可以安排,押金200元,水电费分摊8-10元/天。 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598




文章编号: ce001796d6801f5ca366b47e603ebe6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (国家消防救援局东区政治部副主任刘国峰率调研组深入珠海支队调研指导工作) 2023-06-29 珠海消防政工   珠海消防政工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247537082&idx=2&sn=6f49b8ffbfa1c082b7b837a4d9852eb1






6月28日,国家消防救援局东区政治部副主任兼队务处处长刘国峰同志率队到珠海支队调研指导工作,总队谌仕强副政委、队务处李发鑫副处长,支队彭辉庭政委、李汕支队长等相关领导陪同参加调研。 

调研组一行实地调研了消防行业职业技能鉴定(珠海)站、港珠澳大桥白海豚岛执勤点、西湖专职消防站,了解了鉴定站运行、白海豚岛执勤点队伍管理教育、西湖站“精品队站”正规化建设等情况,并分别与支队班子成员、站级指挥员、基层消防员3个不同层级代表进行了座谈。 

座谈会上,刘国峰副主任认真听取了珠海支队关于消防员职业技能鉴定评价体系、消防行业职业技能竞赛和队伍管理和安全防事故工作的主要经验做法和意见建议,围绕消防员高技能人才培养,高级消防员培养、配备、管理、考核、晋升,消防员退出安置体系、安置模式等课题与基层指战员代表进行交流。 

刘国峰副主任充分肯定了珠海支队在“以工代干”、专职队员管理使用、正规化建设等方面的创新举措,要求珠海支队要充分发挥特区属地优势,立足当前队伍管理实际,大胆创新,勇于探索,在消防员高技能人才队伍建设等方面实现破题开局,全力打造一支与特区发展相适应的高质量消防员队伍,同时要始终树牢底线思维,强化队伍安全管理,坚决维护队伍安全稳定。 




文章编号: 628e10008a97fce56085df9668284921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【蓝天自组团】7月12号 厦门报名中！) 2023-06-29 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651027503&idx=4&sn=75a698bdc69132780ce915a0725eb0fe






纯 

玩 

品 

质 

小包团专享

1.16成人mini小团,全程一导,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

2.体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

3.绿色通道走进厦门大学,“最美海上花园学府”,一次遇见,一生难忘~ 

          严选达标酒店         

市区 

经济型

润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。

分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店,24小时冷热水、空调,秉承干净、友好、高性价比的服务理念,让您花最少的钱上手最高性价比服务。 

市区 

舒适型

栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。

绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店,让您物有所值、放心安心每一晚。 

市区豪华型

丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。

商务出差或是休闲旅行,从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品,24小时便利的自助洗衣服务,一应俱全的健身设备,无不给客人精致的居住体验。 

行程简介: 

D1:济南✈厦门  

D2:山海健康步道/鼓浪屿 

D3:帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯 

D4:厦门大学/厦大食堂用餐 

D5:厦门✈济南 

温馨提示:微信行程仅供参考,以word版确认为准!!! 

D1 

·济南-厦门      

·无餐     

·市区酒店 

·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。 

·可自行前往【中山路自由活动】,品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。 

D2 

山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店 

1、轮渡船班以船务公司订票确认为准,无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出,若要脱团自行离开鼓浪屿,需再单独购买18元的返程船票费用,报价不含此费用,自行返回酒店入住。  

3、已经预定鼓浪屿酒店的客人,随团游览完以后入住鼓浪屿客栈,第二日岛上自由行,自行出岛返回厦门酒店。 

D3 

第三天:帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安     

早中餐     

市区酒店 

注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店

D4 

第四天:百年厦大:自强不息  止于至善  

                                                        早中餐  住宿厦门 

根据学校通知时间,专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游,带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

厦门大学

↓↓↓↓↓↓↓ 

进入厦大,让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】,这里又名:思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏,奇花异草为锦,它像是私藏园林,山谷、花草,风景绝佳,冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣,光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后,我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】,是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的,打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足!在芙蓉隧道拍完美照之后,到【上弦场】,石阶层层堆砌,绕成一个优美的弧度,名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔,交相辉映,打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪,趴在空调外机上的小松鼠,来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅,每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”! 

注意事项: 

1、今天没有导游带队,厦门大学官方预约渠道暂时未开放,目前我社通过绿色通道安排客人进校参观,进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校,进校后无导游带队,自由打卡校内景点。(赠送厦大食堂午餐,不去不退) 

2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。 

D5 

厦门-济南 

早餐 

根据航班时间送机返回 

注意事项:酒店一般于12:00之前办理退房手续,如果有需要延住需要另行付费;晚班的飞机可以事先退房,行李寄存前台。 

行程标准 

1.门票:景点首道门票(跟团游打包产品 ,任何证件无优惠无退费); 

2.用餐:全程4早2正餐(海鲜风味中餐,如参加土楼游含一次团队餐,团餐八菜一汤、满十人一桌,餐食涉及海鲜类产品,如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限,如有需要请自备一些零食,如用餐人少酌情减量,如因不足6人一桌无法安排,餐费现退; 

3.住宿:市区酒店四晚连住(如需升级酒店费用详询)。 

5.用车:当地空调旅游车(当地套团用车)因当地为全国散拼,旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人,会出现互相等待的问题,!如出现堵车等意外情况无法及时赶到,会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开,打车费用凭票现退; 

6.导游:当地散客拼团导游服务; 

7.机票:济南-厦门-济南往返机票,含机建燃油,特价航班,一经开票退票全损; 

8.儿童:机票+半餐+车导+厦大,不含门票,不占床不含早 ,产生现付 

蓝天国旅各营业部电话 

钢城区-0531

湖滨营业部:76923111、76923122 

店长热线:(15688770827) 

地址:济南市钢城区南岭大街26号 

大兴营业部:76822211 

店长热线:(15688770818) 

地址:济南市钢城区友谊大街东首 

金鼎营业部:77926911、76990611 

店长热线:(15688770856) 

地址:济南市钢城区钢都大街东(金鼎南区沿街楼东首) 

莱芜区-0531 

嬴牟旗舰店:76995656 

店长热线:(76923078) 

地址:济南市莱芜区文化北路91号(安泰首府北侧沿街楼) 




文章编号: ba726c7fe6aab970a50bf1b5b426fa89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【乐之旅&周三周六】广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天1780元/人、广州进深圳出) 2023-06-29 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247734594&idx=3&sn=9c8ce5d5d2afc6669e6c1fa92d055f09




广州长隆欢乐世界、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、双动三天1780元/人广州进深圳出行程亮点★一次出游，尽兴玩转广州/珠海双长隆★船游港珠澳大桥，见证新世纪第七大奇迹★动车广州进，深圳出，不走回头路！价格说明出团日期成人价格儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含动车票及门票补退周三周六17801330680200140说明：第一天选择野生动物世界需加收100元/大人，儿童加70元门票差，报名时一并缴交。【可自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价130元/人！第1天：陆丰--深圳--广州 （午餐晚餐园内自理，住宿广州/珠海）早上集中后往高铁站搭乘动车到广州（以实际出票的班次/时间为准）；转乘汽车前往广州长隆，客人根据自己的兴趣爱好，自由选择【长隆野生动物世界】或【长隆欢乐世界】游玩（二选一，请报名时确认选择哪个景区；若选择野生动物世界需加收大人100元/人，1M-1.49M儿童加收70元/人门票差；报名时一并缴交） 【长隆野生动物世界】：（午餐自理，一票玩到底）--世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿，是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界，是全国首批 “AAAAA”级旅游景区，曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”，是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车，一次体验3种高逼格视觉盛宴，你将化为空中雄鹰，720度全方位瞰动物，将全球动物、自然生态尽收眼底，这里是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，有中国大熊猫、澳洲树熊（考拉）、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”， 南非反虐待动物联盟（ AACL ）更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。【长隆欢乐世界】：乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－（午餐自理，一票玩到底），是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园，集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”，此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最：十环过山车，创造了吉尼斯世界纪录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！后前往入住酒店！第2天：珠海 （含早餐，午餐晚餐园内自理，住宿珠海/坦洲）早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第3天：珠海--陆丰 （含早中餐，住宿温馨的家）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价130元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回陆丰，结束愉快行程！服务标准1、交通：陆丰/广州，深圳北/陆丰动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，动车若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，以实际出票为准，敬请谅解！2、住宿：D1住广州或珠海，D2住珠海/坦洲，均为商务型酒店，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备，正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！ 3、【优惠说明】：此线路为特惠团，门票无长者优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准； 5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等候。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！*以上的图片来源于网络，仅供参考，如有侵权请联系管理员删掉。 地址：陆丰东海镇乐之旅国旅（金龙苑往裕龙茶楼方向）座机：06608813626


文章编号: e038253243e20f9284203fc8e14fb901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇(三)) 2023-06-29 中国四维   中国四维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEwODAxMQ==&mid=2649659712&idx=1&sn=cc815d8a0e93b64384ee1125ef9c7c87




高铁飞驰、一桥横跨、南水北调、“西电东送”，从南海之滨到北国雪原，从东部沿海到西北内陆，一个个重大工程相继问世，一项项发展成就硕果累累，汇聚成一副波澜壮阔的时代画卷。国之重器铭刻奋斗脚步，大国工程挺起民族脊梁。亮眼的“成绩单”展现着大国建造的“硬核”力量，一次次刷新世界纪录的同时，也一次次证明了中国的实力。习近平总书记强调：“我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事。这是我们成就事业的重要法宝。”一路行来，大国工程的每一次突破、每一次跨越都体现了中国工程建设的雄厚实力，彰显了中国精神和中国力量，更充分诠释了习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力和我国社会主义制度集中力量办大事的独特优势。让我们通过卫星“天眼”，“遥”看那一项项大国工程彰显出的中国速度、中国力量、中国实力。港珠澳大桥习近平总书记在亲切会见大桥管理施工人员代表时强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥卫星影像港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，集桥、岛、隧道于一体，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车，实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。港珠澳大桥 图片来源：CCTV-2 大国建造港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准。为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量技术难题，提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。在研究和建设过程中，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了中国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。港珠澳大桥 图片来源：百度百科港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。丹昆特大桥京沪高铁在中国东部纵贯南北，连接了两座超级城市：北京与上海，并创造了运营速度最快的世界纪录，每小时350公里。每天，数十万旅客奔波在这条线路上。丹昆特大桥卫星影像然而，在最初穿越苏南地区时，这条轨道遇到了“地狱级”‍的难度。苏南地区属于平原河网化地貌，河道众多，水面宽度在20米以上的河道，就有150多条。修建高铁，遇水架桥是必然的思路，但是仅在水上架桥还远远不够。由于经济的高速发展，苏南地区的公路和耕地遍布，鱼米之乡，寸土寸金。如果匀出土地修高铁，就会造成巨大的资源损耗。中国设计师提出了一个了不起的设想，把河上的桥延伸到陆地上——以桥代路。丹昆特大桥 图片来源：CCTV-9 了不起的工程丹昆特大桥位于京沪高铁江苏段，起自丹阳，途径常州、无锡、苏州，终到昆山，全长164.85公里，由4500个箱梁拼接而成，共有近5000个桥墩，近八万个螺栓，是目前世界第一长桥。大桥纵贯苏南平原河网化地貌，跨公路、铁路、水路，以现代化高铁桥梁的傲然姿态，跨越苏南大地。2011年6月正式通车。从江苏丹阳乘坐高铁，一路向东，途经常州、无锡、苏州，直达昆山，这也是丹昆特大桥从桥头到桥尾的距离。穿越5座城市，不过区区40分钟，快得连一场梦都来不及做完。丹昆特大桥 图片来源：中国网值得一提的是，丹昆特大桥跨越阳澄湖，建设者在桥梁施工过程中，改变了过去的一些施工设计完全做到零排放、零污染，没有影响阳澄湖大闸蟹的生长，并使该桥成为当地一道亮丽的风景线。四渡河大桥位于湖北巴东县境内的四渡河大桥，是沪渝高速公路控制性桥梁工程，主跨900米，桥面距穀底560米，相当于200层楼高，曾经被誉为世界第一高悬索桥，也是中国国内首座山区特大悬索桥。四渡河大桥卫星影像大桥位于湖北巴东县野三关镇四渡河， 由于两侧是70度的陡崖，建桥必须先将一根先导索送到峡谷对岸，然后陆续将钢绳穿过峡谷架设施工平台，传统抛送先导索主要用人力或飞机。但对于四渡河大桥的建设而言，距离太长，先导索太重，如果人工拖送，稍有不慎就可能发生人员伤亡事故，而山谷中地形、气候条件复杂，如果冒险用直升机拖送，可能会造成机毁人亡。四渡河大桥 图片来源：央视新闻为此，桥梁设计师想到了借助武器的发射系统发射先导索，开创世界建桥史先河。在四渡河西岸，还可以看到当时施工时抛射火箭的平台。四渡河大桥 图片来源：新华网四渡河大桥于2004年8月20日动工兴建；于2008年10月24日完成合龙工程，大桥全线贯通；于2009年11月15日通车运营，建成后的四渡河大桥成为上海到重庆高速的重要组成部分，极大的缩短了两地的车程时间。来源：CCTV2-大国建造、CCTV-9 了不起的工程、中国政府网、央视新闻、人民网、新华社、央广网、新华网、中国青年网、百度百科 编辑：党群纪检部更多精彩↘奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇（一）奋进新征程 建功新时代 | 卫星“遥”看大国工程—桥梁篇（二）


文章编号: 15bba944c17ff28460f325f693f56ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【实力吸睛·假装在“希腊”】台山网红抖音霸主那琴半岛.泰坦尼克号网红海堤.畅游东平珍珠湾.自由寻觅东平疍美食.纯玩2日!) 2023-06-29 一起去旅行哟   一起去旅行哟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMxOTA3Mg==&mid=2650045084&idx=4&sn=3ebb9f053954124e31a78c85baa70d17




你边的旅游顾问小嘻 15625009572    小溪13316211520  今天给大家安利一个清幽静谧人少景美的小众的景点它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷~蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园东平珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊行程特色◆入住珍珠湾当地最豪华酒店：海悦半岛酒店，距离沙滩只有400米距离，过一个宁静的渔港之夜，尊享无限次天际泳池；◆畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；◆广东“小圣托尼”那琴半岛，漫步5个私家沙滩、畅游超大海水泳池；◆深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道、海豚戏水、年度最佳网红旅拍圣地：海上婚纱摄影基地；◆自由觅食东平，新鲜生猛的海产应有尽有：濑尿虾、花蟹、圣子、花甲、北极贝、生蚝、各种鱼、墨鱼饼and等等等；费用说明出发日期：逢周二/六7月4/8/11/15/18/22/25/29日平日：60岁以上：399元/人60岁以下：439元/人周末60岁以上：459元/人60岁以下：499元/人儿童（1.2米以下）：159元/人（含车/导游，超高自理）费用包含行程交通：含全程空调旅游巴士费用，含路桥费用；行程住宿：含一晚东平海悦半岛酒店；行程用餐：含一早餐（围式早餐）；行程景点：那琴半岛地质公园行程导游：专业优秀导游服务；行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；行程标准1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；2、住宿：一晚东平海悦半岛酒店，两人入住一间房，若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差150元/人，不设退房差，酒店不设三人间；3、用餐：含1早餐（酒店围早，以上用餐不用无费用可退）；4、门票：那琴半岛地质公园门票。5、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；7、儿童说明：儿童1.2米以下小童，含来回车位费、导游服务费；全部不含住宿、不含餐、不含景区门票，超高自理；8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。集合地点广州出发：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；佛山出发：禅城/南海均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点4人起接：桂城沃尔玛、恒安瑞士大酒店、大沥海逸酒店、平西路口公交站或平洲宾馆（但实际情况安排）、黄岐嘉州广场。☆温馨提示：出发前一日晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系您报名的旅游顾问；出团通知1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。D1：出发地—东平渔港—午餐自理—那琴半岛地质公园—入住酒店—晚餐自理     早上于指定地点集中出发，一路跟随导游小哥哥/小姐姐，欢声笑语抵达【东平渔港】到达后，午餐自理后先到酒店办理入住，后继续前往抖音网屏霸【台山那琴半岛地质公园】、【超大激爽海水游泳池】客人可以凭门票免费享用，免费淡水冲凉。景区酒店为高级别墅设计，按地势依山而建，在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情。景区内的南海【环山观海木栈桥】令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。【国际婚纱摄影基地】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。游玩后，继而送回阳江醉美渔家风情小镇——东平镇，抵达后入住珍珠湾【海悦半岛酒店】（凭房卡畅游无限次天际泳池）酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派，人性化布局、设计宽敞、舒适、绿色、豪华、温馨。让您度过每一个美丽、舒适的夜晚。晚餐自理，推荐东平壹号渔舫（东平一号渔舫），广东阳江市东平镇最大的海上渔舫、广东电视台《畅行天下》阳江东平镇饮食文化拍摄点、中央电视台第七套[乡土]节目记录年轻一代渔民,感受疍家文化。出品以海鲜为主，有扇贝、蛤蜊、鱿鱼、鲍鱼，味道和价格都一级棒，饭后可以去逛东平壹号，逛海堤，吹吹海风，别提多“惬意”了。D2：酒店早餐（围早）—珍珠湾海滨浴场—网红海堤—午餐（自理）—返程      享受一个没有 MORNING CALL 的早上，集中时间享用早餐。早餐后，自由活动，可前往【珍珠湾沙滩海滨浴场】（该景区为开放性沙滩景区，下水游玩必须自行租用救生衣，救生衣及冲淡水费用自理，参考价30元）在这里大家可以自由畅泳，自由踏浪。那是一个还没完全开发的海滩，知道的人不多，游客也不多。在这里放开怀抱尽情享受阳光、沙滩、海风、海水。长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。沿着珍珠湾洁白的沙滩一路漫步，来到东平醉美网红海上打卡点，海上长堤，脱掉鞋子，沿路在“海上”走去，两边海水漫过脚尖，走到尽头，面对大海，仿佛置身于电影《泰塔尼克号》游轮船头，吹着淡淡的海风与朋友或与爱人拍上一辑唯美的海上网红照。午餐自理后，带着愉悦的心情，带上一点渔家特产，集中时间乘旅游空调车返温暖的家，结束愉快之旅！注：该线路会与东平珍珠湾赶海2天游线路拼团出发，报名视为同意，谢谢那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾海岸线全场6000多米，有5个海滩与上下川岛隔海相望尽情的在海滩上撒欢儿跟着爱人漫步沙滩或者简简单单的坐在沙滩上都是炎热夏天里很美妙的事儿~比较特别的是这里还有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大国际婚纱摄影基地广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这个海滩连着山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬着蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~环山观海木栈桥这里的另一大特色就是栈道悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海又有多少人在这儿许下了海誓山盟登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的头发会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...东平珍珠湾水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮同时还可以容纳3000艘船只融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地东平捕捞技术高超刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地鱼翅产量占全国总产量的40%鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟珍珠湾沙滩这是一个没有完全开发的海滩长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海风光秀美怡人！珍珠湾海湾开阔沙质洁净，坡度平缓波浪适中，海水清澈无污染还可以在沙滩上拾贝壳哦海水无污染  沙质柔软这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场更有海边佛光奇观葛洲帆影是阳江八景之一“如果你也想懂大海的浪漫记得一定要来”海悦半岛酒店海悦半岛酒店风格简约现代大堂典雅气派在这度过一个美丽、舒适的夜晚！客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景给你一个清静无忧的夜晚无限次畅游超正天际泳池√网红的高颜值： 地中海风，实力吸晴√与大海0距离： 漫步海堤与大海0距离接触开啔你的“欧洲海边”浪漫之旅吧！推荐前往免费打卡飞龙寺飞龙寺号称“阳江小故宫”建在三面环海的半岛上因为靠山面海，所以风景特别美飞龙寺是东平十景之一，三面环海建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁钟楼、鼓楼等主要建筑鸳鸯石海滨公园鸳鸯石公园是东平“十景之一“两块历经千年而屹立不倒的天然大石宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人往往能心如所愿这里也成为婚纱摄影的外景之一


文章编号: bf1adeda3ee7a04651229a029cb092c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (湾区升明月 | 香港回归26纪念日中旅旅行邀您一同感受街头的节日气氛，体验“旗海”现场) 2023-06-29 中旅旅行星悦假期   中旅旅行星悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649470532&idx=1&sn=8db787ae9e1fa002da6e77cd00a1c0e8






今年7月1日,香港回归祖国26周年。 

连日来,庆祝回归的一系列文化和旅游活动 

在内地与香港纷纷亮相, 

传递着社会各界的真挚祝福, 

激发着大家的情感共鸣。 

庆回归气氛浓  

庆祝香港回归祖国26周年的巨幅标语,甚是醒目。 

中旅旅行邀您一同 

感受街头的节日气氛,体验“旗海”现场。 

一起品香港风情,尝香港地道美食、 

香港酒店、迪士尼、香港旅日游线路、香港特产…… 

★线路推荐一★ 

香港大澳风情 

作为香港最古老的渔村之一 

被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村, 

成为“地胆”最推介旅客前往的自然美景。 

   大澳是一个历史悠久的古老渔村。 

   早在一千年前,宋朝时代,盐业生产已甚具规模。 

   香港开埠初期,古朴的渔村面貌, 

   在大澳仍然保留下来, 

   南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。 

   咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方, 

   白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。 

   珠江河海交汇的海面,中华白海豚穿梭腾跃。 

   乘船 

   游览大澳水上棚屋 

   , 

   体验原 

   始蛋民的水上交通 

   。 

   给自己一个 

   近距离接触中华白海豚 

   的机会吧。 

   夏天要是运气好还可以碰到蓝色发光水母 

★线路推荐二★ 

去坐昂坪360缆车 

昂坪360 = 昂坪高原 + 360度全方位美景。 

缆车连接着东涌和昂坪。 

全长5.7公里,全程25分钟左右, 

远眺南中国海和北大屿山郊野公园的秀丽景色, 

旅途中可以看到大海、森林、香港国际机场全景、 

港珠澳大桥,也是从东涌到昂坪最快的方式。 

坐在上面能俯视香港 

面积最大的岛屿大屿山, 

瞻仰全球第二大的户外青铜坐佛, 

窥见世界最长的跨海大桥港珠澳大桥, 

做到真正的跨越山与大海! 

★线路推荐三★ 

香港东涌自由购物 

    到了香港,怎么能不购物? 

    东荟城名店仓就是香港最大的一个奥莱商场 

    不仅普通游客爱来这里,还是「港代」们的聚集地。 

    这里汇集着全世界最知名、最受欢迎的品牌。 

    商场汇聚了超150个国际品牌, 

    有Burberry、Coach、Versace等奢侈名品。 

    也Adidas、Nike、Fila、Puma等平价运动品牌, 

    全年均有折扣,最低1折即可入手。

这里还有中免集团旗下的CDF免税商城, 

美妆护肤在这里也有好价哦~ 

★香港回归26周年★ 

超全优惠攻略 

为庆祝香港回归26周年,

行政长官李家超表示7月1日 

当日将免费开放康文署设施 

科学馆和太空馆的常设展览、文化博物馆、 

湿地公园,以及西九文化区M+和故宫文化博物馆。 

同时,活化历史建筑伙伴计划下12个项目 

将提供免费导赏团服务, 

又会加强现有免费服务和开设免费工作坊。 

公共交通工具方面,7月1日起一连五日电车免车费; 

7月1日,天星小轮往来尖沙咀与湾仔、 

富裕小轮的香港水上的士航线, 

以及往来中环与红磡、屯门与大澳、 

北角与观塘等多线渡轮均免费乘搭。 

此外,饮食业界过千间食肆在回归纪念日 

提供指定菜式或餐饮七一折优惠。 

香港庆祝回归26周年的方式就是这么任性! 

简单直接!朴实无华! 

这座现代都会,不仅兼容外来文化, 

又保留着不少中国传统文化。 

来香体验传统节日和回归纪念日的气氛, 

感受创意、潮流相碰撞! 

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

     *内容最终解释权归港中旅广东公司所有 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问 

          -END- 




文章编号: 1126c007c5ccf29be467695f13a9419d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  ([暑假.港澳&珠海长隆] 住希尔顿欢朋|派全陪, 香港迪士尼、澳门、珠海海洋王国单高单飞四日游-直达西九龙+澳门直飞) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=7&sn=04fe026cb9bd1eadfbb6c908af4d2769




趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价咨询电话：曾哥13779975588 或 小米18650158686发班日期：7月2/9/16/23/30日8月6/13/20日28人VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼乐园大门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含1、平日单房差980/人2、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）3、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）4、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。5、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。


文章编号: 62f82f661306248cbfbb04b5ad39e08d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【暑假.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-06-29 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650068010&idx=4&sn=4c4c4e51353ee85b95c304241fec1530




珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】预备四星酒店2晚7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人备注：以上为广州当地地接导游服务，加派全陪导游加100元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：自理早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早1正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: e1e7b6aefccc85ca6500570330c88333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【活动报名】快乐一“夏” 玩转暑假 | 7月精彩活动马上开啔) 2023-06-29 宜居东明人民社区   宜居东明人民社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYzMzQ0Nw==&mid=2650963154&idx=2&sn=aa4e141d38101d001615ddab1977d344




快乐一夏SUMMER VACATION玩转暑假即将到来的7月预示着将开啔欢乐的暑假模式一起来看看咚咚给孩子们准备了哪些精彩活动~ 《少儿蓝碳保护科普教育》——中华白海豚的秘密本次课程主要让孩子们认识中华白海豚，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。可是白海豚们正面临生存危机，在课程中培养孩子们对海洋濒危动物的热爱和守护的决心，共同呼吁保护海洋动物。招募对象6-12岁儿童招募人数20人活动时间7月3日 (周一) 14:00活动地址东明社区文化活动中心东明路2616号204教室(近11号线三林东站4号口)报名方式扫码报名家庭教育公益课——小小的我，大大的爱一边是掏心掏肺的父母，一边是 “不懂感恩”的孩子，如何打通孩子和父母之间的隔阂？爱心树的答案还是“爱“，只是爱与被爱都需要学习。帮助孩子从生命的起源去了解“每一个新生命都是爱的延续”，从绘本故事《你是奇迹》中真真切切地感受父母对孩子深深的爱，从而打开爱的感知能力，学习用爱的视角来看待家人和家人之间的矛盾冲突。招募对象6-11岁的亲子家庭欢迎爸爸妈妈、兄弟姐妹爷爷奶奶和外公外婆等全体家庭成员一起参加(要求至少有一个家长全程参与)招募人数15组家庭活动时间7月8日 (周六) 14:00活动地址东明社区文化活动中心东明路东明路2616号三楼共享空间(近11号线三林东站4号口)报名方式扫码报名东明路街道社区党群服务中心东明路街道新时代文明实践分中心东明社区文化活动中心东明路街道图书馆


文章编号: 8373b8bf847e42fb2519898696943fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (活动招募 | 《京声京视》邀您一起与纪录片《众神之地》面对面) 2023-06-29 北京文艺广播   北京文艺广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI1MjUzNA==&mid=2247581020&idx=1&sn=646e3057d0ef66235853592743516a37






   致爱纪录片的你: 

   7月1日(本周六)14:30,佳作面对面——文艺广播《京声京视》纪录片导赏活动再度出发。 

   天气热情如火,不如先让视觉清凉一下! 

     ​ 

     “大自然中,每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息,去感受它,就是去感受一片众神之地。” 

   ————这是纪录片《众神之地》开篇的解说词,该片去年在B站上线后,被网友们称为“年度最佳国产自然纪录片”。 

   《众神之地》共分四集,每集50分钟,通过镜头中处于中国四方的“四大神兽”:“雪山使者”野牦牛、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象、“森林之王”东北虎,为观众呈现出不同野生动物当下的命运,有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识,为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。 

    ​ 

   在《众神之地》里,每种动物的背后都有人的故事。 

   第一集《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事; 

   第二集《粉红色的回忆》则讲述了海洋科研工作者救助中华白海豚多次失败后,他们开始思考如何在白海豚保护和人类活动之间找到平衡点; 

   第三集《寻找故土》中,亚洲象刻进脑海的地图却无法帮它们找到回家的路,而在这场寻求生存的旅途中,受伤的却又不只有象群; 

   第四集《山神归来》展现出科学观测下雌性东北虎回归中国繁衍的真实故事,再现它们起死回生的跌宕命运和历史,同时还有在同一个领地内,众多生灵之间产生的奇妙关系。 

   被网友们称为“每一帧都美到窒息”的画面、震撼却内敛克制的镜头语言,以及来自神思者殿堂级的配乐,这部写在雪山、荒野、海洋与深林中的史诗,让我们感受人、动物、自然的和谐共生之道,自然的声音被记录、被听到,也正在被理解。 

   当四大“旗舰神兽”以超大画幅扑面而来是怎样的震撼?总导演曾海若说他常常想,在这些动物眼中人类会是什么角色?网友们又是如何在这部纪录片里寻找到人与自然的真相? 

   7月1日, 

   “佳作面对面”导赏活动现场, 

   《众神之地》总导演曾海若、B站纪录片顾问、本片总策划张力 

   将与大家一起赏析佳作,分享绝美画面的幕后故事。 

          嘉宾介绍 

            0 

            1 

             曾海若 

纪录片《第三极》《众神之地》总导演 

             0 

             2 

              张力 

国家一级导演、哔哩哔哩纪录片高级顾问 

   欢迎爱纪录片的您报名加入,参与活动的朋友将获得由《京声京视》栏目提供的精美小礼品。 

        报名方式 

       /   

      1.点击 

      “阅读原文” 

      填报报名信息; 

      2.根据报名先后顺序,工作人员将挑选20名幸运听众,并与您电话沟通,请务必保持手机畅通; 

      3.报名截止时间:6月30日12:00 

            点击“阅读原文”,报名吧! 




文章编号: ca04159dce05f51c6a524b0ed4216f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (整理Joy这些年去过的地方与故事) 2023-06-29 清爽的世界   清爽的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI4NTU1MQ==&mid=2247485831&idx=1&sn=97ef9a65fed552d1deec244da45a64de




为给Joy理顺故事线，针对这些年她去过的所有地方，根据年份倒序，整理如下，以备查询：一、2023-6-23 端午佛山顺德游       #传统文化：      1）佛山祖庙看醒狮表演:明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体的专题类博物馆，黄飞鸿、叶问等纪念馆       2）佛山叠滘特色龙舟竞速赛       3）顺德特色美食文化 二、2023-5-1 日本东京周边游       1）#景色特色文化：火山喷发口--大涌穀、富士山、箱根神社、镰仓太平洋海岸线、水族馆及镰仓大佛等景观、东京浅草寺        2）#艺术：            冈田美术馆：（江户时代日本绘画作品，中国殷商、汉、唐、明、清不同时期青铜器、陶瓷等。          雕刻之森美术馆：主要是雕像的公共艺术与运用地形空间展出，内有毕加索真迹展馆。          成川美术馆：现代日本画家作品为主。          玻璃之森美术馆：15-19世纪威尼斯及现代威尼斯玻璃艺术三、2022年7月暑假成都、西双版纳、普洱游      #动物：成都大熊猫培育基地、野象穀、太阳河森林公园各种小动物      #景色特色文化：成都宽窄巷子、西双版纳傣王御花园-曼听公园、总佛寺、景洪大金寺、中科院西双版纳热带植物园、茶马古道博物馆、墨江哈尼族自治县碧溪古镇、墨江北回归线标志园       #艺术：三星堆博物馆、四、2021年10月国庆深圳博物馆古籍书本展，南山博物馆拉斐尔作品展、汉代王室就让我展、叙利亚古代文物精品展、2021年8月暑假广州二沙岛美术馆     #艺术五、2021年7月暑假海南三亚游六、2020年10月国庆海南环岛游      #景色特色文化：雷琼世界地质公园、分界洲岛七、2020年7月暑假广州小蛮腰塔登顶、夜游珠江船八、2020年1月24日春节新西兰自驾      #景色特色文化：凯库拉徒步、基督城、特卡波湖、鲁冰花、特卡波湖观星（南十字星、银河银心、大小麦哲伦星云、天狼星）、库克山徒步（草原、树林、高山、雪山、冰河、索桥，四小时路线）、牛奶湖、奥马鲁小镇、摩拉基大圆石、但尼丁（新西兰第一教堂、八角广场、圣保罗教堂、但尼丁火车站（世界最美火车站之一）、吉尼斯世界纪录世界最陡的街-鲍德温街、新西兰第一所大学-奥塔哥大学）、怀霍拉湖、新西兰岛最东南端（新西兰版天涯海角）Nugget Point、蒂阿瑙湖、峡湾公园（世界八大奇观）、瓦纳卡湖、淘金圣地箭镇、皇后镇、TSS厄恩斯蒸汽船、瓦尔特峰高地农场、格林诺奇泻湖野生动物管理保护区       #动物：凯库拉观鲸鱼、海狮、信天翁、羊驼农场、牧羊犬牧羊、新西兰国鸟KIWI鸟保护园、国际南极中心（南极科考船、企鹅）九、2019年10月国庆广西桂林游    #景色特色文化：大圩古镇、竹筏游漓江、靖江王府、象鼻山公园、桂林东西巷、龙胜壮寨梯田、七星公园、阳朔遇龙河、十里画廊、芦笛岩十、2019年7月暑假葡萄牙、西班牙探索之旅     #景色特色文化：葡萄牙里斯本热罗尼姆修道院、贝伦塔、大发现纪念碑、雷加莱拉庄园、欧洲大陆最西端-罗卡角、里斯本百年历史叮铛车、西班牙塞维利亚主教堂（哥伦布墓在此）、西班牙广场、学习西班牙国粹-Flamenco舞蹈舞步、看Flamenco演出、龙达小镇（海明威的私奔小镇）、阿尔罕布拉宫、格拉纳达古城、科尔多瓦的大教堂清真寺、科尔多瓦古城百花巷、托莱多大教堂、托莱多古城、科尔多瓦古城的罗马大桥、孔苏埃格拉（塞万提斯笔下的堂吉诃德冲锋的那个风车小镇）、马德里皇宫、马德里太阳门广场、马德里巴萨主场、塞哥维亚古城、塞哥维亚罗马大渡槽、塞哥维亚城堡（迪世尼动画片《白雪公主》、《睡美人》城堡原型、西班牙黄金斗牛士面对面聊天、马塞罗那高迪作品圣家堂、西班牙著名海鲜饭学习制作、高迪作品古埃尔（索尔）公园、高迪作品米拉之家、巴塞罗那西班牙广场、巴塞罗那奥运场馆、西甲巴塞罗那主场-诺坎普球场十一、2019年7月暑假深圳博物馆海昏候刘贺墓展+西汉时期精品展十二、2019年春节腾冲古镇游     #景色特色文化：和顺古镇各宗祠、腾冲灵山-云峰山、叠水河瀑布、腾冲火山地热国家地质公园（大小空山火山口、柱状节理、黑鱼河）、热海、浴穀泡温泉、和顺总兵府。十三、2018年7月暑假以色列、约旦游      #景色特色文化：地中海旁的内坦亚、巴哈伊教的空中花园（世界文化遗产）、圣母报喜堂、以色列加利利湖游船（湖对岸就是叙利亚接壤的戈兰高地）、萨法德小镇、约旦杰拉什罗马古城遗址、约旦首都安曼、安曼城堡山、约旦历史博物馆、约旦佩特拉古城、约旦红海边城市安喀巴、约旦瓦迪拉姆玫瑰沙漠冲沙、看火星大冲月全食、夜观银河、死海、耶路撒冷 、橄榄山、眼泪教堂、伯利恒（圣诞教堂、伯利恒之星）、万国教堂、耶路撒冷旧城、哭墙、圆顶清真寺、阿萨德清真寺、以色列大屠杀纪念馆、耶路撒冷老城苦路、特拉维夫（城市景、拉宾枪杀的广场）、老城雅法十四、2018年4月清明节泰国曼谷闲逛游       #景色特色文化：暹罗海洋世界（全东南亚最大的水旅馆看动物）、郑王庙、曼谷唐人街、金佛寺（世界第一大金佛）十五、2018年2月春节越南西贡、美奈游      #景色特色文化：西贡（红教堂、市政厅、歌剧院）、美奈白沙丘冲沙、红沙丘看落日、美奈婆塔、美奈渔村、仙女溪、胡志明寺总统府、西贡妈祖庙、中央邮局、坐船夜游西贡河十六、2018年2月寒假保利剧院欣赏爱尔兰著名踢踏舞《大河之舞》十七、2017年12月14日保利剧院欣赏经典音乐剧《音乐之声》十八、2017年8月暑假欧洲克罗地亚自驾游     #景色特色文化：杜布罗夫尼克古城（世界遗产）、斯普利特古城（世界遗产）、Hvar岛（十大最美丽小岛之一）、四人组表演的克拉帕（Klapa）无伴奏多声部合唱（人类非物质文化遗产、HangDrum乐器表演、特罗吉尔小镇（世界文化遗产）、希贝尼克小镇（世界文化遗产）、扎达尔（历史名城）、普利特维采湖区国家公园（世界自然遗产，又称十六湖公园）、罗维尼古城、首都萨格勒布十九、2017年1月寒假印度尼西亚巴厘岛自由行     #景色特色文化：印度洋、南湾、海神庙、乌布皇宫、德格拉朗梯田、圣泉寺、情人崖、蓝梦岛、二十、2016年10月国庆新会江门游    #景色特色文化：新会小鸟天堂湿地公园、梁啔超故居、新会陈皮村、古劳水乡、梁赞故居二十一、2016年8月暑假美国西部自驾游    #景色特色文化：Idaho Falls小城（圣殿、蛇河瀑布）、大提顿国家公园、Jenny Lake（坐船游湖后徒步上山俯瞰湖的全貌）、杰克逊湖、黄石公园（三天行程，看野生动物，8字形，上半部山区，下半部热泉）、杰克逊小镇、鹿角公园、峡谷地国家公园、拱门国家公园、羚羊穀、马蹄湾、鲍威尔湖的格兰大坝、大峡谷国家公园、拉斯维加斯看O秀、洛杉矶迪斯尼、圣塔莫妮卡海边二十二、2016年2月春节泰国清迈游 #景色特色文化：清迈大象营、长颈族村、清莱玉佛寺、黑庙、白庙、老挝木棉岛、清迈普屏皇宫、双龙寺、清迈园博园二十三、2016年元旦潮洲汕头游   #景色特色文化：牌坊街、韩江、广济桥、许驸马府、儒学院、黄公祠、开元寺、汕头大学二十四、2015年8月暑假土耳其游   #景色特色文化：博德鲁姆地中海小城、博德鲁姆城堡（世界上最早的海底考古博物馆）、以弗所、棉花堡、帕姆卡莱小城、安塔利亚考古博物馆、安塔利亚老城、孔亚（13世纪古代土耳其的首都，旋转舞发源地）、梅夫拉纳博物馆、卡帕多起亚地下城、卡帕多起亚格雷梅露天博物馆、乘坐热气球、卡帕多起亚陶瓷馆、烟囱石峡谷、鸽子穀、蘑菇穀、伊斯坦布尔、博思浦鲁斯海峡、马尔马拉海两岸、蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、伊斯坦布尔老巴扎、托普卡普老皇宫二十五、2015年5月香港地质公园、西贡郊野公园二十六、2015年2月春节澳洲自驾游      #景色特色文化：墨尔本唐人街、弗林德斯火车站（澳大利亚最早火车站）、联邦广场、圣帕特里克大教堂（南半球最大的天主教堂）、大洋路、洛恩与阿波罗湾、奥特威国家森林公园、十二门徒、拱门、伦敦桥、瓦南布尔、塔斯马尼亚岛、邦努诺野生动物保护中心喂袋鼠、看小恶魔、Richmond（拥有澳州最古老的石桥以及最古老天主教堂）、塔斯曼拱门、塔岛亚瑟港、塔岛郎塞斯顿、塔岛酒杯湾徒步、Ross小镇、谢菲尔德壁画小镇、德文波特港口小城、摇篮山-圣克莱尔湖国家公园徒步（世界自然遗产）、摇篮山鸽子湖环湖一圈、塔玛河沿岸葡萄园和农场游、悉尼水族馆、悉尼海德公园、皇家植物园、悉尼歌剧院、海港大桥、曼丽、悉尼达令港、悉尼鱼市场（南半球最大的鱼市场）二十七、2014年11月广西桂林、阳朔     #景色特色文化：中国画扇之乡—福利镇、印象刘三姐二十八、2014年11月惠州参观益力矿泉水厂（了解市面上卖的水的分类，了解矿泉水从泉眼到最后装箱全过程）二十九、2014年9月中秋节香港    #景色特色文化：长洲岛东湾、观音湾、大屿山郊野公园、大澳渔村（看中华白海豚）、世界最大青铜坐佛像三十、2014年8月暑假德国奥地利捷克自驾游    #景色特色文化：新天鹅堡、霍夫堡皇宫（二十多个世界级收藏馆）、因斯布鲁克老城、圣雅可布教堂、施华洛世奇水晶世界、贝希特斯加登国家公园、德国国王湖、德国希特勒别墅-鹰巢、奥地利萨尔茨堡、维也纳、维也纳中央咖啡馆（列宁都曾在这喝）、维也纳美泉宫、蓝色多瑙河、史蒂芬大教堂（仅次于科隆大教堂的第二大哥特式教堂）、维也纳市政厅、捷克CK小镇（克鲁姆洛夫小镇，世界自然与文化双重遗产）、捷克伏尔塔瓦河漂流、捷克布拉格古城、布拉格市政大厅、布拉格老城天文钟（十二门徒依次出鞠躬）、圣尼古拉教堂、圣维特大教堂、查理大桥、德国班贝格古城（世界文化遗产）、班贝格老皇宫、德国维尔茨堡老城、维尔茨堡美茵河老桥、维尔茨堡官邸、玛丽亚城堡、德国罗腾堡、德国丁克斯比尔小镇、德国慕尼黑宝马博物馆、德意志博物馆（全世界最大的科技馆）、拜仁主场、慕尼黑王宫、慕尼黑珍宝馆、慕尼黑新市政厅三十一、2015年五一香港南丫岛   #景色特色文化：南丫岛、洪圣爷湾泳滩、南丫风力发电站、三十二、2013年10月国庆新加坡游  #景色特色文化：动物园、圣淘沙、教堂博物馆、摩天轮、清真寺、滨海植物园、环球影视城三十三、2013年五一台湾游   #景色特色文化：国父纪念馆、中正纪念堂、西门町、野柳地质公园、台北故事馆、士林官邸、垦丁大湾、垦丁海洋生物博物馆、垦丁环岛、台北淡水三十四、2013年3月吉林长白山度假三十五、2012年12月开平恩平碉楼三十六、2012年6月北京故宫、长城、鸟巢、水立方、后海、颐和园三十七 、2012年6月上海环球金融中心、上海戏剧学院三十八、2012年5月浙江宁波三十九、2012年5月上海吴淞口炮台四十、2012年五一江苏苏州（耦园、太湖、东山等）四十一、2012年4月海南三亚四十二、2012年4月浙江莫干山、安吉竹海四十三、2012年2月上海泰唔士小镇四十四、2012年2月澳门四十五、2011年10月江苏无锡四十六、2011年8月泰国曼谷、普及岛、PP岛四十七、2011年7月江苏苏州四十八、在上海生活五年（上海全部重要景点、公园、地标）其实还有很多国内城市的游玩没有全部详细整理进来。主要整理是国外游。但基本小时候的事，故事线应该重点也不在这儿了。


文章编号: de4716627b0382ee5fd84551fb1324e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-06-29 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651628994&idx=3&sn=dcfc4932d24ef6f3a087083084ed930e






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: 5b6df03f699f88c9702cf55f7b879ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (《广州湾之声》第40期 / 南陈村的一天/浓浓故乡情) 2023-06-29 湛江市振兴南三经济促进会   湛江市振兴南三经济促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODM3MDI0OA==&mid=2247485622&idx=1&sn=052de38fb42d6549aed5c701f7de13bf






   编者按: 

   近年来乡村振兴战略如火如荼,本刊收到一定数量的介绍新农村建设的散文作品。然而,部分作品中往往存在着纪实与艺术未能有机结合的现象。或似新闻报道,现象罗列;或似虚晃一枪,弹过无痕。为此,本期特转载《湛江日报》介绍南三新农村建设的散文《南陈村的一天》,作品以一个摄影艺术家的视角,聚焦新农村建设,选取荷塘、文化广场、渔垉、盐场等场所呈现出的新景象,热情讴歌乡村振兴战略,展现了南陈村民的幸福感、自豪感,较好地实现了纪实与艺术的有机统一。望广大作者、读者通过阅读此文都有所啔迪。 

   南陈村的一天 

   □  

   彭 

   镇强 

   又是一年荷花开,我们区摄影家协会计划把南三岛南陈村设为摄影创作基地,应友人之邀,今天到村里举行挂牌仪式。 

   南陈村位于南三岛中南部,距离市区约30多公里。迎着晨光,从市区出发,约40分钟,便来到沐浴在明丽阳光下的南陈村。 

   南陈村入口村道两边,插着一排红旗,旗上印着“听党话,跟党走”“同时协力,乡村振兴”等口号,很有宣传氛围。村道转弯处,一群人正在施工建设乡村美化工程,只见路边用花岗岩石柱做成的路灯灯柱上面,都有一盏富有民族风格的路灯,古色古香。转角的小广场上,一块巨大的椭圆形花岗岩石豪气墩立,工人正在上面雕刻文字,“南陈村”几个隶体大字初见雏形,端庄典雅,显露浓浓的文化味。 

   沿着水泥村道来到村东侧的小公园,一行高大葱郁的非洲榄仁树枝丫横斜,浓荫遮日,树荫下一排花岗石靠椅,村民和游客闲散坐着,或聊天,或看手机,或打盹,十分悠闲。 

   走近村南小广场,一阵鸟鸣啁啾,一群小鸟从村边的一棵老英哥树飞起,欢歌雀跃。一股袅袅娜娜的清香传来,举目一看,东南侧的荷塘,一片碧翠,满塘芳香。 

   走近一看,原来有两片荷塘,去年已有的荷塘已满塘翠盖,荷叶密密麻麻,层层叠叠。有的半离水面,有的亭亭玉立;一片片荷叶如碧绿的玉盘,上面滚动着晶莹的露珠,在阳光下熠熠闪耀,煞是好看!荷叶的中间星星点点地点缀着朵朵荷花,粉红的、亮白的,有热烈地展开花瓣迎接游人的;有半开未开欲拒还迎的;有的像婷婷玉立的淑女,羞涩地含苞欲放;有的像抹了胭脂的新娘,粉红娇艳;有的展开了满满的花瓣,显现出嫩黄色的莲蓬,透出女性的柔美。朵朵花儿散发着淡雅的清香,在风中,随意地摇曳。 

   荷塘边的荷叶空隙处,一队队的小鱼嬉戏追逐,在水中窜上窜下,吐着顽皮的泡泡,察觉到一点动静,就咕咚一声,窜进水底,飙去老远。 

   突然,一阵风吹来,一对白鹭哗啦啦从荷塘中飞向天空,一眨眼就不见了踪影。 

   另一口更大的荷塘,种下的荷花晚了一些,水面举着一朵朵的小绿伞,更多的是小荷才露尖尖角,呆萌可爱。 

   陪同的村主任说,目前已开花的这片荷塘种的是早熟的品种,旁边另一块50多亩的池塘,荷花种植迟了一些,下个月大家来的时候,会有更大片、更美的荷花可以欣赏,这里将会建成一个荷香飘溢,蝶飞蜂舞的壮观的绿色生态公园。 

   同行的众影友对着荷花一顿猛拍,尝试着各种各样的技术和效果,大家互相切磋、琢磨,兴趣盎然。 

   边拍边玩,不知不觉到了举行挂牌仪式的时间,大家集中到村南的大芒果树下,举行了庄重而不失谐趣的挂牌仪式。摄影创作基地的挂牌,意味着我们协会又多了一个摄影采风的好地方,南灶陈村也有了更多的曝光的机会。 

   挂牌仪式结束,我们去到海边领略南陈村“湖海一色”的韵致。驱车几分钟,上了海堤,视线一下开阔了很多。海堤下是一口一口的“鱼垉”,这里的“鱼垉”多为泥沙底,面临南海,水体清澈,水质优良,所养的鱼虾蟹品质优良,味道鲜美,历史悠久。往远处望去,湛江港外航道碧波荡漾,一片湛蓝。港湾对岸,是湛江钢铁厂和中科炼化,蓝天白云之下,现代化工业展示出来的高科技、高颜值,也成了一道靓丽的风景线。 

   来到海边一处“鱼垉”守护点,几栋水泥浇筑的小平楼和铁皮搭建的棚屋,虽是简陋,却有着小众人群才能享受到的悠闲诗意氛围。平楼前一排凉棚,棚下一条长长的花岗石板凳,坐在上面,面前宽阔的“鱼垉”碧波荡漾,“鱼垉”边一群小鱼追逐嬉戏,活蹦乱跳,天空白云飘飘,阳光炽烈,张扬着初夏的热情奔放。 

   海风徐来,惬意非常,正有些困意,突然同行的影友带来的小朋友大叫“小燕子小燕子!”众人围拢来,只见小平楼的檐梁下有个燕窝,三只小燕子伸着长长的脖子,张着带着黄色边缘的大大的嘴巴,等待喂食。我们正围观间,一只亲鸟飞回来,双脚迅速扣在燕窝边缘,脑袋一点一点很快把虫子吐到小燕子嘴巴中,又迅速飞走。 

   有敏感的影友,马上拿出相机,守候在燕窝底下,一俟亲鸟飞回喂食,马上按动快门,一阵“哒哒哒”狂扫,以图能抓拍到燕子喂食的最精彩瞬间。其他影友见状,也纷纷加入“打鸟”队伍,一群人齐齐站在屋檐下,甚至有影友支上了三脚架,站在凳子上,大家一齐举起相机,长枪短炮瞄准燕窝,一旦亲鸟飞回,“哒哒哒”的快门声不绝于耳,亲鸟飞走,大家又齐刷刷的端起相机,盯着监视器赶紧回看拍到的照片,查证拍摄效果,动作整齐划一,神态严谨认真,令人忍俊不禁。 

   村里在小平楼的简易厨房做菜招待我们。上菜的时间到了,一道道农家菜、渔家菜,本土风味十足,家养走地鸡、炒花蟹、虾虎鱼煲沙虾、虾干炒米粉、蒜蓉炒番薯叶……让人有回到家乡的感觉。 

   吃完午饭,部分感觉有困意的影友各自在开有空调的房间或吹着自然风的凉棚下休息,我们几个精神亢奋的发烧友扛起相机,沿着海堤往南海边走去。堤围外红树林凝翠流碧,白鹭飞翔,长脚鹬鸟“啾啾”鸣叫着从空中飞过,一处闸口有人在放刺网,提起的渔网稀稀拉拉挂着几条鲻鱼或立鱼,远处采海人的小铁铲上下翻飞,正在挖掘沙虫、白螺。更远处的海水深处,偶尔可用长焦镜头看到一小群白海豚在海面戏水,浅浅地跃出水面,又幽雅地扎入水中。深水航道中,一艘艘巨轮不时驰过,掀起了一股股大浪,“哗哗”地拍打在滩涂上。 

   同伴打电话来说“鱼垉”准备抓一批鱼上市,我们又急急赶回“鱼垉”小码头边。只见一名渔工撑着一张浮阀划往深水处,把刺网往“鱼垉”里一撒,过一会儿拉上来,一条条银白色的银鼓鱼活蹦乱跳,这意外的场面乐坏了众影友,“啪啪啪”的快门声连续不断。鱼工也很配合,摆好姿势,慢慢的扯网,下午的太阳下,蓝天白云碧水渔夫,加上倒影,一幅别有特色的渔家风情画,让影友们拍得心满意足。 

   太阳西斜,村主任说盐田那边开工了,可以过去拍摄。回到村口,远远看到一块一块方格形的盐池,池中卤水波平如镜,倒映着天空朵朵白云,恍如幻境。盐池多个角落的田基上,堆着一堆堆洁白的海盐,晶莹剔透,惹人喜爱。这里是一家古老的盐场。南陈村靠近海边,有纯天然咸海水,其含盐量甚高,且这里日照充足,具有日晒海盐的得天独厚优势。南陈村先祖早就有利用海水制盐的传统。村民或用火灶把咸海水蒸干成盐,或用太阳晒干咸海水,结成上等食用晶盐,驰名岛内外。村民流传这样一段顺口溜:“开窗见大海,出门闻花香,想尝海鲜味,唯有南灶盐”。 

   从广西玉林来此承包盐场晒制海盐的小陈和母亲廖姨刚好正在收盐,酷暑之下,两位盐工推拉着盐耙,把盐池中已结晶成粒的海盐收拢成一堆。随着两人熟练的操作,很快,我们眼前就堆起了一大堆海盐,晶莹中透着幽蓝,迎光之处折射着夕阳,金光闪闪。陪同的村干部说,像这样的盐,从引入海水,到逐级蒸发池蒸发,到最后结晶成达到要求的颗粒,在天气良好的情况下,需要七天时间。看着弯腰劳作,汗流浃背的盐工母子,让我想起了一句古诗,我改了一个字:谁知盘中盐,粒粒皆辛苦。 

   夕阳西坠,西天并未出现我们期待的晚霞。按照预测,今天是农历十六,月出时间约在傍晚六点半。部分影友计划拍“荷塘月色”,我们另外几个打算拍摄“海边月出”,我们兵分两路,我和几个影友开车赶到海边的一栋小楼。刚支起三脚架,同时升起无人机,就已经到了六点半。抬头望望东面海边天际,低空有些薄云,并未见到月亮。赶紧操纵无人机朝向南陈村方向,拍摄一段延时视频。只见南陈村已笼罩在淡淡暮色中,天上朵朵紫蓝色的暮云,随着东南风飘向市区,此刻的市区,已是华灯初上,开发区方向的华都汇、恒兴大厦、恒福时代、万达广场,还有海湾大桥都亮起了灯饰,繁华初露。而近处的南陈村,竟也亮起了灯光,一栋栋小洋楼,一条条巷道,村边的老树,村东的荷塘,一盏盏橘黄的路灯,散发着温暖的光芒,诗意祥和,和远方的市区的灯火,相互映衬,又显露着不同的气质。回过头来,却见,一轮明月,已升上东方天际,随着天色渐暗,月色也由银白慢慢变成金黄,淡淡的月华,温柔地洒落在宁静的村庄、平静的虾塘,还有远处的海面,流泻着乡村的安宁、和平与美好。 

   渐渐的,天色已暗。转头向南望去,海对岸的湛江钢铁厂和中科炼化,一座座钢铁建筑从东到西,横亘在东海岛的海边,起起伏伏,仿佛一首交响曲,演奏着工业化、现代化的激越旋律。夜色之中,钢城、油城灯火辉煌,桔红色的灯光倒映在海面和天空的云朵上,像科幻片的画面一样美丽而迷幻。 

   拍完这些景色,我们收拾行当,啔程回家。南陈村的一天,充满田园诗意,洋溢着热情纯朴,我们看到了撸起袖子加油干的渴望,也看到了色彩斑斓的希望。 

   (原载《湛江日报》2023年06月20日A04版) 

浓浓故乡情 

□ 寒梅 

故乡,我心中的至爱,我慈祥的母亲!无论我走到哪里,总把您想起;无论我离开您多久,总把您挂在心头。这份永恒的、沉重的、特殊的“爱”,是前世的注定,才有今生的缘分。 

故乡!我怎能忘记!在您那里,有我前辈有我今生。您是我袓祖辈辈生生息息,息息生生的所在。在您那里,是我祖祖辈辈灵魂的归宿。在您那片热土上,洒满了我的祖祖辈辈辛勤的耕耘汗水,渗透了他们辛酸的血汗泪,留遍了他们曾经生活的足迹。这些,无法改变,无法转移,无法割舍;这些,已归纳到历史的长河,演绎着您我…… 

  故乡!我生命的摇篮。是您接我到这个世界上。在您那里,我第一次见到这个世界的光明,您用雨露滋润我长大成人。我从牙牙学语,蹒跚学步,到羽翼丰硬,健康成长,走向他乡;在您那里,是我人生旅途中的第一个里程碑,我在那里度过人生最美好的时光,迈开人生最艰巨的步伐;在您那里,有我童年的快乐,也有我少年的寂寞,青春的迷茫。这些,不论是喜还是悲,都是我人生最宝贵的东西,我把它珍藏在我心灵的深处。我常常打开心扉,翻阅着,寻找着,回忆着,欢笑着,痛哭着。百味人生,酸甜苦辣夹在其中。 

故乡!我常常在梦里回到故里,去寻觅那遥远的过去:那寂寞的乡村,那勤劳俭朴的乡亲,那田野那山坡,那乡间小道,那碧海蓝天,那晨曦暮色袅袅炊烟的茅舍,那狗吠鸡鸣、落日余辉、月落乌啼……多么美好的一切。我常常黄粱一梦醒,惆怅倍伤神,嗟叹时光太无情。 

故乡!长大成人的我,如放飞的小鸟,飞向更广阔的天空,在幸福与快乐的同时,对您也难舍依依。我常常站在异乡的海边,遥望着彼岸的您,想着点点滴滴的过去。家乡小海岸上,滩边,那密密麻麻古老的木麻黄树,那厚厚实实古老的红树林还存在么?那是我小时侯去赶海时,常为我遮风挡雨的地方;那遍布滩涂觅食的海鸟还常回么?它们曾经是我的好朋友,它们曾经给我无限的快乐,带飞了我的梦想,给我无限的希望;村周那一片片深深的灌木还存在么?那是我小时侯常和伙伴去摘野果的地方。那里,春有鸟语花香,夏有清风拂面,秋有野果飘香,冬挡寒风暖洋洋;村里那口古老六角清泉饮水井还存在么?它有一个神奇的故事,它穿越了多少个岁月,没人知晓;那早晨黄昏田野的阵阵蛙声还在响么?它是寂寞村落的天籁音乐,它给乡亲们无限的精神慰借。还有很多很多。这些,给我留下永不磨灭的印象,蕴涵了我浓浓的故乡情。它像银幕一样常常在我的脑海重现,在我耳边回响。 

故乡!如今,天命之年的我,更是思念故里,回忆过去。有的游子退休后,想游山玩水,参观世界各地名胜古迹,享受大自然的美丽风光,留恋大都市的灯红酒绿;而我,多么想离开喧嚣纷杂的大都市,重新投进您的怀抱,去寻找童年的足迹,拾遗远去的岁月,珍惜余生与您永远不离不弃。 

   《广州湾之声》第40期 

   总  编 审:郑石轩 

   副总编审:黄壮强、李  鸣 

   编       审:陈华龙 

   责       编:郑吴勇 

   图       片:南三镇委提供 

   制       作:陈王珍 

   附:本刊邮箱:CJHMSC2022@163.COM 

   联系人:郑吴勇 手机:13078270861(请统一用w文件形式发稿) 




文章编号: 99a13cc32c9148033715f40795ffcd63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【乡村儿童艺术嘉年华】你想要的暑期安排来啦!让更多孩子在光山享受儿童剧) 2023-06-29 光山老干部   光山老干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUzNzkyMA==&mid=2247496189&idx=5&sn=940b6713c7303846e9796d9e799714f6




炎炎夏日扑面而来，光山焕发全新的面貌，迎接着崭新的世界。在这个盛夏里，让我们成为光山的孩子，一同参加首届乡村儿童艺术嘉年华。在丰富多彩的活动中，感受光山全城儿童友好的氛围，与众多小伙伴们一起创造更多可能。别错过这场充满热情和乐趣的嘉年华，一起度过一个难忘的夏天吧！等着光的孩子们来领取👇中国儿童艺术剧院的到来不仅仅是一场普通的演出，更是一次难得的教育和娱乐结合的盛会。他们以其权威的专业性和创新的艺术形式，为孩子们带来了一次独特的文化体验，激发了他们对艺术的热爱和创造力的潜能。话剧作品的题材丰富多样，涵盖了现实题材、童话故事、经典文学等，每一部作品都蕴含着深刻的内涵和启发性的故事，将引领观众进入一个充满想象力和思考的世界。作为首届乡村儿童艺术嘉年华的重要活动和亮点之一，中国儿童艺术剧院将把戏剧的种子播种在光山，携《三个和尚》《小蝌蚪找妈妈》《马兰花》三部经典剧目、“绽放·啔航”孵化计划的8部剧目赴光山进行落地演出。同时举办戏剧工作坊和讲座，全方位为光山孩子送去艺术滋养，为光山的孩子带去一束艺术之光。01出品人有话说Presenter Talk✦《三个和尚》出品人说👇孩子们会伸出小手说：一个小和尚、一个胖和尚、一个瘦和尚，孩子们会有新发现：哈，还多了一位老和尚！——故事还是那个故事，却将世俗讽喻转化成温情脉脉，喜气洋洋。没有台词而意味深长，老祖宗的智慧插上了艺术想象的翅膀，童心、禅意、中国元素、现代表达……惊喜不断，雅俗共赏。✦《小蝌蚪找妈妈》出品人说👇小朋友们，这是一次神秘的旅行,这是一次成长的旅行,这是一次寻找母爱的旅行！让我们一起走进这美丽神秘的水底世界,让我们一起和小蝌蚪成长，并发现自我，让我们一起认识母爱、懂得母爱、珍惜母爱！✦《马兰花》出品人说👇《马兰花》是中国儿童戏剧史上的里程碑式的作品。也是世界儿童戏剧史上的传奇——作为新中国第一家国家级儿童艺术剧院的建院大戏，它已连续上演六十六年，影响了三代甚至四代中国人。因为有过同名电影，几乎人人都会那首神奇的口诀：“马兰花，马兰花，风吹雨打都不怕，勤劳的人儿在说话，请你现在就开花!”马郎、小兰，美丽的马兰花，早已成为中国人勤劳善良人格的象征。童年永在，《马兰花》长开！02剧目介绍 Brief Introduction 剧目简介✦《三个和尚》“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，四个和尚……”等等，怎么有四个和尚？从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚每天挑水，浇花，念经，弹琴……直到，有一个小和尚上山了！小和尚跟着老和尚学挑水，学浇花，学念经，学弹琴……直到，来了个胖和尚——把天上的太阳，都当成自己的大烧饼，贪吃的胖和尚。胖和尚和小和尚，经过各种争斗、矛盾，甚至打了一场大架，总算达成合作，两个人，抬水吃。终于平静了，可是，谁知道又来了个做什么事都急得要命的瘦和尚！三个和尚，一根扁担，一个水桶，谁去打水？谁都不去，唯恐别人占便宜。三个和尚，没水吃了。小和尚是“痴”、胖和尚是“贪”、瘦和尚是“嗔”，聪明的老和尚，该怎么化解三个人的怒火，怎么样让他们领悟到合作的道理？请走进中国儿艺的假日经典小剧场吧，这里，会给这个古老的故事，一个全新的答案。【亮点推荐】《三个和尚》是中国儿艺“2014 中华优秀传统文化年”系列儿童剧中的又一力作，是中华优秀传统故事与当代审美的完美结合。在故事创作方面，加入“老和尚”这一角色，丰富人物关系并加深人物间情感，让孩子们更容易懂得团结、互助和“人心齐，泰山移”的道理。在舞台呈现方面，将主要以演员肢体语言作为叙事方式，将现代舞和戏曲风格相结合，加入了一些武术元素，搭配炫目的多媒体舞台效果，一定会给大家带来全新的观剧感受。剧目简介✦《小蝌蚪找妈妈》童话剧《小蝌蚪找妈妈》由中国儿童艺术剧院于2005年出品，是以孩子耳熟能详的同名科普故事为基础，重新赋予了崭新的人物、故事和立意，以“珍惜母爱”为全剧的灵魂。神秘的水底世界、水下孤儿托儿所、只会教八以内算数的螃蟹大叔和可怕的大黑鱼，这就是呼噜与哈欠新的历险经历。本剧第一次在孩子面前艺术化的阐释了生与死的美好，母爱的光辉。教育孩子们要珍惜与妈妈在一起的时光，让他们懂得了生命绵延不息，母爱永存的真理。这是一次神秘的旅程，这是一次成长的旅程，这是一次寻找母爱的旅行！让我们一起走进这美丽神秘的水底世界，让我们一起和小蝌蚪成长，并发现自我，让我们一起认识母爱、懂得母爱、珍惜母爱！【亮点推荐】该剧在舞台设计、化妆和人物刻画上都精雕细琢，倾心打造的舞台呈现出水底世界的梦幻色彩，被喻为中国版《海底总动员》。该剧荣获第十届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖；第九届共青团精神文明建设“五个一工程”优秀文化作品奖；2007-2008年度国家舞台艺术精品（二期）年度资助项目；文化部“原创动漫扶持计划（2009）”原创动漫演出作品扶持；入围“中国文化艺术政府奖首届动漫奖”最佳动漫舞台剧奖；第六届中国国际动漫游戏博览会暨2010卡通总动员最佳动漫演出大奖；2011年国家艺术院团优秀剧目展演优秀演出奖；入选2012年国家动漫品牌建设和保护计划动漫创意保护。剧目简介✦《马兰花》马兰花在山林之子马郎的守护下，一年一度的开放，它护佑着善良勤劳的人们，只要念出口诀，就能在危难时刻显现神奇的力量。然而，贪婪的老猫为了自己能过上不劳而获的生活，总想把马兰花据为己有。在马郎和小兰成亲一年的日子里，老猫趁小兰下山看望父母时，抢走了马兰花，并说服了小兰的双胞胎姐姐大兰，装扮成妹妹的样子，到马兰山骗口诀。老猫的计划能否成功，马兰花会实现它的愿望吗？【亮点推荐】自1956年开始，《马兰花》已经演了六十余年，是中国儿童艺术剧院建院剧目，也是“镇院之宝”。这部剧，周恩来总理曾两次观看并亲自指导，邓颖超亲自为它题词。剧中的经典台词也成了脍炙人口的童谣，陪伴新中国几代少年儿童成长。半个多世纪以来，这部剧经历五个版本的重排，曾获首届“全国话剧观摩演出”演出一等奖;第二届全国少年儿童文艺创作评奖创作一等奖;国庆五十周年剧目展演评比优秀表演奖;首届全国优秀保留剧目大奖;入选“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”;2012年国家艺术院团优秀剧目展演优秀演出奖、优秀表演奖等。剧目简介✦《即将消失的海洋动物2》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了?我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关.……《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘，最真挚的初心。剧目简介✦《可爱的黑暗先生》故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟然变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……黑暗不等于我们头脑中的鬼怪，更不等于恐惧，你怕黑黑就会怕你，你爱黑黑就会爱你;黑其实很想和你做朋友，只有黑夜才可以让星空璀璨，只有黑夜才可以让烟火更加美丽，只有在黑夜中才更容易打开我们的幻想之门……剧目简介✦《狼来了》牧羊家庭生养的小姑娘﹣﹣塔米丽，在某天清晨醒来后，发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯。为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼、扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……剧目简介✦《卖货郎》卖货郎来自古代，是一个一不小心闯入现代的街头小商贩。他扁担里的"耍货儿"可有几千年的历史！他费尽心思要卖掉扁担里的货物，但是情况好像不那么顺利：手偶们自己打起架来了；鸡毛掸子越掸越脏；该响的不响，不该动的却自己动起来……虽然卖货郎最终没有收获很多盈利，却在和大人还有小朋友的互动中收获了满满的笑声。剧目简介✦《梦神》作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的"梦神"合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。剧目简介✦《爬树》《爬树》是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本。小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的、神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往、车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，决定去爬树。一路上，三三遇到了亦师亦友的松鼠，邂逅了心爱的花朵，为保护花朵，它战胜懦弱、鼓足勇气打败了曾经害怕的敌人大猫，它一路遇见，一路告别，终于爬到了树顶，看到了梦寐以求的“红球”。当它伸手去拿时，却有一阵风吹来了……剧目简介✦《森林魔法乐章》在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于发明了种植"光"的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在黑暗森林，查尔先生结识了光之精灵，就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……剧目简介✦《最后一片树叶》“落叶归根……落叶…归根…”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢?"“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。"“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩!"本戏以最后一片树叶落落的视角讲述一个有关追寻梦想，有关如何选择，有关勇气的故事。在这段奇幻的追寻梦想的过程中，树叶与纸飞机、七星瓢虫重新认识自己、认识朋友、认识新鲜的事物，认识这个美妙的世界，这将是一场前所未有的奇幻经历，直至生命的尽头。03剧目排期Drama Schedule▼内容来源：智慧光山


文章编号: f4f2cc8b1ba4e1b79313ccfbf584ab45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【7月4、7、11、14日英德出发、仅需99元带您走进梦幻北海】十里银滩、南澫渔村、侨港风情街、老街、海鲜餐、北海汽车三天游) 2023-06-29 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247493819&idx=4&sn=abe4c60b647ae599edc44ad1c9931deb




行程特色：走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，体验当地渔乡风情；畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢；漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我；玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶；美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】重金赠送价值128元大江埠风景区参观“土著部落”越南村风情村豪赠价值198元礼包：面膜+平安扣；第一天：英德→北部湾广场→北海银滩用餐：无入住：北海早上指定时间、地点出发，乘坐大巴前往北海；参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕；稍后前往游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60～100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理；入住酒店；第二天：南澫渔村→老街珠海路用餐：早、午餐入住：北海早餐后出发前往【北部湾环岛游】（出海自费项目，游程约120分钟，船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等……)，与大自然来个亲密接触；途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场-沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】；午餐享用特别安排【北海海鲜餐】；游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；前往【大江埠风景区】（野人穀、赠送项目）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。晚餐自由品尝当地美食；后入住酒店。第三天：北海一条街→英德用餐：早、午餐入住：温馨的家早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】，侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水，款款美食，总会一款适合你…喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了；午餐于小食街自由品尝美食；餐后返回，结束愉快行程！温馨提示：我社有权根据实际情况调整行程游览顺序，愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！报价包含酒店：入住2晚行程所列酒店, 不提供三人间。（补房差160元/晚，特惠团不退房差，（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）用餐：全程含2早餐2正餐。正餐自理或者AA制。导游可以代订（餐标30）门票：行程所列景点首道大门门票（不含景区内小门票、电瓶车及其他自理项目）此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；导游：全程提供优质导游服务；保险：旅行社责任险，个人旅游意外保险；儿童：小童只含车位和餐位，不占床；报价不含 ①、个人旅游意外保险；②、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。③、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用，行程中的其它个人消费。备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供且不退费。此线路因服务能力有限 ，不接受75岁以上客人预订，敬请谅解！购物说明本行程共安排五站购物：乳胶产品（约120分钟）·保健品（约120分钟）·健康厨具馆（约120分钟），玉石交流中心（约120分钟）·丝绸馆（约120分钟）或其他购物店，敬请配合！ 不配合进店需要补100元/店/人。温馨提示1、本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客；3、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。4、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿，此线路如三天内退团，需付车位费300元/人、如行程中途离团，需另付离团费150元/人/天；5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序；6、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。9、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！10、【住宿】各地宾馆设施均有差异（请提前提醒客人）。客人入住酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少应及时联系导游员或酒店工作人员，切勿大意，减少不必要的纠纷。根据广西省政府规定，酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自备，敬请谅解。11、饮食口味与广东地区相差很大，敬请谅解！请注意饮食安全，讲究饮食卫生，10人一围、八菜一汤；为提高餐饮接待质量，全程只含行程所列餐，请给于理解。12、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。   13、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！14、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。15、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。注意事项①、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。②、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。③、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。④、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。⑤、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。⑥、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。⑦、行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。另某些景区内部或者商业街可能有餐厅，商店、特产店、士多店、工艺品等等，不属本行程安排购物店范畴，敬请知须！为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目价格时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下免票，其余大小同价）228元/人约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动198元/人（1.2米以下免票，其余大小同价）198元/人约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 打包优  惠价格推荐自费套餐可享受优惠套餐：套餐①：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人。套餐②：东方夏威夷三千海+赶海+北海海洋之窗:300元/成人。北海旅游购物补充协议书：根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。项目经营商品停留时间说明泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约120分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约120分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约120分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。健康厨具生活馆主营：厨具约120分钟厨具保健品店主营：虫草石斛约120分钟冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来“仙草”的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话：签署日期：2023年    月    日


文章编号: b0d1fb562b95d195432c10102ce779e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (北部湾钦州海防基地7日研学营) 2023-06-29 广西钦州童行天下文化旅游集团   广西钦州童行天下文化旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzk3NTQ0MA==&mid=2247484519&idx=1&sn=c5c8edb0340e71b36656dbd060c97dc5






教学基地:钦州市三娘湾海防教育实践基地 

钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区内,是由自治区党委宣传部于2018 年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区第四批中小学生研学实践教育基地。基地以培养人才为目的,以防范为重、确保安全为基础前提,根据学段特点和钦州市地域特色,开发适合学生特点、育人效果突出的研学旅行活动课程,促进研学旅行和学校课程有机融合,做到立意高远、目的明确、活动生动、学习有效。 

一、学习项目:开营仪式;  教学点:钦州海防基地 

安全知识讲解,辅导老师分享研学故事,布置研学任务。青春与梦想激情演讲,让你成为一个具有自信、勇敢、有责任心的杰出青少年。

二、学习项目:海防教育和海洋知识;  教学点:中华白海豚科技馆 

通过参观海防教育基地退役的武器(飞机、坦克、榴弹炮等)及海防宣传长廊,引导学生从小关注国防,了解逐梦深蓝、走向大洋的中国人民海军的伟大历程,塑造的强军梦、强国梦,培育能担当民族复兴大任的新一代。 

行军到白海豚博物馆参观了解白海豚的生长环境,让同学们知道保护海洋生物、维护海洋生态环境的重要性 

三、学习项目:体能训练; 教学点:钦州海防基地 

基地丛林穿越小体能训练(障碍跑-匍匐前进-翻越沙袋-绕障碍跑-搬运轮胎) 

四、学习项目:大自然知识科普; 教学点:钦州八寨沟 

让孩子们与大自然接触,尽情地去看、去听、去摸,充分满足好奇心与主动探索的乐趣,收获更为抽象的自然知识,成为小小“百科全书”。 

五、学习项目:荒野求生;  教学点:钦州八寨沟 

如果置身野外,您将如何利用身边有限条件生存下去?在这里,我们将带领孩子找回独立生存法则与技能,拥有在野外也可顽强生存的能力 

六、学习项目:中越边界历史与发展;  教学点:东兴口岸 

国门参观与历史发展知识讲解、大清国 5 号界碑重要历史意义、聆听先烈事迹、诵读英雄诗篇、中越边界民俗风情、边界贸易 

七、学习主题:汉服礼仪体验和考古体验; 教学点:合浦汉闾文化馆  

着汉家衣裳,兴礼仪之邦,充分体验和感受先人留下的传统礼仪博大精深 

   

以汉墓群考古研究成果为依托,在考古研学过程中传承弘扬中华文明浓厚氛围,教育引导广大群众更好认识和认同考古对中华文明重要贡献。 

八、学习项目:海洋生物文化;  教学点:北海海洋之窗 

畅游海洋之窗 "探索科幻奇境,揭秘千年海洋,了解海洋文化奥秘,树立海洋保护意识,学会如何保护海洋。 

   九、学习项目: 

   爱国教育; 

     教学点: 

   钦州刘永福故居 

探访英雄故居、传承红色血脉,走进历史、与时空对话,倾听历史、感受文化的传承。 

十、学习项目:非物质文化遗产;  教学点:钦州坭兴陶博物馆 

了解坭兴陶“前世今生”,感受千年陶都的魅力,坭兴陶DIY制作 

十一、学习项目:体验渔民生活、安全急救知识;  教学点:钦州三娘湾沙滩 

渔家特色体验捡螺、挖蚝蛎、捡海鸭蛋……体验赶海的乐趣,再满载而归,享受亲手收获的美食。 

利用身边的有限资源对昏迷者进行施救,并进行了心肺复苏救助模拟演示,通过亲自操作应急救助的基本技能。 

课程安排: 

时间 

学习项目 

课程安排 

地点 

第一天 

上午 

 

研学仪式 

钦州接站 

下午 

课程场地:钦州海防基地 

课程安排: 

1. 集合研学基地进行升国旗仪式及开营仪式。 

2. 研学教官宣读研学活动要求、纪律及安全注意事项。 

3. 宣布研学活动正式啔动。 

  

第二天 

上午 

海防教育 

海洋知识 

课程场地:钦州海防基地 

课程安排: 

1.通过参观海防教育基地退役的武器(飞机、坦克、榴弹炮等)及海防宣传长廊,引导学生从小关注国防,了解逐梦深蓝、走向大洋的中国人民海军的伟大历程,塑造的强军梦、强国梦,培育能担当民族复兴大任的新一代。 

2.行军到白海豚博物馆参观了解白海豚的生长环境,让同学们知道保护海洋生物、维护海洋生态环境的重要性。 

下午 

体能训练 

课程场地:钦州海防基地 

课程安排: 

基地丛林穿越小体能训练(障碍跑-匍匐前进-翻越沙袋-绕障碍跑-搬运轮胎) 

第三天 

上午 

大自然知识科普 

课程场地:钦州八寨沟 

课程安排: 

让孩子们与大自然接触,尽情地去看、去听、去摸,充分满足好奇心与主动探索的乐趣,收获更为抽象的自然知识,成为小小“百科全书”。孩子们通过自然界这所学校学到的能力,这些能力将陪伴每一位孩子,找到属于自己的独有方式去感受自然、享受生命。 

下午 

荒野求生 

课程场地:钦州八寨沟 

课程安排: 

如果置身野外,您将如何利用身边有限条件生存下去?在这里,我们将带领孩子找回独立生存法则与技能,拥有在野外也可顽强生存的能力。 

第四天 

上午 

探秘京族文化 

课程场地:东兴京族博物馆 

课程安排: 

1.老师讲解,初步了解京族文化,感受京族独有文化魅力 

2.体验独弦琴、京族服饰、习俗 

下午 

中越友谊历史与发展 

民俗风情、边界贸易 

课程场地:东兴口岸 

课程安排: 

国门参观与历史发展知识讲解 

大清国 5 号界碑重要历史意义 

聆听先烈事迹、诵读英雄诗篇 

中越边界民俗风情、边界贸易 

第五天 

上午 

汉服体验 

考古体验 

课程场地:合浦汉闾文化馆 

课程安排: 

1、着汉家衣裳,兴礼仪之邦,充分体验和感受先人留下的传统礼仪博大精深。 

2、以汉墓群考古研究成果为依托,在考古研学过程中传承弘扬中华文明浓厚氛围,教育引导广大群众更好认识和认同考古对中华文明重要贡献。 

  

下午 

海洋文化 

课程场地:北海海洋之窗 

课程安排:畅游海洋之窗 "探索科幻奇境,揭秘千年海洋,了解海洋文化奥秘,树立海洋保护意识,学会如何保护海洋。 

第六天 

上午 

爱国教育 

课程场地:钦州刘永福故居 

课程安排:探访英雄故居、传承红色血脉,走进历史、与时空对话,倾听历史、感受文化的传承 

下午 

非物质文化遗产 

课程场地:钦州坭兴陶博物馆 

课程安排: 

了解坭兴陶“前世今生”,感受千年陶都的魅力,坭兴陶DIY制作 

第七天 

上午 

劳动实践 

安全急救知识 

课程场地:钦州三娘湾 

课程安排: 

渔家特色体验(捡螺、挖蚝蛎、捡海鸭蛋……体验赶海的乐趣,再满载而归,享受亲手收获的美食。) 

利用身边的有限资源对昏迷者进行施救,并进行了心肺复苏救助模拟演示,通过亲自操作应急救助的基本技能。 

  

下午 

返程 

收费标准:2580元/人(满30人成班)         

服务标准: 

用车:空调旅游大巴 

住宿:钦州市三娘湾海防教育实践基地 

用餐:6个早餐12个正餐 

服务:教练、研学导师 

课程:体验中学习、学习中领悟、体验教育效果好 

保险:旅游责任险和旅游意外险 

温馨提示: 

1、汉闾研学课程(可选择): 

现代考古、 活字印刷、非遗拓印、手工风铃、 手工包饺子 (面条)、诗词拆解、 劳动实践、传统文化、汉代礼仪、青铜浇筑、剧本杀、非遗月饼制作、非遗渔网制作、文物剪纸、植物印染等 

2、听从学校老师、研学活动工作人员安排,有序参加活动,不与他人发生纠纷; 

3、为防止意外事件发生,须提前将学生的不良身体状况如实向我方提出申报,例如:心脏病、呼吸疾病、过敏、癫痫、骨伤痊愈未满一年等; 

4、请根据自己的身体状况携带一些必备的药品(如:感冒药、止泻药、晕车药)、衣物及雨具;本次活动是学生集体活动,任何人不能擅自离队,在特殊情况下,应通知班主任和研学导师; 

5、请记住研学导师讲的参观路线(进出的门、途径的景点),集合时间和上车的地点以及车牌号; 

6、严格遵守活动各环节时间安排,守时不迟到,认清自己的队伍、队旗、研学导师等工作人员,跟队伍的路线走,认真听讲解,自由活动时间以小组为单位行动; 

7、活动中,不得攀爬高空器械、陡壁或尝试其他冒险活动,地形复杂的区域,严禁奔跑;拍照时,不要找危险地点摄影; 

8、请自觉维护环境卫生,非午餐时间不要吃各种食品,请勿随地丢弃杂物,请将垃圾丢入垃圾桶内; 

9、行程中所示时间仅供参考,具体时间以当日具体情况由辅导员安排为准。 

10、以上部分图片来源于网络和其它公众号,版权依旧归原作者所有,如若有涉及侵权请予以告知,谢谢! 

联系人:18077765179(陈)、13307771797(杨)

地址:钦州市水东路1号水东公寓1栋南2-2商铺 




文章编号: 6fa50100ae62e1e409775eab94f52e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【专栏】周誉东|海洋环境保护法修订草案:像对待生命一样关爱海洋) 2023-06-29 武汉大学环境法研究所   武汉大学环境法研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUyMzY2NA==&mid=2649991318&idx=4&sn=f14739e7eb3745a42d013b9814fba85d




点击上方 “公众号” 可以订阅哦！您喜欢这篇文章吗？请滑到文末给我们点亮 “在看” 吧！作者：周誉东，《中国人大》刊物记者。原文来源于《中国人大》2023年第2期，内容以刊物发表版本为准。为方便编辑，相关注释已省略。本文着重标记系编辑为便于读者阅读而添加，与原文作者无关。海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我国是海洋大国，海洋面积相当于陆地面积的三分之一。从海面冰封的渤海湾，到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海，在中国长达1.8万公里的海岸线上，上海、天津、广州、青岛……数十个港口城市星罗棋布、交相辉映。习近平总书记指出：“我们要像对待生命一样关爱海洋。中国全面参与联合国框架内海洋治理机制和相关规则制定与实施，落实海洋可持续发展目标。”关爱海洋，离不开法治保障。现行海洋环境保护法于1982年通过，1999年修订，2013年、2016年、2017年先后三次进行了修正。该法自实施以来，对海洋环境保护发挥了重要作用。但随着生态文明建设加快推进，海洋环境保护法已不能适应新的形势要求，亟须修改完善。2022年12月27日，海洋环境保护法修订草案提请十三届全国人大常委会第三十八次会议审议。修订草案共9章116条，针对新形势新要求，修改完善有关立法宗旨、海洋生物多样性保护、海洋环境监测调查等一系列规定。完善宗旨，压实各部门责任党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展，将海洋生态环境保护纳入生态文明建设战略布局。习近平总书记关心海洋、认识海洋、经略海洋，强调“推动海洋强国建设不断取得新成就”；要求“像对待生命一样关爱海洋”；提出“海洋命运共同体”重要理念。海洋环境保护法修订草案将习近平总书记关于海洋环境保护的重要指示批示精神和党中央重大决策部署法律化、制度化。在总则中，修订草案明确：“为了保护和改善海洋环境，保护海洋资源，防治污染损害，保障生态安全和公众健康，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展，实现人与自然和谐共生，根据宪法，制定本法。”同时，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则。渔业、交通运输、海岸、海岛……海洋的利用与保护涉及社会生产生活的方方面面，与国务院各有关部门、沿海地方各级政府息息相关。为压实各部门责任，修订草案在第四条明确了国务院生态环境、自然资源、渔业等主管部门和发展改革、水行政、住房和城乡建设、林业和草原等其他有关主管部门的职责，同时明确了海警机构和军队生态环境保护部门的责任范围。在第五条至第八条，修订草案规定了各级人民政府的有关职责。例如，各级人民政府应当加强海洋环境保护的宣传教育和知识普及工作，增强公众海洋环境保护意识；鼓励基层群众性自治组织、社会组织、志愿者等开展海洋环境保护法律法规和知识的宣传活动。此外，修订草案还强化海洋生态环境保护规划的引导作用，同时规定全国海洋生态环境保护规划应当与全国国土空间规划相衔接。规定生态环境分区管控，将近岸海域纳入生态环境分区管控方案和生态环境准入清单。强化海洋突发环境事件防范和应急处置，增加有关部门和机构查封、扣押船舶、设施、设备、物品的规定。关爱海洋，加强海洋生态环境保护海洋是世界上最大的自然生态系统，在实现人类经济社会可持续发展、应对气候变化等方面发挥着不可或缺的作用。发展海洋经济、实现海洋资源永续利用的同时，如何加强海洋生态环境保护、促进可持续发展，是当前国际社会面临的共同课题。修订草案第二十八条明确，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然历史遗迹和自然景观。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，同时，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统。近年来，我国海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围，厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹……这些曾经一度消失的面孔，再次出现在世人眼前。成效显著，但同时也要看到，海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制，行之有效的治理经验还需法治手段加以固化。修订草案坚持生态优先，强化重点区域、重点领域等的海洋生态保护工作，明确：开发利用海洋和海岸带资源，应当对重要海洋生态系统、生物物种、生物遗传资源实施有效保护，维护海洋生物多样性。此外，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整，如明确建设项目应当避免或者减轻对海洋生物的影响等。防治污染，织密海洋生态“屏障”红树林生态系、珊瑚礁生态系、藻类生态系……海洋的生态系统孕育了无数生命，而随着石油泄漏、有毒废物、塑料垃圾等不断侵蚀海洋，保护海洋生态系统，防治污染是必由之路。海洋生态环境的问题表现在海里，根子在陆地。修订草案强调坚持陆海统筹原则，针对近岸海域突出环境问题，加强陆源污染防治。修订草案根据国家入河入海排污口监督管理要求，优化入海排污口设置，强化入海排污口监管，明确各类入海排污口的排查整治和日常监督管理，增加入海排污口信息平台建设的规定。此外，修订草案加强海洋垃圾污染防治，做好与固体废物污染环境防治法的衔接，从严防控岸滩固体废物，明确沿海县级以上地方人民政府负责其管理海域的海洋垃圾污染防治，建立海洋垃圾清理制度。为防治海岸工程和海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害，修订草案加强海岸工程与海洋工程建设项目海洋环境一体化保护，统筹污染防治、生态保护与沿海产业结构调整。针对倾倒废弃物对海洋环境的污染损害，修订草案加强废弃物海洋倾倒管理，增加产生废弃物的单位申请海洋倾倒许可，完善倾倒作业的监控与报告要求，增加委托他人实施倾倒作业的具体管控规定，明确获准倾倒单位应当与造成环境污染和生态破坏的受托单位承担连带责任。值得注意的是，修订草案还对防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害作了修改，增加船舶压载水和沉积物排放管控规定，明确有关地方人民政府统筹规划建设船舶污染物等的接收、转运和处理处置设施，负责渔港等区域污染防治的监督管理，增加船舶拆解污染防治相关规定，增加倡导绿色低碳航运、鼓励使用新能源或者清洁能源、淘汰高耗能高排放老旧船舶，以及建设、改造、使用港口岸电设施和船舶受电设施等规定。分组审议：总体肯定，共商良策在对法律草案进行分组审议时，与会人员普遍认为，修订草案完善立法宗旨，增加建设海洋强国、实现人与自然和谐共生的内容，明确海洋环境保护应当坚持“保护优先、源头防控、陆海统筹、综合治理、公众参与、损害担责”的原则，进一步压实部门和地方责任，增加海洋环境保护科学技术研究和宣传教育等规定，对保护和改善海洋环境、建设海洋强国、促进经济社会可持续发展具有十分重要的意义。同时，与会人员也就修订草案中的具体条文发表看法、共商良策。“在新形势下，海洋环境保护要体现新的理念，发挥科技的作用。诸如‘双碳’、资源循环利用等新的理念应该在法律里有所体现。”全国人大常委会委员吕薇建议，在修订草案第三条中加入节能减排、资源循环利用的表述，提升海洋生态碳汇能力的理念。吕薇认为，要提高海洋环境保护的科学技术水平，搞清海洋资源之间的关系，在此基础上科学开发利用海洋资源。“对海洋生态来讲，各种资源的开发利用相互影响，有时相互促进，有时可能是相互抵消、掣肘。”“修订草案注重增强立法系统性、整体性、协同性，既聚焦海洋环境保护的重点和难点问题，又做好与环境保护法、湿地保护法、渔业法、野生动物保护法、固体废物污染环境防治法等相关法律的有效衔接，对保护和改善海洋环境，建设海洋强国，促进经济社会可持续发展具有重要意义。”全国人大常委会副委员长曹建明充分肯定了修订草案，同时针对修订草案的多项条款提出了细致的修改建议。“海洋塑料垃圾治理刻不容缓。”曹建明建议在修订草案第五十二条中增加“加大沿海地区塑料污染治理力度，严格控制塑料垃圾污染海洋，危及海洋生物安全”。他还建议在修订草案第一百一十二条后增设一条，即“因污染海洋环境，破坏海洋生态，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，人民检察院可以根据民事诉讼法、行政诉讼法的相关规定，提起公益诉讼”。“修订草案针对海洋环境保护工作存在的突出问题，进行了比较系统、全面、有针对性的修改完善，明确了一些重要原则，健全了相关规划、标准、制度，强化了陆海统筹、系统治理，加大了监管和处罚力度。”全国人大常委会副委员长沈跃跃表示，“相信草案根据大家的审议意见修改完善后，一定会更好地发挥保护海洋生态环境、建设美丽中国和海洋强国的重要作用。”转载自中国知网我们尊重原创，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系，谢谢！往期 · 推荐【专栏】全永波：海洋环境跨界治理的国家责任【专栏】李浩梅：国家管辖范围以外区域海洋遗传资源的国际治理 ——欧盟方案及其啔示【洞见】王秀卫：海洋生态环境损害赔偿制度立法进路研究——以《海洋环境保护法》修改为背景【洞见】梅宏：海洋生态环境损害赔偿制度建设的方向编辑：谢雨新责编：谢雨新审核：胡   斌图片来源于Pixbay本公号由武汉大学环境法研究所维护，与中国环境法网暨武汉大学环境法研究所官网 (www.riel.whu.edu.cn) 互补，与各位同仁分享环境法资讯 —— 武汉大学环境法研究所。武汉大学环境法研究所为你提供最新最热环境法学术资讯，欢迎关注、转发或分享朋友圈平台ID：whu_riel官网：http://www.riel.whu.edu.cn投稿邮箱：whu_riel@163.com微信号：（长按可识别）


文章编号: c7937ef6badac33361ec7eb377e4d653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2023-06-29 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247532676&idx=2&sn=812c9b05d62212dc034c5783401a3eb5






寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游 

发团排期:报满12个人发团 

  

诗人海子说 

我有一所房子 

面朝大海,春暖花开 

而小编要说 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

从这个暑期开始 

每个季节都要看一次海 

来一次三娘湾 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

吃饱喝足 

或许夜幕也即将降落 

日落的黄昏之美自不必多说 

但是 

让你走不开还是另一面的三娘湾 

你要的星空大海 

三娘湾就有 

行程安排: 

早上07:00 分于横州图书馆集中,乘车前往“中国最美内海城市”钦州(约3.5小时车程),后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回横州图书馆,结束愉快的旅途! 

费用包含:往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区 

【免责声明】 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队及其它队友不承担任何赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明,放弃损害赔偿; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。 

 以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

广西横县171户外旅行俱乐部:欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会,亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话:15977117733,更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号,欢迎分享!

           

广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体,涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动,并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部... 

         特别说明: 

免责声明: 

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容,请联系我们,我们会立即审核并处理。 




文章编号: 89cfa933389130778e2e46750bb478c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (我突然出现) 2023-06-28 小鸽咕咕咕   小鸽咕咕咕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU5NzE0MQ==&mid=2247484487&idx=1&sn=9355e2ddb1481c9f3c9f0f0f8df890c0




​       ​晚上好！        好久没咕咕了，但是我又想写又想偷懒。                ​假期第一天，和朋友们去吃了陶然居。我的评价是下一次去吃辛香汇。​​​​​​​       ​​第一次喝库迪的咖啡，忘了什么味道了。但是袋子很好看，喜欢。​        ​熟悉的一号玩家，这次走的时候没落东西。玩这个游戏真的好累，下午回去的时候整个人就是很晕晕，可能因为本来那天就很没精神，加上没睡午觉，加上要动脑子。​      ​​​在看这篇研修报告的时候，第一次觉得想去德国呆一段时间。感觉看过其他的文字对德国的描写就是冷冰冰硬邦邦的。      ​​真的是很让人崩溃的一天，坏事都一起来了。好在我心态好，给自己点了一首难忘今宵。       本人虽然很会发疯，但是发完疯就很好了。​​​​      ​考完试也没有轻松，并且忙完之后就开始马上投入考研复习。感觉人生永远在赶路，永远马不停蹄。      ​​​去党支部活动，逛了纪念馆，我还跟门口的阿姨们跳了广场舞。       小紫姐：这就是e人吗​​       ​文瀛公园的花儿：​​​       ​我的理想生活be like：       ​​​要是以后和朋友们都住在一起就好了！每家都养只狗狗，每天约着一起散步。想要小孩的也行，以后少来我家（不是），每天来我家不能超过两个小时（因为我对小孩的耐心最多两个小时）如果可爱听话另说。听话可爱的话我会给买很多玩具和好吃的。      十点，不知道吃什么，回了文瀛吃饭。真的笑死，之前天天要跑出去吃饭，在外面又要回学校吃饭。但是因为我们太饿了，kfc都还没有出午餐，只有学校食堂接纳我们。      ​然后我去问东北炒菜的阿姨，暑假你们还开吗。阿姨说暑假不开，应该文瀛二楼都不开。妈呀我要爆炸，我的两荤两素我的金丝玉米我的鸡蛋肉丝炒面！      于是这两天都不出去吃饭了，天天待在文瀛呜呜。       那天我们吃了炒菜，这个鱼香鸡蛋（不知道是不是这个名字）太好吃了，我明天还要去吃。        ​​​骗子太不会选人：​        ​不知道吃什么去许西吃了一个米线。        今年不是不吃辣，吃辣条吃川菜都吃得挺欢。但是每当问我加不加辣我一定会说不加，不知道为什么。        ​最近又沉迷mbti：​       真实写照，不捧我场的人将被我暗杀！        但是某些人知道这个点之后以我没有被捧场的发疯状态为乐（微笑）我将要发疯​​​        ​猫猫：​        ​请大家去听吕彦良《夏日晴朗的晚上》        ​玉兰和向日葵：​       ​二十五号又一起去过生日，吃了东北菜，吃了牛腩煲。在外面呆了十二个小时，我在想幸亏没带隐形眼镜。        白海豚，你变了。         ​​​在ktv一边唱歌一边玩百万美金，玩这个还是不用咋动脑子，只需要动嘴皮子。       ​我好厉害我第一名！        我主打的就是一个踏实闷声赚大钱：​        ​吃完晚饭天还很亮：        ​骑车去小酒馆的路上：​        ​喜欢小酒馆的椅子：​​      ​晚上很凉快，几个人骑自行车回去。突然记起来前年大家第一次出来给zyx过生日之后也是这样骑车回去的，走的也是这样条路。好幸福啊。时间过得好快。        ​猫咪睡午觉：​         ​举报，有人在401的水里下毒！         ​啊我被挡住啦！       ​天空：​​       ​然后晚上突然雷阵雨，本来自己在办公室，听见打雷打闪快跑去了教室。​        ​我：你泡咖啡好像泥石流。        ​我和神经病说话：​       那天景格格问我手机型号的时候我就知道有这么一天：       ​​​我宣布夏天穿拖鞋出门之后就再也不想穿板鞋：       ​不知道买来有什么用但是因为颜色好看就都买来了：​        ​不懂的人有难了！        ​在四楼窗户背书，风好舒服。         果然我是去发呆的：​          ​好吃好吃！       ​宋珂前几天骂我穿的像十六，现在骂我穿的像六十。​       ​我：今天走路回去不踩地砖的横线我就能早睡。        ​学姐给我的呜呜：​       ​最近每天都很饿啊啊啊啊啊！        ​我说我要吃鸡蛋肉丝炒面和鸡腿：​       ​可能因为最近吃奶香提子酥，还是冬天会好吃。        于是想到冬天不再是刺骨的天气，而是甜腻腻的黄油饼干。      我宣布，在小三楼的人最后没有人会不变成唯粉。呜呜呜我哭我以后再也不追时代峰峻了。       喜欢张小宝太好了。              喜欢我们炸就是我enfj天注定的：​        ​今天吃早饭看到的宝宝演我要去上自习：       ​我算什么东西：​       ​我爱绿茶味的一切（除了人）对不起：         ​最近的状态可以说是p也不是：​       ​最近起口疮，可能上火了。好难受。但是今天涂了药好点了。       这几天都不能吃麻辣王子了，我恨！​​       ​写给一个朋友：         ​小雨姐拍的：          我说，好像我脑袋里的重庆。好想去重庆​       ​今天的天气：​​       ​窗户：​       ​虽然不想要六月结束但是我希望七月一号快点来因为：       我写的好认真，真棒。        最近虽然过的有点乱七八糟鸡飞狗跳，但是有一点点在找到节奏了。希望接下来开开心心顺顺利利。        晚安晚安！


文章编号: e419a2817d5fe65e88dc60f60355d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一周News丨法老险些被粉丝开车拉走;生番找到了命定神衫;任宥纶、李沛恩共同的选择是?) 2023-06-28 SoulSense   SoulSense


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYyMjU0OQ==&mid=2247538465&idx=1&sn=4dd314f2f6d6b390a3360ea3b63ce21a




SoulSenseFREESTYLEWeekly NewsSHARE BEAUTYWITH TOU2023 NEW FASHION NEW COLLECTIONSSHARE BEAUTYWITH TOUINSPIRATION SHARING FOR DAILY WEAR IN WINTER NEW ARRIVE    STREET ART |  COOL&SEXY  |  FOLLOW USABOUT YOUR NEW WEEK“让我们从捐款做好事刚被人日表扬收获一堆路人人品粉儿的法老小可爱开始”SoulSense X 法老法老 X SoulSense GM X鱼头killa4nia 系列省流版：粉丝有车、忘了捎上只有电驴的法老，当事人很后悔。别的rapper的路透街拍：不像好人/在酒吧/怕怕的...法老被偶遇：距离瞬间拉近。这款联名图案做的是车，法老的故事围绕着也是车，respect！T恤：GM X鱼头killa4nia 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE GM X鱼头killa4nia 系列现已上市复古老爷车，男人的终极浪漫，甚至是女人。马达轰鸣，路在脚下，能唤起对60S西部动作片和速度与激情的，是代表那个年代的燃情红色。胸前采用复古汽车图案与车牌相结合，周围SoulSense logo代表车灯，诠释叛逆街头精神。冲破禁锢、向往自由。SoulSense X 景研峻景研峻 X SoulSense死在夏威夷系列logo款夏日的黑色T在有的人身上是闷热躁动，在他身上是如风·降噪。T恤上是一行西班牙语：“１ Año.23000 delfines muertos.Algun día se tenían que vengar.”作为设计理念，“每一年，有23000只海豚被杀，他们早晚会来报仇”。这是海豚的宣言。T恤：死在夏威夷-logo 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 死在夏威夷 -logo系列火热销售死在夏威夷系列设计理念来自于波多黎各雷鬼乐队Calle13的歌曲《muerte en hawaii》，Calle13是最酷的拉丁乐乐队，大量运用拉丁的音乐元素同时每首音乐的现实意义非凡。本系列共7款设计，每一款都是设计师在基于歌曲想要传达的理念上得到启发，SoulSense认同的艺术指向的终点是爱，去爱具体的人事物。SoulSense X 生番生番 X SoulSense 猞猁衬衫系列生番上身这件猞猁衬衫的时候，我知道这个系列从此写了他的名字。“生番”这个AKA，还有个挺有意思的梗，就是Spam的谐音，生番。这本来是酒桌上黄硕打趣刘悦的一事。黄硕说刘悦长得很像一个香港电影明星，刘悦正美呢，结果说他长得像古惑仔里的屯门话事人生番哥。（TangoZ：我懂）本来是一个茬他的话，后来叫开了刘悦也觉得挺有意思，也有点自嘲的意味，后来干脆就以这个名为主了。现在也有不少歌迷知道他叫生番，但却记不住正经名字Spam。不过确实有点那个味儿。衬衫：SoulSense 猞猁衬衫系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense 猞猁衬衫系列现已上市设计灵感来自北欧珍稀猫科动物——猞猁。这种生活于密林里的神秘动物，喜欢独居，性情机敏而谨慎。猞猁毛皮上的花纹,就像人类的指纹一样,都是独一无二的。SoulSense以猞猁皮毛为灵感，开发出独属于品牌的猞猁纹以灰棕色、淡褐色纹路平铺形成自然花纹满印oversize版型胸口采用3色刺绣logo与大身图案相呼应独特野性，风格经典猞猁，大哥们的花纹。SoulSense X 任宥纶任宥纶 X SoulSense 3m反光复古T恤系列上身SoulSense夏季复古T恤系列后，任宥纶这么发微博：“天这么好不去露营可惜辽。”戏里是霸道总裁是花美男小鲜肉，戏外是穿着T恤斜跨背包的二十代男生。复古的魅力，是指引你去向简单又原始的快乐。HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 3m反光复古T恤系列 现已上市随着clean fit与复古风席卷时尚潮流圈，加之运动风轻户外风风头正盛，SoulSense专为运动潮人打造一系列富有复古运动美学的服饰。这一系列大部分是来自于80s到90s的复古运动服和中外杂志封面，这也是SoulSense夏季复古系列最主要的灵感来源。作为一个根植于健康生活方式与潮流的品牌，我们从不同运动与校园风格中汲取设计灵感，以更加时尚化的方式来呈现。这也是对SoulSense品牌理念的更为形象和有力的诠释——Cool & Sexy.这种酷并非指一味特立独行，而是你能够拥有选择品味更佳、更性感的生活方式的一种自由。SoulSense X 李沛恩李沛恩 X SoulSense 死在夏威夷-胶片海豚系列既然上身了SoulSense的死在夏威夷系列，那《长月烬明》也支持一波。thanks to 小李师叔。T恤：死在夏威夷-胶片海豚系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE 死在夏威夷-胶片海豚系列 现已上市成衣以复古胶片相机作为设计理念，描绘海豚跃出水面中枪的过程。整个图案采用胶片冲洗过程中的“显影”阶段，其中海豚中枪后变成露出骨骼的画面。每一幕都应历历在目的被记录下来，而且记录的过程不应该是手机的数码感，而是更有质感的胶片。SoulSense X李沛恩李沛恩 X SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列“要出发去机场了。”这是适合夏天的T。T恤：SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense 死在夏威夷-波普的记忆 系列 现已上市成衣采用波普拼贴风格，所有的素材都用美国早期波普艺术的拼贴方式表达。其中海豚选用只有中国才有的“中华白海豚”。这种海豚成年后皮肤就会变成粉红色，其一生的颜色都在变化，粉红色是他特有的一个阶段。旁边的粉红色云彩代表蒸汽波风格，而海豚和粉色烟雾也是蒸汽波最关键的两个标识。海豚眼睛后面的雏菊具有多重意义：纯洁，快乐，还有离别。SoulSense X 宣言宣言 X SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列穿上死在SoulSense的夏威夷系列，那是要有一把好的镜头的。不是所有数码博主都能如此有范。@宣言，记住你了。T恤：SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列HE IS A FRIENDALSO A BROTHERTO MESOULSENSE SoulSense死在夏威夷-夏威夷旋律 系列现已上市夏威夷系列，不能没有尤克里里，并且这是一把SoulSense品牌的尤克里里。上面同样放有夏威夷花Pua Alalo制作的花环，美丽的大海和沙滩，但在尤克里里前面却有两颗人类使用过的子弹壳，旁边是一个小小的海豚头骨。这种冲突感令人伤感：人类可以制作出弹奏美好旋律的乐器，却又在用武器进行着杀戮。SoulSense  夏日衬衫季死在夏威夷SoulSense.all aboutSoulSense波普的记忆02胶片海豚海豚唱片04沙滩石碑海豚tiki06夏威夷旋律logo款海豚的宣言Eliminate mental fatigue and make everything more capable!SoulSense潮牌/天猫商城同步更新“Cool & Sexy”More.OUTFITOFTHEWEEK 粉丝群+V：SoulSense5最真诚无套路的价格，谈天说地的知己，酷炫的音乐分享，soulsenseTWH最新的明星动态，soulsense livehouse最新的演出信息，，，（备注注明来意，成衣or其他...)这里都有。上车。 ——SoulSense The Cool& Sexy关于街头·关于品味BACK TO CHICSoulSense2023春夏限量系列全新呈现—


文章编号: c2297a358510bf7a2a098997f32eca95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (珠海市学生联合会第九次代表大会召开) 2023-06-28 珠海青年   珠海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMxMzcyNQ==&mid=2650755526&idx=1&sn=a6b05a5a8ec99ec6b9a92a63398c4572




6月28日，珠海市学生联合会第九次代表大会召开。大会全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想和关于教育的重要论述以及对广东、珠海系列重要讲话、重要指示精神，贯彻落实市委九届五次全会和省学联第十二次代表大会精神，总结珠海学联五年来的工作，研究部署未来五年工作任务，选举产生珠海学联第九届委员会。市委副书记李彬出席大会作讲话，并会见优秀学生骨干代表。大会强调，全市广大青年学生要牢记习近平总书记的重要嘱托，按照党指引的方向，做理想远大、信念坚定的模范，刻苦学习、锐意创新的模范，敢于斗争、善于斗争的模范，艰苦奋斗、无私奉献的模范，崇德向善、严守纪律的模范。学联学生会组织要强化政治引领，坚决当好社会主义建设者；紧扣中心大局，勇当中国式现代化建设的先锋队；服务青年发展，打造精准务实服务的新体系；聚焦改革创新，把握组织优化发展的主动权。省学联代表、团市委负责同志分别致辞。大会听取市学联第八届委员会工作报告，发出引领青年学生投身“百县千镇万村高质量发展工程”的倡议。大会审议通过《关于〈珠海市学生联合会第八届委员会工作报告〉的决议》《关于〈珠海市学生联合会章程（修正案）〉的决议》，选举产生珠海学联第九届委员会、主席团成员团体和主席团体。珠海市学生联合会第九届委员会团体（33席）（一）高等学校研究生会（1席）北京师范大学珠海校区研究生会（二）高等学校学生会（7席）北京师范大学珠海校区学生会北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院学生会北京理工大学珠海学院学生会珠海科技学院学生会遵义医科大学珠海校区学生会珠海城市职业技术学院学生会珠海艺术职业学院学生会（三）中等学校学生会（25席）珠海市第一中学学生会珠海市第二中学学生会珠海市艺术高级中学学生会珠海市斗门区第一中学学生会珠海市第一中等职业学校学生会珠海市技师学院学生会珠海市体育运动学校学生会珠海市卫生学校学生会横琴华发容闳学校学生会珠海市第八中学学生会珠海市文园中学学生会珠海市第五中学学生会珠海市香洲区壮华学校学生会珠海市夏湾中学学生会珠海市南水中学学生会珠海市金海岸中学学生会珠海市广东实验中学金湾学校附属初中学生会珠海市斗门区城南学校学生会珠海市斗门区第四中学学生会珠海市斗门区白蕉镇六乡初级中学学生会珠海市斗门区西湖学校学生会珠海市斗门区新盈中等职业学校学生会珠海市金鼎中学学生会珠海中山大学附属中学学生会珠海市希望之星实验学校学生会珠海市学生联合会第九届主席团团体（11席）（一）高等学校研究生会（1席）北京师范大学珠海校区研究生会（二）高等学校学生会（7席）北京师范大学珠海校区学生会北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院学生会北京理工大学珠海学院学生会珠海科技学院学生会遵义医科大学珠海校区学生会珠海城市职业技术学院学生会珠海艺术职业学院学生会（三）中等学校学生会（3席）珠海市第一中学学生会珠海市第一中等职业学校学生会珠海市文园中学学生会珠海市学生联合会第九届主席团体（1席）北京师范大学珠海校区学生会本次大会上，珠海学联吉祥物“学小珠”“学小海”全新亮相。学小珠发型以珠海市花勒杜鹃为设计灵感，粉色为主，轮廓勾勒花型，画出花脉和花蕊，寓意五月的花海，朝气蓬勃，点缀珍珠发饰，体现珠海元素。学小海发型以海浪为设计灵感，蓝色为主，融入中华白海豚形象以及浪花，突显珠海的海洋特色。两个吉祥物相得益彰、珠联璧合，展现了珠海青年学子清新阳光的青春风采和昂扬向上的青春风貌！©珠海青年融媒体工作室大家都在看‍‍中国共产主义青年团第十九次全国代表大会报告（全文+思维导图）第112期相约星期六，成功牵手3对！


文章编号: dfca90ff2af2f6282bbd388c44fdcda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (收藏这份治愈系海岛美图！夏日限定，帧帧如画~) 2023-06-28 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652376835&idx=2&sn=bfd5ec84c709714cddbf55148045635b






南澳之夏 

SUMMER OF NANAO 

‍‍‍还!有!什!么 

比大海更适合夏天 

是和海浪来个亲密接触 

拥抱一望无际的蓝色能治愈你?‍♀️ 

还是看“咸蛋黄”和海岸线交错 

静静地听着涛声看晨曦日暮,就很美好 

南澳岛扑面而来的清新感 

是不是在你的审美取向上跳舞 

没有大海的夏天是不完整的 

南澳岛 · 夏天的“挥霍” 

欢迎 

保存 

奔赴自己的海 

出没在南澳大桥附近海域的中华白海豚 

在碧绿的海水之中 

遨游、跳跃、翻腾 

每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节 

这蓝得发亮的海呀 

也是只需要一点阳光 

就会灿烂的 

阳光伴着海风迎面,光是伫立观赏 

登上轮渡,感受迎面海风 

打发生活的苦闷 

阵阵吹拂的海风和轮船的鸣笛声 

还有远处的南澳大桥 

都让人喜欢至极 

走得越远,看得越多 

但是风光大片 

往往藏在人迹罕至的地方 

环岛路沿岸处 

有多处正对着日落的好机位 

春天的落日橘子海 

你值得拥有 

落日归山海

海岛国家森林公园内 

的九尖山总得去一趟吧 

空气富氧率超高 

观景平台可俯瞰全岛的旖旎风光 

非常适合“歇一会再走” 

广袤的大海上, 

色彩斑斓的生态环保浮球方阵在朝阳映照下 

形成一片“彩虹海” 

山海就在前方 

喜欢自然的人当然会奔赴 

来到南澳岛 

不看一次日出大概是要遗憾的 

春季的日出或许没那么惊艳 

但前往云澳的展南亭 

也是个好“有趣” 

人文市井

春天走一走海滨路 

既不是很满头大汗也不会冷风嗖嗖 

顺便一提,这里看日落也很美 

很多沿街商铺 

都有售卖虾干鱼干等干货 

皆为本地自晒特产 

个头大、品质好,超鲜! 

后宅不大,适合闲逛 

深澳文化,适合探索 

云澳风情,适合品尝 

青澳胜地,适合度假 

道不尽的夏日 

其实不止夏天 

南澳岛四季皆美 

但夏季想出游的欲望格外强烈 

你最近有什么出游计划吗? 

来一趟南澳岛 

拍出属于你的夏日大片 

也不失为一个让人心动的选项 

- END - 

【爱上这座小岛,就在此刻】 

编辑/陈陈 

本文由南澳海岸编辑发布,未经授权禁止转载。 

  “点赞和在看” 

2023好运常相伴 




文章编号: 73786c6fde726a751cb85128fc957183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (（7.8/7.15已成团）暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-28 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247545729&idx=1&sn=3e9364a46775b4adf3246a9d3f1d178a






01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

           ✅提前7天可申请无理由全额退款 

           ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

扫码咨询 




文章编号: 9b87762a93017697dcbdcefc8fcd49a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (蓝丝带携手《光·遇》共同“守护希望之光”) 2023-06-28 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662896263&idx=2&sn=8d2aef081d8d09f40e19e3f88e006c0e




作为一款以传递“温暖”与“和谐”为核心的社交游戏，《光·遇》手游始终关注人与自然和谐共生议题。这个6月，适逢2023世界海洋日暨全国海洋保护宣传日开展之际，《光·遇》再次携手蓝丝带海洋保护协会。在《光·遇》游戏平台以及全国多个城市，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等维度，共同发起了一系列海洋保护公益活动，以期提高社会公众保护海洋的意识，助力海洋生物多样性保护。守护海洋公益·再度啔航在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作。5月26日，捐赠仪式正式啔动，《光·遇》项目组向蓝丝带海洋保护协会捐赠公益款项50万元，用于支持蓝丝带海洋保护公益事业可持续发展，开展海洋保护公益活动。高校科普·多城市公益活动开啔5月26日上午，蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》走进海南大学，共同举办海洋生态保护专题论坛。本次论坛得到海南省农业农村厅的指导，北京市企业家环保基金会、阿拉善SEE自贸岛项目中心、阿拉善SEE齐鲁项目中心的大力支持。现场，来自海南大学、海南省华侨商业学校、玩家志愿者等共计127人参与了本次活动。论坛聚焦海洋生物多样性保护、微塑料的环保公益议题，邀请了多名专家为大家介绍海洋哺乳动物，阐述了微塑料污染对海洋的危害。以线上线下相结合形式召开，未能到场的志愿者则可通过央视频直播进行观看学习。论坛现场还设置了鲸豚搁浅救援模拟演练，向公众展示救助方式及救援注意事项；陈列了系列科普展板，志愿者们学习生物多样性保护相关知识和重要意义的同时，也进一步了解到海南生态保护的现状及成果。守护希望之光 ·遇见澄澈海洋2023海洋节期间，《光·遇》携手蓝丝带海洋保护协会共同开展“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列公益活动。先后在万宁、厦门、烟台三大城市顺利举办线下净滩公益活动，共计清理废弃物521.11公斤。万宁5月27日，60余位来自社会各界的爱海志愿者齐聚万宁石梅湾，共同开展“守护希望之光 遇见澄澈海洋”净滩公益活动。该活动得到了华润石梅湾旅游度假区、海南寰球拓海的大力支持。活动现场，烈日炎炎，酷暑难耐，但志愿者们热情高涨。厦门6月3日，60余位来自社会各界的爱海志愿者齐聚厦门国家海洋公园。活动所在地位于黄厝文昌鱼自然保护区外围沙滩。活动在厦门市自然资源和规划局的指导下，得到了不懂实验室、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的大力支持。当天，志愿者们分工合作，弯腰俯身，将海滩上的塑料泡沫、渔网、烟头等垃圾一一捡起，活动持续了3小时。志愿者们还积极向沿岸群众宣传生态环境保护等知识，倡导广大群众积极参与到“净滩行动”中来，共同维护海洋环境。烟台6月8日，70余位来自社会各界的志愿者的爱海志愿者齐聚养马岛省级地质公园。当天，到达养马岛后，等待大家的不仅是养马岛的优美景色，还有沙滩上隐藏的各种垃圾：废弃渔具、塑料泡沫、食品包装、玻璃碎片……这些潜在的危害可能会对海底珊瑚等脆弱的海洋生态系统构成致命威胁，也有可能通过食物链危及人类健康。志愿者们在主持人的引导下十人一组，共同进行了“信物问答”、垃圾的“前世今生”等互动，并在净滩活动中，积极向身边游客讲述了海洋保护知识，宣传海洋生态保护理念。清理沙滩的同时，学习海洋保护知识，了解生态保护的重要性，进一步思考人与自然的关系，从而引导参与者在日常生活中践行简约适度、绿色低碳的生活理念和生活方式，为保护生态环境贡献自己的力量。最后，共同努力下，将清洁的海洋垃圾统一运至回收点，清理后的海岸线焕然一新。自此，于6月8日，蓝丝带海洋保护协会携手《光·遇》合作开展的“守护希望之光 遇见澄澈海洋”系列公益活动圆满结束。“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”是2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题，此次活动正值第十五个“世界海洋日”和第十六个“全国海洋宣传日”期间，让我们为了同一个蔚蓝梦想，与未来相约，在海洋保护的路上携手前行！呵护蔚蓝，是《光·遇》与蓝丝带海洋保护协会共同的心愿，也期待和社会各界一起，一起助力“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”，共同守护海洋，拥抱澄澈未来。在此，蓝丝带海洋保护协会也谨对所有关注海洋环境保护的《光·遇》玩家、社会公众、以及《光·遇》表示最诚挚的谢意！【守护希望之光 遇见澄澈海洋】携手共护海洋生态，守护一方蔚蓝家园。《光·遇》设计之初融入了对自然的赞美与敬畏，玩家在游戏中和自然交互共生，也展示着对自然的热爱。在过去两年里，《光·遇》多次携手公益组织，与玩家共同开展海洋保护公益合作。2023年蓝丝带海洋保护协会与《光·遇》迎来再次公益合作，共同发起“守护澄澈海洋”海洋保护系列公益活动，围绕海洋生态保护、海洋垃圾治理、海洋科学教育等多维度，引导更多的人共同关注海洋生态，用实际行动保护我们赖以生存的蔚蓝星球，并将在未来继续传递在人与自然等课题方面的深化思考。


文章编号: 437fe79105e30281e48f27aba6dfafc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (“悦”读台山新发展!这场活动发布多部“爆款”) 2023-06-28 台山市图书馆   台山市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODIwOTc1NA==&mid=2247491635&idx=2&sn=8a482479af094a8bcfd7ecdf22dda306




台山独特的资源与发展的势头，是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。侨乡新闻如何常写常新，写出“侨味”？6月27日，在台山市委宣传部举办的“‘悦’读台山新发展 感知侨乡新成就”活动现场，围绕台山新发布的《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》和“书香台山”榜单（第二期），宣传队伍干部、资深记者、本地作家、台山文化工作者现场热议台山当下的发展。台山市委常委、宣传部部长刘利元出席活动。新书《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台报道台山的优秀稿件中，选取160余篇汇编成册，由广东人民出版社出版。该书成为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”。人民日报社广东分社资深记者姜晓丹这次看到新书，十分感触，回想起过去一年来到台山调研时，看可爱的中华白海豚，观壮美的黄茅海跨海通道，品鲜美的侨乡风味，一路上总有惊喜，让人流连忘返。这几年台山的宣传亮点频出，下功夫、成系列、树品牌，取得了亮眼的成绩，但我相信，已挖掘的新闻点仍还是少数，还有更多的新奇美好等待向公众介绍，我很期待尽快与台山再次相遇。南方报业传媒集团江门分社新闻总监潘晓晨从镇海湾红树林到黄茅海跨海通道，从林基路红色教育基地到东滘口登陆旧址，从海边一艘艘渔船到园区的一座座工厂，台山独特的资源与发展的势头，是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。在贯彻落实省委全会“1310”具体部署，深度推进“百千万工程”的当下，我们通过台山可以看到一个县域地区在各个层次、各个领域上的创新探索与实践，努力提炼总结出台山经验、台山模式，为全省乃至全国县域发展提供参考借鉴。台山市委党校李晓春“家乡味道”可唤醒侨之美。“侨乡美食”也是打造“侨味”文章的一大宝库。广东话常说“食过返寻味”，意思是对一些好味道的菜肴，吃过以后经常牵挂，想再次品尝一番。传统侨乡特色美食，不仅深深烙印着侨乡饮食文化的印记，更是无数海外游子心心念念的家乡味道。注意突出稿件“侨味”，透过一款款独特侨乡美食及其背后的故事，增强侨胞对家乡的归属感和亲近感，拉近家乡与侨胞的心理距离。江门日报李嘉敏阅读了新书后，我最大的感受就是充满了正能量。这本书将涵盖台山方方面面，由中央、省级等各级媒体的优秀新闻作品汇编而成，是一本宝藏书籍，让大家看到了2022年，台山在党建、经济、侨务、旅游、教育、现代化产业等方面的不断发展，不断成长。作为一名扎根台山的记者，我将会继续讲好百姓身边的故事、侨乡台山的故事，助力台山高质量发展。台山市档案馆、图书馆等10家单位获赠首批新书连同新书一起被发布的还有“书香台山”榜单（第二期）。为深入贯彻落实党的二十大关于“深化全民阅读活动”“丰富人民精神世界”要求，台山市委宣传部以“共建共享书香台山，培育全民阅读风尚”为主题，组织开展“书香台山，全民阅读”品牌系列活动，其中，“书香台山”榜单（第二期）精心挑选了8部由台山籍作家创作的或具有台山元素的优秀作品进行发布和展览。其中一本是江门市作家协会副主席岳勇创作的《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集。岳勇表示，能入选“书香台山”榜单，这是对我文学创作的一种鼓励和肯定。作为一名写作者，我们一定要扎根生活，努力创作出更多关注现实、关注侨乡人民火热生活的精品佳作，为建设强富绿美现代化新台山，提供强大的精神动力和文化支撑。向8位作家代表及大江镇颁发证书“书香台山”榜单（第一期、第二期）已发布了26部吸引广大读者阅读的本土名作。台山市委宣传部将继续发动广大市民群众共同参与到全民阅读活动中来，努力在全社会营造“爱读书、读好书、善读书”的浓厚氛围。会后，嘉宾参观“书香台山”榜单（第二期）作品展川海奔流，奋楫扬帆正当时。在新征程上，台山将大有可为，也必能大有作为，这座优质的新闻富矿，期待进一步被社会各界感知，诚挚欢迎媒体朋友们亲临台山，用脚步感受侨乡魅力、用笔触记录城乡蝶变、用镜头传播人文精神，共同唱响奋进歌，汇聚磅礴宣传力。“书香台山”榜单（第二期）1.《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》，作者：中共台山市委宣传部2.《遇见大江》，作者：中共台山市大江镇委员会、台山市大江镇人民政府3.《岭南文化中的广东音乐》，作者：陶诚4.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集，作者：岳勇5.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》，作者：李柏达、黄卓才6.《窗外有春光》，作者：叶娉云7.《人生三山》，作者：刘荒田8.《台山话概要》，作者：邓钧“书香台山”榜单（第一期）1.《风起湾区 潮涌台山——2021年市外媒体看台山》，中共台山市委宣传部2.《梦回荒田》，刘荒田3.《来者必去》，尤今4.《远道苍苍》，刘怀宇、刘子毅5.《台山排球故事》，岑向权6.《感知台山》，谭楚明7.《青蛇》，李碧华8.《路过秋天的温柔》，陈惠燕9.《川岛的故事》，赖福荣10.《梅家大院史话》，梅伟强11.《当代中国的台山》，黄剑云12.《世界记忆遗产 台山银信档案及研究》，李柏达13.《下川漫谈》，陈苏球14.《汶村古城》，陈英钦15.《台山文学作品选 川岛抗日风云》，方明瑞16.《任何时候都不要绝望》，岳勇17.《喜福会》，谭恩美18.《旭日云飘》，黄伟华书籍推荐1.《川海奔流 天下台山：2022年市外媒体看台山》 作者：中共台山市委宣传部出版社：广东人民出版社内容简介：本书是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台于2022年报道台山的优秀稿件中，选取160余篇汇编成册，作为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”，生动展示了2022年台山经济社会发展的新气象。 2.《遇见大江》作者：中共台山市大江镇委员会 台山市大江镇人民政府出版社：江苏凤凰文艺出版社内容简介：本书对台山市大江镇历史文化和自然风物全面梳理和真实记录，多角度地呈现和展示大江镇全域旅游的精华和特色，深度发掘大江镇具有特色和影响力的文化旅游亮点，向世人展示大江的历史文化、地道风物和独特魅力，吸引更多人来大江游历、探访和投资。3.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集作者：岳勇出版社：江门文艺杂志社内容简介：本书收录了作者以“红色故事 传奇台山”为主题创作的十部中、短篇小说，作者将虚构的人物和故事，置于真实的时空环境和历史事件中，演绎出一系列惊心动魄而又感人至深的传奇篇章。4.《岭南文化中的广东音乐》作者：陶诚出版社：人民音乐出版社内容简介：本书从历史学、社会学、民俗学等视角，运用民族音乐学的方法，剖析“广东音乐”的形成发展及成因，挖掘“广东音乐”作为近代民族民间乐种所独具的文化精神和艺术性格，从中窥视近代沿海地区音乐文化形成、发展、兴盛的脉络和嬗变轨迹，进而获得规律性的认识。5.《台山话概要》作者：邓钧出版社：湖南电子音像出版社内容简介：这是一本系统介绍台山话的普及型用书。内容包括台山地理人口概况和历史沿革、台山话概述、语音、语法和词汇等几部分内容。其中词汇部分收录台山话与普通话、英语对照词语4850条。此外，还有台山话常用谚语、俗语和歇后语200多条。6.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》作者：李柏达、黄卓才出版社：暨南大学出版社内容简介：本书以李氏家族三代86封古巴华侨家书为基础，展示银信和华侨文物，通过对每一封家书产生的历史背景、邮路、邮戳等方面进行研究，讲述了一个古巴华侨家族的百年奋斗史。全书融合邮政史、侨批史、华侨史、金融史、侨乡社会史，重现清末、民国、新中国三个不同历史时期发生在古巴和台山的家事、国事和天下事，让读者了解百年侨乡台山及古巴历史的演迁。7.《窗外有春光》作者：叶娉云出版社：上海古籍出版社内容简介：《窗外有春光》是一部描写侨乡特色的涉外婚恋的爱情故事，谋篇精巧，构思独特，情节环环紧扣。书中人物演泽的恩怨情仇、悲欢离合烈烈扬扬，令人握腕惊叹、泪中含笑、心灵震憾。8.《人生三山》作者：刘荒田出版社：江苏文艺出版社内容简介：《人生三山》的作者刘荒田从2011年开始，实现生命的洄流，在生活了32年的美国旧金山和岭南名镇佛山两地轮流居住。人生三“山”——是写台山、旧金山、佛山的周遭见闻、街头人事、生活场景，风物奇趣，乃至家长里短，内心波澜……都在笔端。▲上下滑动查看更多来源：台山发布


文章编号: c76222988a34cc6ad2eb972edbbad719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (好消息!厦门又一过海隧道来了!) 2023-06-28 厦门心服务   厦门心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEzMjA0MA==&mid=2653944257&idx=2&sn=f146ba3880343ab14823563b4852d52b




手把手教还没加星标的小伙伴们加星标置顶厦门心服务~近日省重点民生工程——厦门电力与清水进岛隧道土建工程海域段盾构顺利始发标志着目前全国最长的过海综合管廊隧道正式向海底掘进19日上午在位于海沧嵩屿的海岸边一台大型盾构机在深20多米的竖井下开始向海底进发拉开这项穿越西海域海底的隧道掘进的序幕厦门电力与清水进岛隧道土建工程，起于海沧区嵩屿电厂，穿越厦门西海域，从第一码头上岸沿厦禾路前行，终点位于思明区小学路厦禾变电站。线路全长约6.2公里，其中海域段电力与清水管廊隧道长约3公里。此前，施工单位克服在30米长工作井中，始发超100米盾构机的技术难点，为顺利始发奠定坚实基础。据介绍此次采用盾构法施工的海域段具有施工难度大、风险高的特点工程穿越东渡航道、同益航道等多个航道，下穿大屿岛白鹭自然保护区和中华白海豚自然保护区。此外，穿越的地层种类多，处于凝灰熔岩、变质砂岩、花岗岩等多种地层交接处，同时存在多处风化深槽。施工过程中，对工程本身和生态环境保护，都将面临挑战。这次海底隧道盾构施工预计将用三年时间完成工程是采用泥水盾构，部分的废弃泥浆是通过压力设备进行无害化处理，分离成干的渣土和水，水可以直接排放，保证环境的保护。厦门电力与清水进岛隧道工程建成后，将替代原第三通道过海220千伏高压架空线路，实现全部缆化，同时在隧道内共廊铺设1.6米直径过海供水管道，进一步保障岛内用水、用电的需求与安全。（电力线）缆化以后，我们整个城市上空的城市空间、包括用地就可以释放出来了，包括我们的供水。现在的供水是100万吨每天，远期规划，厦门的供水规划是120万吨（每天），所以厦门从海上这边就计划引一条20万吨原水管道，保证岛内的供水需求。来源：厦门广电、厦视新闻。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。


文章编号: bb70d169cb36a91cf4c2e5beb24d5b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (6月28日企业招聘信息) 2023-06-28 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497339&idx=2&sn=5dbbba54c94d7b7707658236b8f26c97






点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

      (一)广西院线集团影院招聘店员 

【职位要求】 

具有良好的服务意识,有服务行业或影城工作经验者优先。 

【工作内容】 

负责影院的售票、卖品、验票、巡检、顾客引位、3D眼镜收发等观影服务保障工作。 

【薪资待遇】 

社会工底薪2500元/月,暑假工2300元/月,实习期三个月、转正后为3000元/月。 

购买个人商业险,过节福利、有工作餐、每月休息8天。 

工作地点:广西院线集团影院 (全区5-6个门店 就近安排) 

      (二)广西乡亲乡爱文化旅游投资有限责任公司 

招聘对乡村旅游,亲子游玩、民宿有深厚热情的专业人才: 

1、橄榄乐园总经办特助1名; 

2、市场部总管1名; 

3、运营部主管1名; 

4、民宿管家1名; 

招聘人员最好在旅游景区、酒店行业工作过二年以上,退伍军人、党员的优秀人才优先考虑 

薪资待遇:底薪+奖金+社保 

公司面试地址,石埠街道办美国丽南方和安村委会对面橄榄乐园营地 

联系人:黄先生13978628872 

(三)招聘邕宁区万达嘉华酒店 

夜班洗碗工2名 

工资:综合2900-3200元/月 

工作内容:主要负责酒店餐厅厨房、洗碗间的日常清洁工作。 

职位要求:需持有健康证上岗,工作认真负责。 

地址:邕宁区良堤路嘉华酒店 

(四)桂小厨万象城和广西宴招聘餐饮服务员 

一、任职要求:有餐厅工作经验者优先,身体健康,有良好的职业素养。 

二、工作内容: 

(1)服从安排,为客人提供优质服务 

(2)做好开收档工作 

(3)按标准按要求高质量完成工作 

(4)熟悉菜品名称,掌握菜品及会员销售技巧。 

三、薪酬待遇: 

综合收入3500-4600元/月,包吃(提供三餐),包住,宿舍含有空调、热水器、电视/wifi、洗衣机等家电。 

购买五险,享受年休假、婚假、员工节假日福利、员工生日聚餐、员工关爱基金、首套房免息借款。 

(五)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(六)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(七)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(八)饿了么 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工,系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单。 

一、薪资: 

1、平均5-8元/单,加补贴500-1000元,薪资:5000-9500元/月; 

2、平均8-11元/单,日均60-100单,薪资:4800-11000元/月 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖、车补、话补、工龄奖距离补贴等等 

(九)五塘申通 

南宁本地招聘暑假工(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

工作内容:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

待遇:3000-3500元,包吃包住。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(十二)南宁四塘德邦 

【招聘岗位】装卸工、分拣工 

【岗位职责】 

①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,负责将传送带传送过来的货物搬下来进行分类,将货物放到传送带上进行扫描; 

【薪资待遇】计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,②分拣工:6000-6500元; 

【福利补贴】食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼 

吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

【工作地点】南宁市兴宁区四塘镇德邦快递广西转运中心(导航“德邦快递广西转运中心) 

6月底搬迁到五塘镇 

【 招聘岗位】 配载员 

工作职责:①跟进车辆到达出发;②安排货车进出港;③货物装卸进度 

【 招聘岗位】运营分析员2人 

工作职责:①统计每天的到达出发货量,体积;②统计装卸货物的时效;③统计装卸工的操作货量;④统计异常货物的数量并分析原因 

【 招聘岗位】招聘专员1人 

工作职责:电话邀约,安排面试;办理入职手续;开展员工培训 

薪资待遇:月薪3500-4700元。 

员工福利:缴纳五险一金;贡献奖、亲情福利、带薪年假、互助基金、住房保障基金、中秋月饼、配车福利、集体婚礼、结婚贺礼。生小孩贺礼等。 

(十三)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(十四)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十五)广发分期业务专员 

能力沟通较好的人员、熟练操作电脑,有同类经验人员优先;             

薪资:5000---10000元/月 

(十六)鸿联九五  视频审核 

1.对字节旗下各产品的视频进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规 

2.平均工资5000-6000元; 

3.上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十七)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十八)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十九)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(二十)地铁站务员(票务岗) 

【工作内容】 

负责车站票务作业、车站巡视、服务指引、客流引导、非换乘站站台值守、应急处理、开关站业务、边门管理、以及运营期间简易保洁工作等业务。 

【工作地点】 

深圳市内地铁2号线 

【薪酬待遇】 

综合工资4400-5500元左右,包吃住。 

(二十一)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(二十二)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(二十三)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(二十四)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

男女不限,年龄17以上45以下,接受小白。稳岗率高 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333(只招女生) 

面试时间:10点-12点   14点-16点 

安置人员:刘华波18878970866 

桂林企业招聘 

(一)桂林科创实业 

 生产医疗相关产品,招聘普工操作工15人,160-170元/天,两班倒,每个夜班有10元的夜班补贴,包两餐(午餐+晚餐),餐具自带,提供住宿,需要200元押金,(住宿费50元/月,水电费平摊) 

(二)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

广东招聘信息 

(一)清远拼多多四会桂中仓 

广东新仓招聘500名,日结分拣,22元/小时; 

阶梯式待遇:220工时以上:18元/小时   250工时以上:20元/小时;300工时以上:22元/小时 

园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全,出勤三天后(每天发150);提供住宿 10元钱每天包含水电费 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远 

(二)美团优选佛山四仓 

【生鲜加工岗】 

工作内容:水果蔬菜的拣选,称重,打包,装框,工作简单易上手,站岗。 

薪资待遇:薪资5500元以上,综合薪资6500-10000元 

【分拣岗】 

工作内容:就是按照PDA扫描枪显示的区域,将商品投放到对应的站点。 

薪资:综合工资6500-11000元,多劳多得。平均薪资在6000➕元 

【辅助码货】 

工作内容:负责站点码托,按要求将分拣好的商品整齐码放到托盘上。简单易学。 

薪资待遇:综合薪资6500-7500元 

10元/天的餐补,附近租房子300-500元左右,有宿舍可以安排,押金200元,水电费分摊8-10元/天。 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598




文章编号: 837e7b03c24faeae13aa5b50b86674c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游) 2023-06-28 我爱旅游   我爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4MzUzNQ==&mid=2650222019&idx=3&sn=23e8d1578fd118287ea83843f9fdf4ca




帆船与海厦/门/双/动/四/日/游滩涂赶海 抓虾捕蟹鼓浪屿赶海帆船出海不游鼓浪屿 枉费厦门行厦门这座城1    厦门是中国东南沿海一座美丽的海滨城市，它背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，面对金门诸岛，这里天风海涛，青山绿水，奇卉异木，鸟语花香，天地玄妙造化，构成了独特的自然地貌，飞扬着沁人的色香神韵，素有“海上花园”称誉。有异国风情的鼓浪屿、神秘幽雅的南普陀、神威镇海的胡里山炮台、还有风光旖旎的环岛路，以及鼓浪屿海底世界、台湾民俗文化村等许多巧夺天工、绮丽多彩的人文景观，厦门的山海风光已成为福建省金牌旅游景点之一。    厦门市是我国五个经济特区之一，现辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个区，通行闽南方言。相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。世界文化遗产：鼓浪屿已入围国家文物局2013年五大申遗备选项目之一，并入选《中国世界文化遗产预备名单》。团期：7月5-8日成人价：2380元/人儿童价：880元/人行程安排第一天1交通：动车住宿：厦门    各集散地集合，乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。第二天1交通：空调旅游车住宿：厦门    早餐后出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐。    午餐后【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。    行程结束后，乘车返回市区。第三天1交通：空调旅游车住宿：厦门    早餐后，根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。    中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后，乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。夜幕降临，前往鼓浪屿别墅，开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡，手持望远镜揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱，细数大海对面鹭岛的“繁星”点点，19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束，专属导游带您前往鼓浪屿码头，乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。第四天1交通：动车    早餐后，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】。后前往【曾厝埯文艺村】有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴。    午餐后前往火车站，乘动车二等座返回各集散地，结束行程！服务标准1包含项目：1)交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）2)住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店3)门票：以上景点首道门票4)餐费：3早3正餐，酒店含早，一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人5)旅游管家：目的地旅游管家服务不含项目：旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等儿童安排：1）含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。2）儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）3）鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人备注：1.诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 厦门北-诸暨 G1662 13:14-18:21 或其他车次嵊州新昌出发参考车次：嵊州新昌-厦门北D3123 08：15-14:14 厦门北-嵊州新昌 D3202 13:27-19:11 或其他车次2.若升级酒店，携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店更多旅行攻略，关注我爱旅游官方抖音账号· 资料来源于网络，如有侵权，请后台留言。【声明】我们致力于保护每一位原创者的内容，但因部分图文来源网络等各种渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。绍兴我爱旅游旅行社有限公司 许可证：L-ZJ-01979我社已经按照国家规定购买旅行社责任险具体行程及事项 以www.5a56.cn官方论坛为准！报名联络点■ 【我爱旅游】总部迪荡胜利东路阳光大厦606室电话：85113287 \ 88001003付款方式农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽支付宝：sxsx0575@zj.com 陶丽丽确认付款后请编辑短信[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778 如果对路线有任何疑问欢迎来电咨询联系方式：13867576778（微信同步）


文章编号: 423709002eadf099c8d6a7aa6de43a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日游!) 2023-06-28 途客户外   途客户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNjE2MQ==&mid=2247511188&idx=3&sn=e63845e477bc2401fa89a20870ebca47




*一对一咨询*更多【厦门】线路‍‍‍‍‍‍‍‍可扫描下图“咨询二维码”‍‍‍‍‍‍‍‍咨询途客户外专属客服厦门这座四季如春的城市因独特的“小清新”风貌而备受游客青睐‍这里适合偕老扶幼，一家人其乐融融，吃吃喝喝度过一个休闲的假期@鼓浪屿‍‍‍@帆船出海@云上厦门@赶海@厦门大学@沙滩‍‍‍‍‍‍@沙坡尾【暑期 福建厦门双动4日游】7月活动时间    7月5日—8日｜7月6日—9日｜7月7日—10日    7月8日—11日｜7月10日—13日｜7月13日—16日    7月14日—17日｜7月15日—18日｜7月18日—21日    7月20日—23日｜7月21日—24日｜7月22日—25日     7月25日—28日｜7月27日—30日｜7月28日—31日｜7月29日—8月1日8月活动时间    8月1日—4日｜8月3日—6日｜8月4日—7日     8月5日—8日｜8月8日—11日｜8月10日—13日     8月11日—14日｜8月12日—15日｜8月15日—18日     8月17日—20日｜8月18日—21日｜8月19日—22日     8月22日—25日｜8月24日—27日｜8月25日—28日‍‍行程安排Day 1：绍兴北站 - 厦门北Day 2：赶海- 帆船出海Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】‍‍Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站‍活动说明集合地点：绍兴高铁北站活动天数：4天旅行费用：成人：2380元/人 儿童：880元/人📢  ★2人起发，目的地散拼。     ★升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。      ★厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！▼# 报名咨询通道 #   鼓浪屿 - 代表厦门的文艺小清新岛屿鼓浪屿是厦门的招牌，有着厦门“心脏”之称。这座与厦门市区隔岸相望的小岛，在2017年被评定为我国第52处“世界文化遗产”。岛上精致的洋房、颇具年代感的建筑与自然融合的恰到好处，游走其间恰能感受一段惬意的旧时光。鼓浪屿上的景点也不少，想眺望厦门市区就要首选日光岩，想看大海那就去皓月园，想看精致的私人花园别错过菽庄花园。鼓浪屿上还有不少可玩海的沙滩娱乐项目 - 赶海+帆船出海海边滩涂赶海，地笼捉蟹渔民新体验，乐在其中帆船出海 体验其独特的魅力远眺金门‍‍云上厦门 - 全景观海平台这里是厦门新地标世茂大厦，55层是360度全玻璃观景台，可以俯瞰厦门、远眺台湾。大厦的58层还设有爱情天台和高空玻璃栈道。南普陀寺 - 厦门香火最旺的佛教寺庙南普陀寺坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。进入寺院，每位游客可免费领一根香参拜。环岛路（木栈道） - 热门点 栈道建于海上‍‍一路上几乎全程靠海，游客可以走走停停，边欣赏海景，边体验海滨行走的惬意之感。曾厝安 - 适合“成群结队来吃喝”十余年前的曾厝埯（厝 Cuo 四声）曾为一处破旧的小渔村，当时由于低廉的租金价格而吸引了大批文青来此开店。如今这里已然成为了一处汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地▼# 报名咨询通道 #  行 程 安 排Day 1：绍兴北站 - 厦门北绍兴北站乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。【注意事项】：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。参考车次：动车二等座 绍兴北-厦门北 D3111 （07：51-14:19）或其他车次用餐：不含餐住宿：厦门Day 2：赶海- 帆船出海早餐后（打包早）（如赶早潮，则提前安排打包早）出发前往渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐（20元/人标准）。午餐后【帆船出海】（游览时间不少于60分钟）帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后，乘车返回市区。【温馨提示】潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 3：【金鸡百花星光海岸】-【沙坡尾】-【云上厦门】-【鼓浪屿】早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候， 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】（游览时间不少于30分钟）这里也是很多文艺爱好者的好去处，再往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是避风港，再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到老厦门美食一条街，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。中午指定餐厅独享特色茶点。午餐后， 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景，天主教堂，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】（游览时间不少于30分钟）自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】（游览时间不少于30分钟）自由活动；到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶；去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。后根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。【温馨提示】：1、鼓浪屿轮渡票均需实名预约，最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准，鼓浪屿的行程安排可能做前后调整，敬请谅解！2、鼓浪屿岛上有很多土特产店，请游客自行慎重选择购买，不属于旅行社安排的购物店。3、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分钟），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。用餐：含早、中餐住宿：厦门Day 4：【南普陀寺】-【厦门大学】-【曾厝安】-【环岛路】-绍兴北站早餐后（打包早），根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】（游览时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（游览时间不少于10分钟，可停留拍照留念）。后前往【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道，午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴（50元/人标准）。午餐后前往火车站，乘动车二等座返回各集散地，结束行程！【温馨提示】：1、行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整，敬请谅解。2、最后一日若返程动车时间较早，无法用中餐，则现退餐费50元/人参考车次：动车二等座 厦门北-绍兴北 D3108 （14:39-21:15）或其他车次用餐：含早、中餐▼# 报名咨询通道 #  费 用 说 明活 动 费 用：成人：2380元/人★ 升级携程四钻酒店需加160元/人，升级携程五钻酒店需加380元/人。        携程四钻参考酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店。              携程五钻参考酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店。★ 厦门携程三钻酒店是打包早餐，升级携程四钻及以上为自助早餐！儿童：880元/人★儿童费用说明：含半价正餐、当地车费及导服费,其余自理。   【费用包含】1、大交通：绍兴北/厦门北往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）2、当地用车：当地空调旅游车,保证一人一正座（注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解）3、住宿：酒店标准间（如产生单男单女,需补房差390元）    参考酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店    备注：若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店4、以上景点首道门票5、餐费：3早3正餐，酒店含早（一餐赶海餐标20元/人，一餐茶点餐50元/人，一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人 ）6、旅游管家：目的地旅游管家服务7、赠送：旅游意外险【费用不含】1、行程中未含的正餐费2、个人消费  【儿童门票】儿童动车票参考：1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人（含订票费）、14周岁以上全票785元/人（含订票费）儿童门票参考：1、鼓浪屿轮渡票为实名制，1.2米以下免票（需实名提前预约）、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元2、云上-世贸海峡大厦：1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人    - 注意查看 退款说明 -【周边游退款说明】1）行程开始前7天以上，旅游费用全退2）行程开始前6日-4日，收取旅游费用总额50%的损失费3）行程开始前3日-1日，收取旅游费用总额70%的损失费3）行程开始当日，收取旅游费用总额100%的损失费【此活动可团队定制】可根据您的人数，要求，定制行程单独安排/接送，任意时间出发▼ 团队定制：13306751314 小燕子


文章编号: 34ff1b6682f34fc15776fac27b9a7ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店) 2023-06-28 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651194650&idx=1&sn=9a84dbf513cb6a9edf1974efebe800a5




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！图片仅供参考，请以实际情况而定本文部分图片、视频来源于网络，如有关于作品内容、版权或其它问题请联系后台删除，谢谢！相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。《快活旅游之歌》主题曲


文章编号: a66e762c0ce40b25c1943462656132f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (31枚藤校级Offer!哈佛+2!深圳这所低调的黑马国际校,成功的秘诀竟然是“海外经历”!) 2023-06-28 广深妈妈圈   广深妈妈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYwOTY1Nw==&mid=2247584228&idx=1&sn=66abee890d2ebe7a7e892d8d145898a7




藤校放榜后，家长圈就有妈妈经验总结：今年两位录哈佛的深圳女孩在中国读高中之前，都有过境外或者海外生活经历！几年前华附国际进斯坦福的女孩小学也曾在北美生活！还有上海SAS录大藤的一位学生，是从美高转学回来的！这也恰好和美国顶尖大学招生“多元化（diversity）”理念完美契合，尤其是藤校，偏爱录取有多元文化经历的中国学生。其实就在我们深圳南山区，就有一所有着“世界学校”之称的爱文学校。当其他家长在感慨“暑假到底干点啥”的时候，爱文的学生就已经从深圳出发到纽约、圣保罗等其他爱文校区当“交换生”，去加州、柏林、印度尼西亚做项目，添上重要的一笔“海外经历”，实名羡慕！这就是爱文J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦


文章编号: 7d74e6d8174372450898249873e7341c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (新展 | 宁波暑期最大鲸豚展，7月7日开啔深海奇旅) 2023-06-28 宁波博物院   宁波博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyMzcyNA==&mid=2653193722&idx=1&sn=0e66354b2d1652f760e97c1ec14dab84






一场跃入深海的冒险

一次关于鲸豚的通识学习 

一次科技与艺术的视听融合 

一段强大生命力量的涌动与循环 

7月7日,“鲸奇世界”展在宁波博物馆开展 

鲸豚,来了! 

生态科普沉浸展 

打造一片『深海』 

本次展览,是上海科技馆原创开发的沉浸式展览。我们将1300平米的展厅打造成了一片巨大的海域,在其中,有55种鲸豚的标本、模型与信息,还将有声光电的多媒体展项、多种形式的艺术装置,以及氛围感极强的艺术装置和造景,将科技、艺术、生态有机融为一体。 

在博物馆大厅,将浮现一座“海立方”,海蓝色的纱布四面围住,进入其中,上方是6只1:1大小的鲸豚绢灯模型,8米长的小须鲸、6米长的虎鲸、还有粉色的中华白海豚……闪闪发光,悬于头顶,如梦似幻。

由问答组成的展览 

最强『学术』支持 

这是一场关乎鲸豚前世今生的探索。展览从文化和艺术的角度,去追溯鲸豚的演化,呈现人类与鲸的紧密联系。 

这又是一次关于鲸豚未来的追问。从生态学的角度,去寻找鲸豚继续生存下去的方法,去呼吁公众保护海洋和生物多样化的理念。 

本次展览包括“大鱼传说”“生存智慧”和“生态保护”三部分。展览内容参考了186篇科研文献,我们将全面的学术研究成果,转化为36个问题,并将答案以互动装置、标本、图版、视频等形式,呈现在展览中。

鲸有多少种叫声?你可以在现场的互动桌面上,听到16种鲸的叫声。

鲸的心跳是怎么样的?你可以用展厅里的心率测试装置,对比鲸和人类心跳的区别。 

鲸如何游泳?展厅里的电机互动装置,会复原鲸运动时的骨骼状态。 

展厅里还将出现一个1.8米见方的透明小屋,小屋的顶上有一只困在游泳池中的虎鲸模型。站在这个小屋前,我们的问题是:如果你是一条被圈养的虎鲸……

多样活动配套 

线上线下『同频』 

展览之外,我们还有多项主题活动配套展开。 

7月7日晚,夜幕降临,深海苏醒,“鲸奇之夜”主题活动,将带来8大互动游戏,让你在鲸豚世界中闯关“修炼”。整个七月,我们还将带来两大鲸豚主题夏令营和一次夜宿博物馆活动。 

基于展览内容,上海科技馆开发了配套的小游戏,在游戏中,认识各种各样的鲸豚,收集鲸豚图鉴,与它们在海洋中嬉戏对话,达成属于你的海洋成就。 

微信扫一扫,开始小游戏 

精灵古怪的鲸豚表情包也已准备好,来下载使用吧! 

微信扫一扫,下载表情包 

展讯 

“鲸奇世界”展 

时间:2023年7月7日-10月8日 

地点:宁波博物馆一楼西临展馆 

免费参观 

暑期参观量较大 

请务必提前进行参观预约 

*各项活动报名将通过微信公众号报名,请关注我们的发布动态。 

参观信息 

宁波博物院按照《景区最大承载量核定导则》(LB/T034-2014)和《宁波市旅游景区服务大提升行动方案》(甬文广旅发〔2020〕79号)要求,结合实际,现将宁波博物院最大承载量、瞬时承载量告知如下: 

宁波博物馆单日最大承载量为12900人次,其中9:00-16:00每个时段平均可预约1843人,当参观游客超过瞬时承载量、最大承载量时,我院将立即采取暂停入院参观、线上和线下预约等应急措施,如给广大游客带来不便,敬请谅解! 

宁波博物院(宁波博物馆)采取分时段参观预约制,请广大观众朋友按照预约的时间段来馆参观。具体参观要求与流程如下: 

1、预约成功的观众请务必于预约时间段前来参观,进入场馆建议佩戴口罩,入馆前出示参观预约码或本人身份证。 

2、周二-周日免费开放;周一闭馆(法定节假日除外)。 

3、开馆时间:9:00-17:00(16:00后停止入馆)。 

4、目前仅接受散客(个人)预约,如遇较大参观密度时,将根据具体情况采取控制入馆速度等措施,敬请谅解。 

5、观众可提前5日通过宁波博物院微信公众号或宁波博物院官方网站进行线上分时段预约,每个预约订单最多预约4人。 

6、如不能按期参观,请至少提前2小时取消预约。未提前取消累计3次以上者,账号将被列入诚信黑名单,将在90个开放日内冻结其预约资格。 

7、观众需配合工作人员进行核验预约码及排队控流等工作。 

8、参观期间,建议戴好口罩,排队和参观时请保持距离,请勿在馆内聚集、饮食、触摸展柜。 

9、建议参观总时间不超过2小时,以免造成封闭场所人员聚集。 

10、参观中,如遇到特殊情况、或观众有任何身体不适,请第一时间向本馆工作人员说明情况,并配合工作人员的指引与处理。 

11、为方便老年观众正常参观,宁波博物院(宁波博物馆)提供电话咨询服务,咨询电话:0574-82815588。 

12、其他未尽事宜或遇特殊情况,请遵从现场工作人员指引和安排。 

13、宁波博物院(宁波博物馆)参观咨询服务电话:0574-82815588;地址:宁波市鄞州区首南中路1000号。 

右下角点赞和“在看”,是被深海大鱼爱着的你   




文章编号: 816f825f32961bb87af2f0b9ac7001b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州—与“荔”相遇) 2023-06-28 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247504127&idx=1&sn=279f389f7c63d665282364b415548979




钦州 2023视频来源：广西文化和旅游厅在这个充满荔枝味的6月，闻香入钦州，赏陶、踏浪、采荔，开啔钦州特色的夏日之旅。在钦州荔枝园，让你真真切切体会到“水果之乡”钦州的魅力，在这实现荔枝自由，品尝钦州荔枝肉糯汁多清甜的滋味，难怪让齐白石大师一生眷恋。还可以解锁采摘荔枝的新奇体验，一颗颗饱满的荔枝如同红宝石，填满手中的小篮筐，将独特的钦州味道与家人分享，也是盛夏之旅的一份乐趣。打卡传承600多年的钦江古龙窑，在这里你能感受到传统的坭兴陶火祭仪式全过程，亲眼见证激动人心的开窑时刻，深刻体验坭兴陶“入窑一色，开窑千彩”的魅力，以别样的方式认识四大名陶之一“坭兴陶”。移步钦州老街，打卡传统骑楼街巷，听听藏在旧时光里的故事。刘永福故居是老街的一处代表景点，记录了一段保家卫国的壮烈日子，建筑保存完整，房屋精美，园林雅致，雕梁画栋，宛如在阅览一卷精彩的立体文化典籍。钦州的青山绿水也是不能错过的风景，560公里的海岸线婀娜多姿，三娘湾风情万种，养育着灵动调皮的海上精灵——中华白海豚。九寨沟移步异景，水雾磅礴。还有更多各色美丽的海湾正等待你的光临，中国醉美内海——茅尾海，海阔浪静泾幽，满眼是治愈的蓝。奇妙的海上森林——红树林湿地，被冠以天然氧吧的美誉，在这里能体验到独特海上风情，一眼望去，白鹭翩跹，无垠蓝绿，一扫烦闷。归心秘境海·玩乐遍钦州”，赏窑变千彩，瞰波澜壮阔，品荔枝鲜甜，欢迎来钦州，开啔盛夏自由之旅。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: a0ba2e9796aab391e75a88c7892c0f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (暑假到快乐到 亲子线路合辑) 2023-06-28 北京乐悠假期国旅   北京乐悠假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTIxMjQ1NA==&mid=2247484688&idx=1&sn=bc815f979a66c7db3e3afdda6f746dcc




暑假到/快乐到/少压力/心情好快乐假期放暑假啦两月长假 欢乐至上希望孩子们这个长假可以放松自己 享受这惬意的时光以下是暑期国内外亲子线路和专为毕业季同学准备的行程🍄大连亲子游爆款【童心同趣】系列#小水兵训练营暑期班开始报名啦！游玩中特别融入航了海知识小课堂、帆船出海喂海鸥＋海洋牧场＋海上垂钓＋塔河湾欢乐海岸＋贝壳博物馆＋大连圣亚海洋世界等，还有大连首家海洋动物主题商街…大人孩子一起玩，趣味多多，亲子互动满满！北京独立成团，25人精品小团，纯玩！！！暑期班：7月13/20/27日，8月3/10/17/24日直飞厦门黄金时刻，限7月3/4/5号亲子毕业季【向往的旅行】🌼王牌旅游定制师、深度沉浸体验之旅适宜：亲子家庭、毕业季学生升级土楼当地准五王子大酒店升级‬沙滩烧烤BBQ+篝火Party🍭美食:客家土楼家宴+海鲜‬大咖+闽南‬风味厦门大学（入内），中国最美校园之一📸云水谣古镇+世遗土楼-世外桃源小桥流水帆船出海，迎风‬起航，有机会邂逅白海豚哟 毕业季.【暑期真纯玩】无年龄限制全程豪华准四+准五酒店+特色客栈+夜宿凤凰古城/性质：一价全包，纯玩0购物，一款连土特产超市都不进的纯净产品；无年龄限制、无人数限制、无地区限制专门为暑期毕业学生量身定做的一款纯净的湖南休闲游；无任何附加费；景点：长沙、韶山、森林公园、天门山、黄龙洞、宝峰湖、芙蓉镇、凤凰古城、景区交通全含；用车：专车专用不套团购物：超市都不进 快乐张家界，亲子总动员；性质：北京独立成团+带全陪+真纯玩+一价全包；特色：一款集研学+亲子游的订制产品：1长沙湖湘文化学习：岳麓书院+爱晚亭+橘子洲头；2韶山红色文化活动：给主席献花篮；3张家界走进潘多拉星球，奇幻金鞭溪4大亲子主题；4黄龙洞土家扎染工艺体验；5亲子活动猛洞河漂流+芙蓉镇；6湘西苗族少数民族文化体验； 【趣味海岛.清水时光】动卧六日亲子游0购物0自费一车一导福州入住国际五星凯悦酒店 🎊长乐入住海边五星海瀛湾佰翔度假酒店宁德菌菇宴50元/人+连江鱼排餐60元/人+平潭海鲜大咖80元/人🏝️海滩、散步、拍照、逐浪和捕捉小鱼小蟹的好地方，捡花蛤和贝壳户外儿童乐园滑滑梯让孩子们在这个快乐星球感受快乐童年嗨！就是玩昆大丽 6 天 5 晚毕业季（亲子游）💯努力的过程才是最大的意义❗️毕业，并不是终点️愿你在拥抱未来的大道上️愿你在这个梦想绽放的季节里向着远方全力奔跑🙋这样的青春，才是闪耀的青春。 暑期亲子夏令营：发班日期：7月5/12/19/26日；8月2/9/16/23日（每周三发班）六大亲子特色体验：1.宏村原木画--绘画出心中的水墨宏村2.徽墨描金--文化传承匠心筑梦3.溯溪溪水+户外泳池--清凉出行 嗨翻一夏4.茶园采摘古法制茶--亲子互动参与茶文化深度体验5.徽州烧饼亲子DIY --品徽味美食6.大型实景文化演出《宏村 阿菊》--再现徽州女人 北京直飞4晚6天 ,全程3站购物，绝无自费新加坡+马来西亚暑期亲子游新山乐高+环球影城+夜间动物园自由选择，充分畅游乐园 巧克力DIY制作新加坡1晚+马来西亚3晚AGODA国际四星酒店 马来西亚升级一晚国际五星希尔顿或统计必打卡景点:滨海湾花园+伊丽莎白公园+哈芝巷+黑风洞彩虹梯+粉红清真寺 舌尖美食:黑胡椒螃蟹餐+娘惹风味餐、马来肉骨茶、奶油虾面包鸡)走进名校:参观新加坡国立大学 【越南芽庄五晚六天半自由行亲子游】高品质真纯玩，无进店无自费，畅享欢乐假期珍珠岛游乐场、水上世界、海底世界无限次畅玩珍珠岛碧蓝大海、洁白沙滩、植物花园、珍奇动物园，畅享美景越南国家航空公司正班航班，拒绝红眼航班豪华大巴全程机场接送机 亲子产品来啦⛱️阿联酋🇦🇪5晚7日️晚迪拜派拉蒙酒店️晚巴伯阿尔卡斯尔酒店🎠乐园畅游 四选其二🏎️法拉利主题乐园🕌华纳兄弟主题乐园海洋世界乐园（墙裂推荐）亚斯水世界室外乐园阿拉伯自助午餐+海鲜手抓饭+中式团餐️阿联酋航空空客A380北京直飞🛍️全程0购物爆朋友圈 必打卡谢赫扎伊德清真寺🕌️｜总统府｜卢浮宫棕榈岛360观景平台｜无人驾驶轻轨🚈还有更多欧洲亲子线路 暑期快乐哟记得关注我们咨询哦更多线路更多优惠在等您联系方式寇娟：18601206211（同微信）寇媛：13581530853（同微信）易游天下永安西路门市部（乐悠假期）地址：北京昌平区永安西路南关路1号新悦家园1-17号微信：LYJQ-2016记得扫我关注咨询哦更多优惠在等您


文章编号: ddda041733486949442139745733524b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (深圳家长“卷”起来了!从幼儿园就带娃全球交换,纽约、圣保罗、柏林走了个遍,赢麻了!) 2023-06-28 爸爸真棒   爸爸真棒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY2MjIwNw==&mid=2653304459&idx=1&sn=14cd62ea2351275eda529e1da79122ad




暑假开始，许多憋了3年的家庭可能已经飞往北美、欧洲的各大夏校，欢度假期。在朋友圈，我一边观摩大家携家带口参加各种夏校项目和访校，一边看各位妈妈们私下感叹：夏校虽好，就是费妈。很多家长不知道的是，深圳有所国际化学校也在国门开放后开始了它的大动作：那就是有“世界学校”之称的爱文学校的J-Term迷你学期。今年6月5日，J-Term正式起航，爱文深圳、纽约、硅谷、圣保罗、线上校区梦幻联动！△深圳爱文校区爱文的背景有多牛，其实我们已经介绍了多次。它的“梦之队”水平的管理层和教研团队，它遍布全球的版图（包括纽约、加州、圣保罗、深圳），它的卧虎藏龙的家长（据说刘玉玲、汤姆·克鲁斯的孩子都在），已经足够炫目，但关键是，自2012年爱文纽约校区啔动以来，它的步调稳扎稳打，“世界学校”的轮廓已经显现。另外，再看看爱文刚刚发布的2023年189位毕业生的大学录取结果：☆14名学生进入常春藤盟校哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、布朗大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学等☆17名学生进入TOP15的美国综合性大学及文理学院斯坦福大学、杜克大学、威廉姆斯学院、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院等☆78名学生进入TOP50的美国综合性大学及文理学院加利福尼亚大学伯克利分校、卡内基梅隆大学、埃默里大学、乔治敦大学、纽约大学等☆56名学生进入美国以外的顶尖学府多伦多大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、伦敦国王学院、马兰戈尼学院、菲律宾马普阿大学（亚洲顶级大学）等点击👉查看完整榜单所以不仅仅是教育理念超前，落实到教育结果，爱文一样是经得起验证的。如何敲开世界名校的大门？欢迎扫码添加招生老师微信报名活动！这次我们要聊的J-Term迷你学期，简单来说，等于爱文的深圳、纽约、硅谷、圣保罗及线上五大校区的家庭们来了个全球大串联。就问你酷不酷？啥是J-Term？每年的1月和6月，爱文都会开展为期2-3周的J-Term迷你学期，在爱文全球5个校区、多个国家和地区内共同联动。毕竟爱文从创立之初就是“被一所学校录取，就可在纽约、圣保罗校区无缝穿梭”的世界学校。在J-Term期间，爱文全球的学生们可以互换校区、参与当地的社区建设、脑暴环保方案、学习当地语言，真正参与一场既有归属感又国际化的沉浸式学习。 正如我两年前采访过的深圳爱文校长 Angela Xu徐吉所言：“J-Term是利用了爱文的全球生态系统和资源互享优势开展的学生项目。它包括了校区交换项目、全球学途、Co.Lab、世界之窗、种子银行几大项目。我们希望我们的孩子能够在这种跨地域、跨文化、跨语言的环境中，探索和研究全球性的专项问题。”要知道，有野心、有实力的国际学校不少，但是真正能做到线上线下都全球联动，这背后要付出的巨大努力难以估量。从幼儿园小班开始爱文学生在全球5大校区交换首先当然是爱文的全球校区大交换。这个项目面向所有小班以上的年级开放，学生可以在不同的爱文校区间进行交换，体验不同校区的学习和生活。拿深圳爱文来说，共有40多个家庭前往纽约、圣保罗校区。亦有10多个来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来到深圳爱文。 深圳爱文的5年级学生Daqi到了爱文纽约后，不但交了许多新朋友，在和不同背景的同学交流时学到了很多，印象最深的是学习了一个叫the Billion Oysters Project（亿万生蚝项目），原来纽约的生蚝可缓解浪涛，但现在却因过度捕捞面临灭绝。如果不是这个项目，他可能都意识不到餐桌上的生蚝还会和海洋环境相关。 同样是深圳爱文5年级的Leo，来到纽约的第二天就和妈妈一起散步去了爱文纽约校区参观，在学校门口遇遇一位正在遛狗的美国老人，看见他们要去学校，就开始跟他们热心地介绍爱文，说这个学校很出名，很多纽约精英都把孩子送过来读书，而且隔壁的纽大特别喜欢爱文的孩子……热情程度简直就像爱文的招生官，听完老人的“安利”，Leo对自己在爱文读书就更加骄傲了。△Leo和同学们来到深圳爱文的各国家庭们，也参与了深圳本地的Co.Lab项目，同时，家长们也在这次J-Term里进行了高质量的交流。△深圳爱文家长肖璐、爱文纽约家长 Brittany 、爱文纽约家长 施先生、爱文圣保罗家长梁先生来自美国纽约的Brittany（她和先生均毕业于斯坦福商学院）说，她们家4个孩子都在爱文纽约，选择爱文的最主要原因是学校的价值观和他们家庭非常契合。来自巴西圣保罗的梁先生则觉得爱文重视“培养孩子对社会有责任感的意识”这一点特别好。 这样，不管孩子以后是回到国内生活还是继续留在海外发展，都打下了良好的价值观基础。 来自纽约、圣保罗校区的交换家庭来深圳了！留在深圳爱文的学生和纽约、圣保罗校区的十多个交换家庭一起开展了4个Co.Lab项目，并与深圳不同领域内的顶尖组织与专家合作，探索解决深圳本地的全球性问题：比如深圳海岸线上的白色污染项目：小学生采取行动保护环境，前往了深圳本地的海滩和社区，如集悦城、大鹏湾新区较场尾等地调查真实的塑料污染，为环境保护及促进地球的可持续发展贡献自己的一份力量。△在学校周边商场开展实地调研，了解塑料在日常生活中的使用场景△在学校周边发起“大海从这里开始”行动，通过在井盖上创作画作，呼吁人们勿往下水道扔垃圾 △前往大鹏新区较场尾海滩开展净滩活动△用塑料垃圾来制作风筝，呼吁可持续在成果展上，小学生们将海边拣回的垃圾用创意制成了一件件艺术品。他们还用各种各样的形式，如电子书、海报、声音设备、视频等，呼吁人们保护海洋。我们看到了1年级孩子们亲自制作的关于海洋塑料污染伤害海底动物的视频；更有孩子们用稚嫩的语言向海里的白海豚、海龟写的道歉信； 这个女孩向我们展示了她的作文内容：挑战在生日派对上完全不用塑料，看似简单而实践起来却十分不易。 比如令我们印象深刻的可持续渔业发展项目：在8-9年级学生代表做的关于海洋生态的双语报告里，数据显示每年有65万海洋生物会被渔网夺去生命，渔网不但破坏了海洋生态系统，制作渔网时的污水更会危害海洋生物的多样性。大鹏半岛海洋图书馆长沈晓鸣介绍，他们这次和深圳爱文合作的项目，可能是国内第一次提出 “可持续海鲜”这个概念。虽然我国有《野生动物保护法》、《水生动物保护法》、《渔业法》，但却没有一部《可持续海鲜》的通俗文本。而实际上类似的法律文本在澳大利亚等许多国家早已成熟完备。他和同学们首先探讨了海鲜获取、分类及可持续经营的知识，接着走访了海鲜市场、红树林保护区、地质博物馆、珊瑚保育基地、渔村，了解了海洋捕捞的危害性。最终他们的结论是，比起渔网捕捞，他们更推荐对海洋污染更小，并且能给当地渔民带来旅游收入的海钓。△学生创作的海鲜消费指南接着大家对21个不同的海洋生物进行了研究，并设计了一个数学模型，对21种海鲜打分，并制定了相应的标准，最后做成了2本手册，《海鲜选择指南-餐厅篇》和《海鲜选择指南-海钓篇》，赠送给深圳海钓协会和海鲜餐厅代表，以帮助深圳建立可持续渔业发展的规范。另外，面向视力障碍人士的包容性设计项目也非常打动我们：这个项目是让学生们通过参观、实地访谈等不同形式，体验和了解视力障碍人士在日常生活中遇到的问题，同时学习3D建模、编程与自动控制等知识，在视力障碍人士（即联合设计师）的帮助下，及时获得反馈，设计面向视力障碍人士的包容性产品。△与视障人士一起探访博物馆一个细节是，第一次活动结束后的反思会上，有两位同学因为觉得没有提前做好功课，不确认自己在言辞或行为上是否有不恰当的地方，冒犯到视力障碍人士。收到反馈后，老师们连夜改整计划，采纳学生的建议，确保后续项目的顺利进展。在项目中，孩子们认识到本地的博物馆对于视障人士并不友好，在成果展上他们将学校打造成了包容性展览，让视障人士也可以用声音、光、触感等形式，真切感受一个个展品。在外来务工者及本地社区营造项目里，深圳爱文的高年级学生们走入蛇口社区，从衣食住行四个角度对社区进行调研，与当地居民进行交流，为外来务工群体及其家庭提供具体的帮助。△观看设计展览《设计的价值在中国》，参与设计工作坊，设计照明产品解决城中村照明问题最终他们以“迁言万语”为主题举办了调研成果展，展出了包括游戏、平面、纪录片等形式记载的他们与社区的互动。△在深圳生活了30年的布朗大学博士后学者马立安，为学生们介绍蛇口和深圳发展史。他们一起走进城中村观察走访，深入蛇口的文化地理与历史变迁去印尼徒步，到柏林创业，在加州保护海岸线深圳学生的“全球学途”在本次爱文的J-Term迷你学期中还有名为全球学途的项目，面向6至11年级的学生。深圳爱文共有32名学生分别前往美国加利福尼亚、德国柏林和印度尼西亚。 在加利福尼亚，学生们以“加州海岸保护”为主题进行调研，他们观察海獭这种“关键哨兵物种”，在旧金山金门大桥、渔人码头徒步；在加州Santa Cruz探访珍贵的红木森林，并学习了全球变暖给加州森林系统带来的影响。在项目结束时，学生将为当地海洋保护制定一个行动计划，并在爱文全球展览上分享工作成果。7年级的Shirley觉得这是个难得的机会，不仅能为解决地球问题出一份力，更能走进爱文硅谷校区，看看这里的同学是什么样，走出舒适区，拓宽眼界。 在德国柏林 ，同学们以“从分裂的柏林到全球创新中心”深入探索了这个城市，从柏林墙到交通博物馆，再到The Studio of Wonders，他们看到了柏林的历史，也看到了它蓬勃发展的创新文化。学生们还与本地著名企业家、设计师、创客直接互动，与初创企业或孵化器交流合作，近距离体验创造性解决问题的实践。 10年级的Reed因为现阶段开设了一家旅行社，正是对创业体会最深的时候，这次柏林之行，让他见到了不同的创业领袖和民间组织的负责人，又增加了许多商业灵感。在印度尼西亚，两个全球学途项目同时进行：高年级学生调研“通过贸易超越边界”，低年级则以“文化的碰撞和创造”展开探索。15位爱文学生参与了咖啡种植园喝西库尼尔山的日出徒步旅行，探索了当地的传统集市，并动手绘制贸易和经济地图，通过对话探讨比较宗教、政治进程和发展问题，他们还学习了一些印尼语。  9年级的Nicholas同学在印尼有了人生第一次homestay经验，也让他深入体验了当地人的生活。由于整段旅程不用手机，远离了电子设备，反而能让他更专注享受旅程本身，对这次探索更加难忘。“让学习在全球一起发生”他们真的做到了参观了爱文深圳的J-Term成果展后，我们是真的有被震撼到：这种真正的、全球校区联动的、深度交流和体验的校内“夏校”，是一种很新的模式，也是一种非常稀缺的模式。某种程度上，它可说是“碾压”了市面上的夏校。从深度上，它来自同一校园品牌下的基因相连，课程和项目能做得非常连贯；从广度上，横跨亚欧美洲大陆，从纽约到深圳，从硅谷到圣保罗，每个校区的学生都能互换，而且都能做到非常接地气地无缝融入当地社区议题，这种组织和运营能力，有多少学校能具备呢？所以编辑部发出了一致的感慨：爱文真是完全配得上“世界学校”这个称号。如果你也想走进爱文、认识爱文欢迎扫码添加招生老师微信深圳爱文学校信息目前招收班级：幼教部、小学、中学、高中项目班型：走读小班制课程体系：爱文全球自研学习体验及课程模块，配合义务教育阶段统一教学要求上课地点：深圳市南山区招生咨询 可通过以下方式联系爱文招生团队，进行一对一招生咨询 招生邮箱：admissions-sz@avenueschina.cn招生电话：+86-0755-86158900 点赞&在看，及时收到推送哦


文章编号: f1731063be6c45104099783f6d689bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (深圳研学 | 七天六晚开啔海上奇妙之旅,解锁海洋密码) 2023-06-28 预见研学   预见研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQwNzg0Nw==&mid=2247486126&idx=1&sn=a4c87373657e92c7ee1a95d2f0c9eb71




深圳，是一个海滨城市。改革开放前的小渔村飞速的发展，华丽转身后变成了一个具有国际影响里的新兴现代化城市。这是这个拥有着辽阔海域的城市，也拥有着我国最多的口岸，是我国最繁忙的口岸之一。在这样一个城市，与我们一起去了解海洋文化吧！ 课程信息 COURSE INFORMATION         主题：《海上奇妙之旅》         类别：独立营         地点：广东·深圳         时长：七天六晚         年龄：7岁-15岁         人数：20人  课程简介 COURSE INTRODUCTION 人类的生命来自海洋，人类的文化起源于海洋。海洋文化看似很远但却是与我们生活密不可分的存在。本次项目将围绕海洋文化展开项目制研究性研学，带领学生从“了解与发现—感知与思考—实践探究—输出展示”四个阶段循序渐进的进行学习与探究。从而达到对海洋文化做到更深度的了解。课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 针对海洋文化定制独家线路PBL项目式学习多方面了解海洋文化前沿骨干教师团队研发 课程收获COURSE GAIN01探究海上交通的发展，深入了解海港文化02了解海洋垃圾的分类，认识海洋保护重要性03学习潮间带知识，探究红树林与海洋的关系04动手制作海洋微景观，搭建海洋主题的文创05掌握头脑风暴与探究性学习技巧能进行课程展示与汇报 行程安排SCHEDULINGDAY1.地点：深圳博物馆 先导课：一馆识一城DAY2.上午地点:天后宫博物馆探究课：妈祖文化与海洋精神下午地点：海洋博物馆 主题课：海洋文化知多少DAY3.上午地点：蛇口邮轮母港主题课：解锁登船密码下午地点：大亚湾二号实践课：筑海洋之梦 DAY4.上午地点：世界之窗主题课：海洋号环游世界下午  地点：世界之窗探究课：繁荣背后的经济DAY5.上午地点：盐灶古村主题课：古村寻宝下午地点：坝光银叶树湿地园探究课：海岸卫士的求救DAY6.上午地点：盐田港探究课：集装箱的故事下午地点：预见创想中心拓展课：建海洋之家DAY7.地点：预见创想中心项目展示与结营课程内容 COURSE CONTENT主题：开啔奇妙之旅一馆识一城了解一座城市，一定要去它的博物馆。我们将走近深圳博物馆开啔我们的海上奇妙之旅。深圳博物馆是一座传统与现代、本土与西洋兼容的现代化博物馆，是"国际先进，国内一流"的博物馆。通过在改革开放和历史民俗馆，了解中国改革开放和现代化建设的伟大历史进程，探究深圳从一个小渔村到大都市的演变。 主题：探索海洋文化  妈祖文化与海洋精神走进海上丝绸之路的重要一站：赤湾天后宫。赤湾天后宫，也叫天后博物馆，其创建远溯宋代，其营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆。以天后宫为中心的"赤湾胜概"是明清时期"新安八景"中的第一景。在这里我们将追溯天后宫的历史，了解海上丝绸之旅，探秘妈祖文化。通过思考与探讨总结出妈祖文化对海洋精神的影响，同时透过妈祖文化发现海洋精神。 海洋文化知多少在这个南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生的蛇口海洋博物馆中，我们将了解海洋生态与海洋生物。在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。  主题：大航海家 解锁登船密码蛇口邮轮母港，也称“太子湾邮轮母港”，位于中国广东省深圳市南山区蛇口街道一突堤，是中国华南地区的大型邮轮母港。蛇口邮轮母港的外观选用波浪形状的建筑造型，与周边海域景观融为一体，寓意“乘风破浪、披荆斩棘”的改革创新精神。在这里我们将会从各个角度，各个维度去认识蛇口邮轮母港。通过实地探究了解登船流程，解锁登船密码。大亚湾二号邮轮在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮。主打绿色、节能、环保理念。我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。主题：世界之旅 海洋号环游世界深圳世界之窗，囊括了世界130多处著名景点微缩景观。世界之窗玻璃金字塔为深圳地铁世界之窗站出入口，上面“世界之窗”四个大字由时任国家主席江泽民所题。在这里我们了解世界文化，观世界奇观、感自然风光、体民俗风情、赏民间歌舞。我们一起了解世界广场108根意蕴深远的廊柱，世界最大、最古老的博物馆卢浮宫，有中华门之称的雍和宫，神秘的金字塔……一起在深圳走遍世界。繁荣背后的经济经过学生对各国景点的观察和了解，进行小组探究。使学生们思考，能否从景点反应出当时国家是否繁华，繁华与否的背后又是反应出什么样的经济呢？主题：和谐家园古村寻宝盐灶古村是深圳市一个客家古村落。百余座老宅虽已人去楼空，但仍保存完好。在这个海边村落中，曾经勤劳聪明的村民以制盐为生。我们将在古村中寻找曾经的痕迹，了解客家文化，分析沿海居民与海上贸易密切关系。 海岸卫士的求救坝光银叶树湿地园，面积约2公顷的古银叶树，是我国保存最为完整、树龄最大、面积也最大的天然古银叶树群落，被列为“国家珍稀植物群落保护区”的重点保护对象。银叶树属红树林生态的一类树种，红树林有着海岸卫士之称。我们一起探索红树林是如何保卫海岸？现在红树林是否面临着危险呢？红树林对人类的求救我们该如何去做？ 主题： 揭秘盐田港口集装箱的故事盐田港，是现代化集装箱大港，水深面广，为中国国际中转深水港之一，为中国华南地区重要的集装箱运输港。我们在港口了解集装箱的由来，感受港口货运的进步。这一个个的集装箱承载的不仅仅是一船船的货物，更体现了我国的经济贸易。在海上贸易飞速发展的现在，我们如何保证未来的持续发展呢？我们一起展开一场头脑风暴吧！建海洋之家通过对海洋文化、海洋精神、海上贸易、海洋保护等多维度的对海洋有了深刻的了解与认识，是时候一起共建海洋之家了。发挥学生们的想象力，动手能力，团队协作能力，运用创意思维制作属于学生们自己的海洋之家。主题：海洋show场项目展示与结营项目成果的展示是学生们对项目结果进行的一个总结，我们将分小组对本组作品与成果进行展示。分享带来的乐趣和成就感，能够更好的调动学生学习的积极性。  导师介绍 TUTOE INTRODUCTION蜜蜂老师深圳市教学先进个人；省级优课一等奖；“未来课程”大赛获奖者。从事中小学教育教学工作十余年，专注课程研发小星老师英国·牛津大学儿童发展教育专业硕士 澳大利亚·莫纳什大学教育学&人文学双学位荣誉学士多年国内外教育学工作经验，极具创新思维石头老师教育戏剧和创意戏剧导师，深耕戏剧教育领域十余年湖南卫视爱奇艺真人秀节目《星空下的童话》童话剧目表演指导编导11老师四川师范大学文理学院 学前教育专业 多年教育行业经验蒙氏教师证书，喜欢研究、探讨多元的课程擅长观察、行动。从理论中来，到实践中去。竹子老师哈尔滨师范大学学前教育专业深耕教育工作十年，性格开朗，心思细腻，能够在实践中感知孩子情绪，并与孩子打成一片。 食宿安排 ACCOMMODATION ARRANGEMENT餐饮：结合深圳特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。住宿：星级酒店双人标准间快戳图片可快速报名！ 家长好评 后勤保障LOGISTICAL SUPPORT


文章编号: 90a34171a0b7122a646e3a262dffe1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (竞赛丨2023全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛) 2023-06-28 设计竞赛网   设计竞赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk1ODg5Mw==&mid=2247591485&idx=6&sn=9d14dcd10cb260d527a880da1b908707




全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。 一、大赛主题——未来海洋本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。 二、作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。 三、作品命题1.平面设计类1）主题海报（命题下载） 2）公益海报（命题下载） 3）商业海报（命题下载）4）品牌设计（命题下载）5）产品包装（非命题，海洋产品包装均可参赛）2.产品设计类（命题下载）1）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类（命题下载）1）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品 四、主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。 2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。 五、参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。 六、参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。 七、参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。 八、作品报送作品提交：1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。 九、征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。 十、参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。 十一、奖项设置（总奖金额：40万元）1、大学组奖项设置：1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。 十二、作品评审在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。 联系方式：地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。QQ教师群：654343732，请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。QQ学生群：471844966 ，请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn 版权及相关信息归组委员会所有，如有侵权联系删除


文章编号: 7c28e4c3feab82ac30249e22a1069389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (研学旅游,文旅行业新顶流) 2023-06-28 国潮文化艺术专业委员会   国潮文化艺术专业委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODk3MzM2MQ==&mid=2247487936&idx=8&sn=0184544a3da4bad4bae09fdbd1de12ab




市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。蓝裕文化主题开发设计院认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来蓝裕文化主题开发设计院认为，研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。关键词：蓝裕文化，酒庄设计，博物馆设计，展馆设计，工业游设计，工业旅游设计，文化产业园设计，特色工业园设计，特色文旅小镇设计，酒厂游设计，回厂游设计，酒体验设计，白酒营销策划，体验店设计，室内设计，建筑设计，规划设计，环境设计。【特别声明 : 所有报道中出现的商标及图像版权属于其合法持有人,本公众号只供传递信息之用,非商业用途。如有侵犯到您的权益，请及时告知,本公众号将及时删除或撤换,在互动交流时请遵守理性、宽容、换位思考的原则。】


文章编号: dce52c32133fb556f9eb3094ffabfeb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广西北海暑期亲子营首发体验团|海洋环保卫士，海洋奇趣观察) 2023-06-28 悠游有幼服务号   悠游有幼服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0OTE5OQ==&mid=2247496433&idx=2&sn=9a20f7a3a2f9e16444525a198aad284c






海丝古港

帆影苍茫 

汉韵悠远 

文脉流传 

北部湾畔的北海 

处处镌刻着海洋文化的遗迹 

自汉代起 

北海在繁荣的海洋贸易中蓬勃发展 

成为舟楫往来 商贾云集 

多元文化交互相融的“海上丝绸之路始发港” 

让我们一同走进 北海 

探索这里精彩的海洋故事 

             壹 

            行程亮点 

               0 

               1 

                海洋科考 

                    海洋研究所研学 

海洋四所是在广西设立的首个国家级海洋综合科研机构。这里拥有海洋生态系统动力学实验室、海洋生态环境监测与预测实验室等9个专业实验室。 

我们会参观海洋研究所的化学实验室、大型仪器实验室。并且会在生物实验室培养海洋微生物,并用显微镜进行观察。 

                    走进海洋动物救护站 

参观海洋动物救护站,了解海洋动物的救护工作是如何进行的。

                    红树林生态保护区科考 

红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固碳储碳,还可以为海洋动物提供庇护所,维持生物多样性,就像一个海洋动物的“幼儿园”。此次我们要走进红树林生态保护区,认识红树树种,以及红树林的保护工作。

               0 

               2 

                海洋保护 

                 红树林育苗移植 

红树林是海洋卫士,对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树,但你在滩涂上种植过红树林吗? 

                 拯救美人鱼-儒艮保护区 

儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,属国家一级保护动物,也是我国的濒危物种之一。自四千年前起,人类便开始对儒艮的捕杀,食肉榨油,骨可雕物,皮可制革,迄今儒艮数量已极为稀少。1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。 

这一次,我们要走进儒艮保护区,了解我们对儒艮保护采取了哪些措施?目前儒艮的现状又是如何。 

               03 

解密北海海洋动物 

体验北海渔民生活 

                     四亿年的活化石“鲎” 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物,被称为“海洋活化石”。鲎流着蓝色血液,拥有一套独特、有效的防御和凝血免疫系统,广泛用于制药、临床以及科研等领域,一些疫苗的研发和生产也需要鲎试剂检测。北海滨海国家湿地公园是中国乃至全球最重要的中国鲎产卵与育幼生境之一,这里的幼鲎越来越多。 

                     北海沙滩上的神秘生物-北海沙虫 

北海沙虫,又称海蛴螬,是一种常见于北海沙滩的神秘生物。北海沙虫的种类非常丰富,有些长得像蚯蚓,有些则更像是海星。北海沙虫的生殖方式也非常特殊,它们是雌雄同体,可以自我受精。 

                     味道鲜美的狡猾生物-跳跳鱼 

习性狡猾,弹跳力强,喜欢在潮水退后的海滩上跳跃。

北海海洋物种十分丰富,招潮蟹、白鹭、双齿拟相手蟹、黑口拟滨螺等等。总之,来北海赶海一定会大有所获! 

               04 

砍蕉能手 

农事体验 

                     砍蕉体验 

你知道一棵香蕉树只能结一次果吗?你知道香蕉长到什么时候就可以采摘下树了吗? 

我们要走进大片香蕉林,了解香蕉的生长过程,然后来一场砍蕉比拼。 

                     当地水果采摘 

北海的气候宜人,这里的特色水果是很多的,常见的有香山鸡嘴荔、银海甜瓜、合浦龙眼、北海西瓜、木菠萝等...根据当时的情况,采摘水果,来一次水果大餐,一饱口福吧! 

               05 

邂逅 

中华白海豚 

中华白海豚是北海的“贵宾”。幸运的人有可能在出海时偶遇它们。此次,我们为大家安排了出海体验,看看我们能否和白海豚来一场幸运的遇见! 

             贰 

            行程安排 

               DAY1 

北海集合,老街游览,感受北海历史文化 

               DAY2 

上午:红树林保护区研学,保护区领导宣布开营 

下午:儒艮保护区研学,海洋救护站参观 

               DAY3 

上午:小小渔民——跟当地渔民一起赶海,认识北海特有海洋动物 

下午:海洋研究所参观研学 

晚间:侨港自由活动,沙漏DIY 

               DAY4 

上午:银滩踏浪 

下午:北海海洋馆参观,观看表演 

               DAY5 

上午:砍蕉体验和当地特色水果采摘 

下午:乘船出海,寻找中华白海豚 

               DAY6 

上午:度假村内自由活动,午餐后送机 

             住宿条件 

入住:向海金融城-隐居银滩度假酒店 

度假村内包含:露营基地、亲子水乐园、KTV、棋牌室、游泳池、草坪高尔夫、热带风情园林...... 

每间房间大小、布局不同,我们会根据报名顺序、人数酌情安排相应房间。 

        叁 

       行程报名 

首发团:2023年7月31日-8月5日 

活动价格: 

原价6980元/人 

首发团体验价5280元/人 

儿童不占床4880元/人 

(仅针对每间房不占床第3、4人) 

价格包含: 

1. 5晚住宿费用; 

2. 含5顿早餐,9顿正餐; 

3. 行程所述活动内容以及保护区费用、门票等; 

4. 全程领队老师,研学活动导师 

5. 行程所需车辆; 

6. 旅游意外保险; 

特别收获:保护区官方颁发证书 

价格不包含: 

1. 各地往返集合地/解散地的大交通费用; 

2. 行程中未标明的景点门票或者小门票; 

3. 单人房差价; 

4. 酒水饮料费用; 

5. 自由活动期间的所有个人消费; 

6. 其他未标明已含的项目。 

取消政策: 

行程开始前30天(不含第30天)以前取消,退全额的90%; 

行程开始前14-30天(不含第14天)取消,退全额的70%; 

行程开始前7-14天(不含第7天)取消,退全额的50%; 

行程开始前0-7天取消不予退款,可转让名额。 

补充说明: 

【儿童不占床/占床】如果儿童作为第三人参加行程,默认和父母在酒店同睡一张床,按不占床价格计算。如果一大一小报名,儿童与成人同价; 

【不可抗力】如果发生不可抗力,我们将尽力为所有客户挽回损失。我们会退还除了已经发生的实际损失之外的全部费用; 

【行程说明】由于户外线路的特殊性,领队有权根据情况调整行程的先后顺序;偶遇野生动物存在不确定性,无法保证一定可以见到野生动物; 

【关于不成团】20人成团,如低于最低成团标准,我们将取消或改期,并会提前15天通知您。 

海洋环保 

,蟹鲎美好 

            北 

             2023 

            海 

加工作人员微信报名和咨询 

悠游有幼提供以爱心公益、传统文化、国学文化、自然户外探索为主的亲子活动、亲子旅行以及定制化服务。希望以亲子的形式,达到陪伴孩子成长,父母与孩子共同学习的目的。 




文章编号: 1e3dd41cab93e834797055b57f3386b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (7月10号出发 丨 厦门夏令营5天4夜，游学厦大、海滩军训、帆船出海、探访云水谣) 2023-06-28 行知素质拓展基地   行知素质拓展基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI4NDg1NQ==&mid=2665558265&idx=2&sn=8f7b1813424ca1247c06a378aeb141be






暑期夏令营,关注我们吧 

  

这是一支超强三栖精锐部队 

   从空中到陆地 

   从海上到水下 

   从天南到地北 

   犹如陆上猛虎、海上蛟龙 

   在任何环境中都能迅速发起攻击 

   能攻善守,所向披靡,无所不能 

    代号: 

    “蓝精灵”  

     

   锚定决胜,再砺锋芒 

   行知超燃小小海军陆战队 

   2023最强军事夏令营 

   强势来袭 

   !!! 

   5天4夜集训, 

   百炼成钢 

   锻造“全域作战的制胜小精兵” 

   这个暑假 

   行知海军邀你组队! 

   收到请回答!over! 

             海军筑梦 军事夏令营 

            竞赛运动营-少儿班 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

训练内容包括: 

站军姿、整理着装、立正、稍息、停止间转法、蹲下与起立、跨立、敬礼与礼毕、学军操、唱军歌、擒拿训练、格斗训练。 

孩子们能在夏令营中收获什么: 

在这个充满乐趣和挑战的夏令营中孩子们与教练和老师组成全新的阵营,让孩子的合作、沟通、毅力、竞争、规则、尊重、友爱等优秀的品格得到成长。 

行程安排 

                     第一天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第二天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第三天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第四天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第五天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

               体验海洋文化,感受激情夏日  学习独立成长,培养良好习惯  收获自信,学会担当,懂得感恩  Go into nature and explore the world 

   体验海洋文化,感受激情夏日   

   学习独立成长,培养良好习惯   

   收获自信,学会担当,懂得感恩   

   Go into nature and explore the world. 

        特训营特色 

军事体验篇 

再软的筋骨,一天不练也会变硬,再直的腰板,一旦松懈就会变弯,形体架,专制各种弯腰驼背。 

塑造孩子正确站姿,改善孩子形体状态,相信你们定能蜕变! 

陆战队特训 

让孩子们懂得团队的重要性,学会沟通和互相协助,让孩子变得自信、自立、自强;勇于面对困难。 

海军陆战队营行程 

D1 

第一天 

光荣入伍 组队完毕 

上午:接收使命、营地集结、快乐车程 

下午:发放军需物资、换装编队、内务整理要领、结识战友、组建战队、竞选职务、严明纪律、营规讲解 

任务一:参观集美学村-完成挑战任务! 

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。 

01 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D2 

第二天 

登岛探秘  游鼓浪屿 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:游览闽南千年古刹-【南普陀寺】〔不低于 50 分钟〕,其位于 

五老峰下,始建于唐代,是厦门经济特区佛教首刹。此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝。后前往东渡码头,乘船赴国家 5A 级旅游景区【鼓浪屿】(过渡约 15 分钟,鼓浪屿位于厦门岛西南面,享有"音乐家的摇篮","钢琴之岛"的美誉,小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。风姿卓越的鼓浪屿,沉淀着中西文明的百年历史,墙影斑驳的万国建筑,雕刻着绝代芳华的风花雪月。 

沿途观赏万国建筑(鼓浪屿有“万国建筑博览”之称,是"建筑博览馆",许多建筑有浓烈的欧式风格),游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园(不低于20 分钟)。龙头路商业一条街,免费品尝厦门馅饼、鱼干、果脯类等干果,自愿购买,不属于旅游购物店。 

中餐在鼓浪屿自由品尝小吃,这里有全厦门所有的网红小吃; 

MUSIC NAME 

    鼓浪屿的每一棵榕树,每一块绿地,每一朵鲜花,每一栋别墅,每一条道路,每一片海滩,每一寸土地,甚至是每个人,都写满了故事。老别墅林立在小岛上,眺望着大海,驻守着的是一个沧桑的鼓浪屿。卓玛似乎迷失在这蜿蜒如迷宫的小岛上,感受远离尘嚣的宁静。 

下午:参观【厦门大学】,厦门大学建于 1921 年,由著名华侨领袖陈嘉庚先生创办,其地理位置优越,依山傍海,有“南方之强—“中国最美大学”的盛誉。是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211 工程”和“985 工程”重点建设的高水平大学。(备注:厦门大学根据当地要求,如若开放就入校区参观,如果不给入校园,我们就到此一游打卡留念) 

02 

【中山路】 (英文:AmoiYatSenRoad )是 厦门最老牌的 商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就少不了中山路。厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路附近晚餐。 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D3 

第三天 

沙滩海训  蛟龙出海 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:海军陆战队生存训练之一:海边沙滩作战任务、虾兵蟹将大点兵、海军旗语、沙滩足球赛、沙滩游戏集锦。 

进行【造纸船大赛】,培养学员们的创造力、动手能力、团队协作能力,了解船的构造,进行造纸船实践,并下海试航。 

通过造纸船大赛,了解: 

1、纸船怎么样才能承载重物; 

2、纸船的龙骨为什么要卷成圆柱形; 

3、船为什么要有龙骨; 

4、在造纸船的过程中遇到了哪些困难,大家是如何解决的; 

5、在比赛中检验团队的作品,收获成就感。 

NO.3 

下午: 

【帆船出海】从香山码头或者五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

晚上:基地篝火晚会、内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。 

D4 

第四天 

集结土楼  一探究竟

早晨:晨练、军歌嘹亮、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:【胡里山炮台】还有着丰富的历史文化旅游资源。炮台建于清光绪二十年(公元1894年),  胡里山炮台的克虏伯大炮是德国克虏伯兵工厂1893年生产,克虏伯大炮口径为28厘米,大炮全炮重量为87吨,膛线84条,炮长13.9米,射程19760米。胡里山炮台地理位置重要,炮台规模较大,各种设备良好而成为了厦门炮台的中心台、指挥台,因此也被称为“八闽门户,天南锁钥”。 

【沙坡尾】是厦港街道辖7个社区之一. 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端。早期厦港渔区的海岸线是一片宽阔平展的沙滩,清道光《厦门志》载:“沙长数百丈,风水淘汰,毫无所损”,因细沙均匀且洁白如玉,故有“玉沙坡”的美称。 

不辍旧物馆→避风坞→一茶→晴天见→九人分→艺术西区→Thank you cafe→中华儿女美术馆。 

集合驱车转移阵地,前往下一站南靖土楼; 

第一站:云水瑶古镇位于中国福建省漳州市南靖县境内,国家5A级景区,是世界文化遗产。 

    云水瑶古镇 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。写给父母的信。 

D5 

第五天 

到此一游  快乐返程 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号; 

上午:云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。云水谣古镇拥有世界遗产和贵楼、怀远楼,省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。土楼是以土作墙建造起来的建筑,呈圆形、半圆形、方形等。土楼初期为方形,考虑到通风采光,便进化成最终雨露均沾的圆型。 

中午吃过午餐,赶往高铁站返程,结束5天的研学之旅。 

1 

2 

3 

4 

(备注:所有行程均会根据当日的实际情况进行调整顺序及活动安排,以实际操作为主)

服务保障 

01 师资团队: 

专业的师资团队设计科学学习课程,专家亲临指导,保证课程质量。师资比例1比8,所有助教均为参加过系统培训的合格教练,且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。 

  

02 场地及住宿保障: 

所选活动场地均由教练前往实地勘察,硬件设施齐全,自然环境优美,已成功举办多次活动。住正规研学基地,集体宿舍,配备空调、热水,环境舒适,有随队助教照顾起居食宿。 

03 营地餐饮: 

统一营地用餐,实行分餐制保证用餐安全。以当地特色美食为主,营养均衡搭配,用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。 

  

04 交通标准: 

统一采取目的地集合方式,出行均采用正规车队旅游大巴,符合车辆运营资质,保险齐全,经验丰富的司机,确保安全。 

  

05 学生保障: 

★  所有学生均购买旅游意外保险 

★  每个营均有专职生活老师随行。 

报名信息 

【招生年龄】:7-15周岁 

【行程天数】:5天营 

【营期时间】:7月10号-14号 

【营地地点】:厦门 

【费用包含】: 

活动组织费、行程交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费(不含大交通费) 

【退费说明】: 

1.每个营60人成团,如未满指定人数,家长可为孩子选择其他营期进行参与,如未选择其他营期,主办方将全额退款; 

2.如成功报名后因个人原因取消行程,请优先选择自行转让,如果选择直接退费,参照以下方式: 

· 提前10个工作日,可全额退款; 

· 开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名合作别忘了找我们哦!

          市场运营-于老师 

          课程设计-汪老师 

市场对接 

胡晓烽 

               13955968901 

王建伟 

15805593717 

黄大可 

13205592803 

吴志远 

18855910525 

于博文 

17355127742 

黄山中心 

               电话:0559-2599955   18805590927 

               QQ:1162599955 

               微信:hsxz2599955 

               黄山中心:黄山市屯溪区新街商务楼3楼 

               官网:http://www.hsxz2599955.com 

(版权说明:文中图片均来自于网络供参考,有版权问题,请联系作者删除。谢谢理解!) 




文章编号: 177a7075f34c118a5dc57a836ec14d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (暑假海岛游|自驾288元珠海小三浪轻奢露营,围炉煮茶/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜/风车山徒步) 2023-06-28 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247513329&idx=6&sn=67bee1e0220ef37fecfc2dd65240a5ad




生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：暑假定制15人成团【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！活动行程    第一天：中山——珠海14：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！14：30  领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐1早餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958


文章编号: e5b13fb8e3a41f308fc6b921d99d1b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【通达组团 暑假逢周三六日】午后出发 饶平汛洲岛全新海栈道、沙滩玩水、岛上海鲜晚餐纯玩一天游150元) 2023-06-27 通达户外旅游   通达户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAzMDQ4MA==&mid=2651945700&idx=3&sn=bac79f814992f94f76893505d3e7da2b






【集合地点】金紫世家汉堡王13:00、龙湖宾馆13:10,广厦索顿酒店13:20、花园宾馆13:30 

【活动级别】本线路纯休闲 

【交通方式】集体包车, 

【装备要求】泳衣、泳裤、换洗衣服、保暖壶等 

【活动级别】休闲

【活动人数】50人(30人起自定日期出团)

【报名时间】额满截止

【用餐方式】集体用餐

【活动费用】150元/人,1米以下140元(海鲜晚餐+车费+过渡船费+保险+水+旅游帽)

【报名方式】报名同时发来上车地点.电话号码 姓名+身份证号码、便于购买保险 

【报名微信、电话】通达13302779233、15107541688 

行程安排:下午一点集中后乘车前往美丽的汛洲岛,海山坐船到海上人家体验海上人家生活,船游美丽神秘的汛洲岛,游览全新海栈道观三叠石,捡贝壳,海边戏水等,晚餐品尝当地特色海鲜大餐,晚餐后集中返回温暖的家。 

▲汛洲村 

汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积 3.5 平方公里,人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

    ▲白鹭天堂 

    ▲森林步道 

▲三叠石 

▲海上牧场 

▲日落 · 海面 

▲日落 · 三叠石 

▲晨起 · 海滩 

▲夜景 · 海滩 

汛洲岛的海鲜餐 

【报名电话.微信】通达13302779233/15107541688 




文章编号: 58677ed1213f0a8008e55c53380afe34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“悦”读台山新发展！这场活动发布多部“爆款”) 2023-06-27 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669199003&idx=2&sn=68a3a1292b39a4a8fff9e59f1b22853f






台山独特的资源与发展的势头,是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。 

侨乡新闻如何常写常新,写出“侨味”? 

6月27日,在台山市委宣传部举办的“‘悦’读台山新发展 感知侨乡新成就”活动现场,围绕台山新发布的《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》和“书香台山”榜单(第二期),宣传队伍干部、资深记者、本地作家、台山文化工作者现场热议台山当下的发展。台山市委常委、宣传部部长刘利元出席活动。 

     新书《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台报道台山的优秀稿件中,选取160余篇汇编成册,由广东人民出版社出版。该书成为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”。 

人民日报社广东分社资深记者姜晓丹 

这次看到新书,十分感触,回想起过去一年来到台山调研时,看可爱的中华白海豚,观壮美的黄茅海跨海通道,品鲜美的侨乡风味,一路上总有惊喜,让人流连忘返。这几年台山的宣传亮点频出,下功夫、成系列、树品牌,取得了亮眼的成绩,但我相信,已挖掘的新闻点仍还是少数,还有更多的新奇美好等待向公众介绍,我很期待尽快与台山再次相遇。 

南方报业传媒集团江门分社新闻总监潘晓晨 

从镇海湾红树林到黄茅海跨海通道,从林基路红色教育基地到东滘口登陆旧址,从海边一艘艘渔船到园区的一座座工厂,台山独特的资源与发展的势头,是我们观察珠三角县域发展的绝佳样本。在贯彻落实省委全会“1310”具体部署,深度推进“百千万工程”的当下,我们通过台山可以看到一个县域地区在各个层次、各个领域上的创新探索与实践,努力提炼总结出台山经验、台山模式,为全省乃至全国县域发展提供参考借鉴。 

台山市委党校李晓春 

“家乡味道”可唤醒侨之美。“侨乡美食”也是打造“侨味”文章的一大宝库。广东话常说“食过返寻味”,意思是对一些好味道的菜肴,吃过以后经常牵挂,想再次品尝一番。传统侨乡特色美食,不仅深深烙印着侨乡饮食文化的印记,更是无数海外游子心心念念的家乡味道。注意突出稿件“侨味”,透过一款款独特侨乡美食及其背后的故事,增强侨胞对家乡的归属感和亲近感,拉近家乡与侨胞的心理距离。 

江门日报李嘉敏 

阅读了新书后,我最大的感受就是充满了正能量。这本书将涵盖台山方方面面,由中央、省级等各级媒体的优秀新闻作品汇编而成,是一本宝藏书籍,让大家看到了2022年,台山在党建、经济、侨务、旅游、教育、现代化产业等方面的不断发展,不断成长。作为一名扎根台山的记者,我将会继续讲好百姓身边的故事、侨乡台山的故事,助力台山高质量发展。 

台山市档案馆、图书馆等10家单位获赠首批新书 

连同新书一起被发布的还有“书香台山”榜单(第二期)。为深入贯彻落实党的二十大关于“深化全民阅读活动”“丰富人民精神世界”要求,台山市委宣传部以“共建共享书香台山,培育全民阅读风尚”为主题,组织开展“书香台山,全民阅读”品牌系列活动,其中,“书香台山”榜单(第二期)精心挑选了8部由台山籍作家创作的或具有台山元素的优秀作品进行发布和展览。其中一本是江门市作家协会副主席岳勇创作的《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集。 

岳勇表示,能入选“书香台山”榜单,这是对我文学创作的一种鼓励和肯定。作为一名写作者,我们一定要扎根生活,努力创作出更多关注现实、关注侨乡人民火热生活的精品佳作,为建设强富绿美现代化新台山,提供强大的精神动力和文化支撑。 

向8位作家代表及大江镇颁发证书 

“书香台山”榜单(第一期、第二期)已发布了26部吸引广大读者阅读的本土名作。台山市委宣传部将继续发动广大市民群众共同参与到全民阅读活动中来,努力在全社会营造“爱读书、读好书、善读书”的浓厚氛围。 

会后,嘉宾参观“书香台山”榜单(第二期)作品展 

川海奔流,奋楫扬帆正当时。在新征程上,台山将大有可为,也必能大有作为,这座优质的新闻富矿,期待进一步被社会各界感知,诚挚欢迎媒体朋友们亲临台山,用脚步感受侨乡魅力、用笔触记录城乡蝶变、用镜头传播人文精神,共同唱响奋进歌,汇聚磅礴宣传力。 

“书香台山”榜单(第二期) 

1.《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》,作者:中共台山市委宣传部 

2.《遇见大江》,作者:中共台山市大江镇委员会、台山市大江镇人民政府 

3.《岭南文化中的广东音乐》,作者:陶诚 

4.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集,作者:岳勇 

5.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》,作者:李柏达、黄卓才 

6.《窗外有春光》,作者:叶娉云 

7.《人生三山》,作者:刘荒田 

8.《台山话概要》,作者:邓钧 

“书香台山”榜单(第一期) 

1.《风起湾区 潮涌台山——2021年市外媒体看台山》,中共台山市委宣传部

2.《梦回荒田》,刘荒田

3.《来者必去》,尤今

4.《远道苍苍》,刘怀宇、刘子毅

5.《台山排球故事》,岑向权

6.《感知台山》,谭楚明

7.《青蛇》,李碧华

8.《路过秋天的温柔》,陈惠燕

9.《川岛的故事》,赖福荣

10.《梅家大院史话》,梅伟强

11.《当代中国的台山》,黄剑云

12.《世界记忆遗产 台山银信档案及研究》,李柏达

13.《下川漫谈》,陈苏球

14.《汶村古城》,陈英钦

15.《台山文学作品选 川岛抗日风云》,方明瑞

16.《任何时候都不要绝望》,岳勇

17.《喜福会》,谭恩美

18.《旭日云飘》,黄伟华 

书籍推荐 

1.《川海奔流 天下台山:2022年市外媒体看台山》  

作者:中共台山市委宣传部 

出版社:广东人民出版社 

                            内容简介:本书是台山市委宣传部从各大媒体、宣传平台于2022年报道台山的优秀稿件中,选取160余篇汇编成册,作为社会各界认识我市的“导览图”“工具书”,生动展示了2022年台山经济社会发展的新气象。 

                              

                            2.《遇见大江》 

                            作者: 

                            中共台山市大江镇委员会 台山市大江镇人民政府 

                            出版社: 

                            江苏凤凰文艺出版社 

                            内容简介: 

                            本书对台山市大江镇历史文化和自然风物全面梳理和真实记录,多角度地呈现和展示大江镇全域旅游的精华和特色,深度发掘大江镇具有特色和影响力的文化旅游亮点,向世人展示大江的历史文化、地道风物和独特魅力,吸引更多人来大江游历、探访和投资。 

3.《暗香——“红色故事 传奇台山”》系列小说集 

作者:岳勇 

出版社:江门文艺杂志社 

                            内容简介: 

                            本书收录了作者以“红色故事 传奇台山”为主题创作的十部中、短篇小说,作者将虚构的人物和故事,置于真实的时空环境和历史事件中,演绎出一系列惊心动魄而又感人至深的传奇篇章。 

4.《岭南文化中的广东音乐》

作者:陶诚 

出版社:人民音乐出版社 

                            内容简介: 

                            本书从历史学、社会学、民俗学等视角,运用民族音乐学的方法,剖析“广东音乐”的形成发展及成因,挖掘“广东音乐”作为近代民族民间乐种所独具的文化精神和艺术性格,从中窥视近代沿海地区音乐文化形成、发展、兴盛的脉络和嬗变轨迹,进而获得规律性的认识。 

5.《台山话概要》 

作者:邓钧 

出版社:湖南电子音像出版社 

                            内容简介: 

                            这是一本系统介绍台山话的普及型用书。内容包括台山地理人口概况和历史沿革、台山话概述、语音、语法和词汇等几部分内容。其中词汇部分收录台山话与普通话、英语对照词语4850条。此外,还有台山话常用谚语、俗语和歇后语200多条。 

6.《古巴华侨银信——李云宏宗族家书》 

作者:李柏达、黄卓才 

出版社:暨南大学出版社 

                            内容简介: 

                            本书以李氏家族三代86封古巴华侨家书为基础,展示银信和华侨文物,通过对每一封家书产生的历史背景、邮路、邮戳等方面进行研究,讲述了一个古巴华侨家族的百年奋斗史。全书融合邮政史、侨批史、华侨史、金融史、侨乡社会史,重现清末、民国、新中国三个不同历史时期发生在古巴和台山的家事、国事和天下事,让读者了解百年侨乡台山及古巴历史的演迁。 

7.《窗外有春光》 

作者:叶娉云 

出版社:上海古籍出版社 

                            内容简介: 

                            《窗外有春光》是一部描写侨乡特色的涉外婚恋的爱情故事,谋篇精巧,构思独特,情节环环紧扣。书中人物演泽的恩怨情仇、悲欢离合烈烈扬扬,令人握腕惊叹、泪中含笑、心灵震憾。 

8.《人生三山》 

作者:刘荒田 

出版社:江苏文艺出版社 

                            内容简介: 

                            《人生三山》的作者刘荒田从2011年开始,实现生命的洄流,在生活了32年的美国旧金山和岭南名镇佛山两地轮流居住。人生三“山”——是写台山、旧金山、佛山的周遭见闻、街头人事、生活场景,风物奇趣,乃至家长里短,内心波澜……都在笔端。 

▲上下滑动查看更多 

台山发布编辑部 

编辑:邓嘉文 

来源:台山发布整理自市委宣传部 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: fd18946547d07551d7a42ee1a0c56f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (海上看湾区，拥抱无敌海景！最高可减50元！109起享港珠澳大桥航线微游轮，感受新世界七大奇迹之一震撼体验，轻松度假) 2023-06-27 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247640106&idx=6&sn=8241f7b6aa2ae0c8b4d0f3b38d4cbf68






168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

限时抢购 

长按上方二维码了解更多或购票 

查看订单-公众号菜单「我的订单」 

          搜索更多吃喝玩乐特惠 

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」 

/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠 

         电话咨询服务 

如果在购买产品时遇到问题:如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 : 

400-888-7800 

工作时间:8:30—21:00(周一至周日) 

①门票业务请按1,然后转5人工服务 

②酒店业务请按2,然后转5人工服务 

③休闲玩乐业务请按3,然后转5人工服务 

如果400或在线客服遇忙, 

您还可以添加客服群紧急处理! 

       戳 

      “阅读原文” 

      限时抢购!手慢无哟~ 




文章编号: 333d324b57e310accfe715768492d378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【暑期不涨价！蓝温泉“棉花堡”】德天瀑布+布透温泉+白海豚故乡，纯玩4天，5城联游，升级2晚超豪酒店！超多回头客~) 2023-06-27 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653039190&idx=2&sn=5f108f5f087afb33bf998b2c1731a1a5






 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天跨国瀑布 

德天迎来最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

5-6月期期爆满! 

累计2000+游客跟假日通出发 

超多好评!持续火爆! 

您还没去过?暑期限时促销 

7月3日成团,7月10/17/24日出发! 

7

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

7月3成团/10/17/24日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

7月8/15日已成团! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00-19:00,欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 91ca0ad9dcb8f5ef59e3c803a8abafdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (6月28号的直招工作▶南宁广东等) 2023-06-27 广西兼小羊   广西兼小羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkwODA3OA==&mid=2247484045&idx=1&sn=23364faeb84e392a84d8d7beec687d95






靠谱是第一位 靠谱是第一位 靠谱是第一位! 

重要的事情说三遍 

必看:网络找工作套路多,不贪心就不会被骗,高工价高奖励背后必有套路!必有套路!必有套路!重要的事情说三遍。别自以为是,总有你没中过的坑,只要你提要求,他就敢答应,只要你问任何问题,他就敢说是的,只要你过来啥都没问题,动脑子想想:事出反常必有妖。来到就有上百种办法收割韭菜,惯用拖延战术,甩锅大法,移花接木,卖来卖去,人间蒸发,阴阳合同,口水合同,各种押金保证金打印费介绍费材料费会员费,套中套,办网贷,压身份证,办电话卡,嘎腰子水牢电击小黑屋,踢皮球,已读不回,免打扰,拉黑等骚操作。韭菜收割足够多了,就注销微信号手机号(花钱买的),骗子继续逍遥快活,再用其他号继续收割绿油油的新韭菜。在利益面前,人性就是一个笑话!!!更多招工防骗,请关注兼小羊-视频号抖音号快手号 

保障:广西兼小羊,工商局已备案。所有工作都经过严格审核,无套路招聘。有被欺骗的可直接打电话报警110,劳动局12333 ,投诉12345,举报12389。维护自身权益。 

广西兼小羊  蓝V认证✔ 

找工作找小羊,专业 省心 靠谱 待遇从优 

小羊直招 无中间中介 专属于你小羊补贴 

目前超1000+人享有小羊补贴 有图有真相 

     ▶广东拼多多仓小时工 

小羊补贴:满25天+1元/时 满50天又+1/时

备注】南宁桂林每天包车出发,可自到

内容】网购商品的分拣扫描上架,不是流水线

待遇】18+3+1+1元/小时(其中的+3要求做到8.25号)

每周可预支500元,20号月结或人走结清

吃住】住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】18-45岁,无案底就行,不面试体检,至少做25天

地址】广东清远,肇庆

小羊微信15778416189 

     ▶广东拼多多仓正式工 

小羊补贴:补贴100元/月

备注】南宁地铁口每天包车出发,可自到

待遇】保底6600+100/月≈260/天,月休4天。计件若超出保底,则按最高值算工资,可挑战月入10000+ ,每周可预支500,包住吃有食堂自费,住宿近,有空调热水

时间】白班8-20点,夜班20-8点

要求】22-45岁,无案底

其他】有面试,不体检,签劳动合同

地址】肇庆、佛山

小羊微信15778416189 

     ▶东莞礼品盒厂暑假工 

小羊补贴:南宁包车出发,有报销路费

简介】生产贴纸、卡片、包装盒子等,长白班坐班,不用穿工衣,手工活,轻松简单,手机可以带进车间,车间有音乐听,厂吃厂住

年龄】16-23岁,无案底,纹身可接收,不用体检

时间】8-20点,中间有休息吃饭时间

待遇】12元/小时,包吃包住,一天三顿,宿舍有空调热水,每周可以预支300

其他】深圳龙华有车接

小羊微信15778416189 

     ▶深圳龙华电子厂暑假工 

两班倒坐班,12元/小时,包吃包住,不体检,18岁以上,环境好,须本人身份证,无案底

工期】做到8.25号

小羊微信15778416189 

     ▶南宁体育中心安保(7.15号) 

主题】7月15日杨千嬅王心凌演唱会

要求】必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子

待遇】100-150元/天,包餐包水 

时间】12:30-演出结束

备注】没有保安证的可预约自费办理

小羊微信18677070332 

     ▶北海电子厂暑假工 

岗位】生产电脑散热器

环境】空调车间,坐着作业,普通工衣

要求】男女不限,16--42岁,适应两班倒。

待遇】13.5元/小时,工厂自有食堂(5-7元/餐);包住,宿舍有热水供应,宿舍6-8人/间,有热水和空调,可预支工资

时间】两班倒,每天工作10-11小时,周日休息

地点】北海出口加工区

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伶俐汽车厂长期工 

岗位】涂装、物流、总装

工资】17元/小时

要求】18-40岁,男女不限

待遇】综合5000-8000元/月,

时间】早8点-晚8点,两班倒(一个月)

吃住】包住豪华公寓+餐补15-30/天,入职有饭卡

地址】伶俐镇产投汽车产业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁良庆电子厂长期工 

内容】生产电子产品电脑、手机配件

时间】8:00-20:00(两班倒)半个月倒班一次

要求】18-40岁,仅招女生

待遇】前三个月按14元/小时,第四个月按15元/小时,第六个月起按16元/小时,每周可以预支200-300元工资,20号发工资

食宿】免费住宿,宿舍6-8人/间,提供食堂自费

地址】南宁良庆区

小羊微信18677070332 

▶盘点公司(出差)

岗位】盘点员、储备干部

要求】16-35岁,男女不限,最少做两个月,可以做长期

工作地点】广西、广东、湖南等地,全程包住,出差住酒店(免费),出差专车(免费)

时间】早上7点-下午4,5点左右,也会有夜班,具体看盘点情况而定,周末双休

内容】针对沃尔玛超市商品进行盘点、计数、统计、数据分析

待遇】实习期2800,转正3500/月,工作日包早餐、中餐包住宿

小羊微信18677070332 

     ▶桂林科创实业长期工 

内容】生产医疗相关产

要求】女生18-42岁,视力好

待遇】白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住

时间】8:30-20:30 两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶北海通力长期工 

     内容】生产智能音箱类产品

要求】16-45岁,20岁以下需要工资流水证明

坏境】洁净舒适,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

待遇】14元/小时,夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元

食宿】免费提供住宿,6-8人间

小羊微信18677070332 

     ▶梧州住电线束厂长期工 

要求】男女不限,会认26个英文字母。无色盲

待遇】17+1元/小时,月薪4000~6500

环境】长白班站班

吃住】包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元

时间】早上8:00-12:00 下午12:30-17:30

地址】住电汽车线束有限公司

小羊微信18677070332 

     ▶南宁电话客服暑假工 

备注】7月份也大量招人,现在每天都面试入职

要求】16-25岁,不腼腆,普通话标准

工期】至少做一个月

内容】协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,有老师指导

时间】行政班,工作8小时

待遇】免费包吃包住,无责底薪2000+补贴500+提成,综合薪资3000-3800元

地点】南宁武鸣区理工附近

小羊微信18677070332 

     ▶玉林北流快递仓库 

要求】18-45岁,至少做到8月份

分拣】 17:00-3:00,固定班,工资计件

装卸】17:00-3:00,固定班,底薪1100+计件

打包】8:00-18:00,工资计件

以上均包住,15号发工资

综合薪资4500-6000元

地点】北流北投智慧物流园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁瑞声技师长期工 

生产线长 

5000元/月-8000元/月

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验

3.具有高度的工作热情,有责任心

4.中专及以上学历

CNC操机 

7000元/月-9000元/月

1.大专/本科类学历,模具、机械制造、数控类相关专业

2.有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型

3.能看懂三视图,会使用常用量具,

4.能接受两班倒

磨床操作工

5500元/月-9000元/月

1.中专/大专类学历、机械制造相关专业

2.有1年以上磨床独立操机经验

3.能看懂三视图,,会使用常用量具

4.能接受两班倒

小羊微信18677070332 

     ▶南宁蓝水星长期工 

要求】16-45周岁,身体健康

时间】长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休

待遇】同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资

吃住】包住,吃一餐补4元

地址】南宁综合保税区社鹃路8号楼

小羊微信18677070332 

     ▶南宁咨询客服 

至少做一个月

职责】咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户

要求】18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强

时间】10:00-19:00(每天8小时)

待遇】2000元+奖金+提成

地点】广西大学东门

小羊微信18677070332 

     ▶南宁申通客服长期工 

要求】至少做两个月,18-35岁,电脑打字30个/分钟

内容】订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计

待遇】3500~4000元,包住,餐补360元/月

时间】8.30-18.00,午休1.5小时,月休4天

工作地点】四塘智慧物流产业园

面试地点】鲁班路地铁口附近

小羊微信15778416189 

     ▶南宁桂小厨营业员长期工 

要求】招女生, 18-35周岁

内容】(1) 服从安排,为客人提供优质服务(2)做好开收档工作(3) 按标准按要求高质量完成工作(4)熟悉菜品名称

待遇】(1) 营业时间排班,需轮班(2) 转正正式员工薪资结构: 职级工资+奖金+综合福利补贴 (综合收入3500-4600元/月)(3) 包吃 (提供三餐) ,包住,宿舍含有空调、热水器.电视/wifi、洗衣机等家电。(4) 购买5险,享受年休假、婚假、员工节假日福利、员工生日聚餐、员工关爱基金、首套房免息借款

时间】(需要轮班)早班10:00-14:00 17:00-22:00 中班 12:00-21:00晚班 12:00-14:30 17:30-收尾 (22:30-23:30)

地址】地铁东盟商务区站附近

小羊微信18677070332 

     ▶玉林玉柴子厂 

工资】13元/小时

模式】长白班

要求】25-45周岁

工期】可做一个月

时间】8点到18点,中间吃饭休息1/2小时

吃住】包吃工作餐

地址】玉林教育东路(龟山公园附近)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁923医院长期工 

水电工

要求】55岁以下,持有水电工证

时间】8:00-12:00 14:30-17:30 八小时三班倒,月休4天

薪酬】月薪3500元,包吃包住

保安

要求】男女不限,60岁以下,身高160

时间】7:00-19:00,两班倒12小时,月休4天

薪酬】月薪3000元,包吃包住

保洁/运送

要求】男女不限,60岁以下

时间】7:00-11:30 14:30-17:30,长白班,月休4天

薪酬】3000元每月,包吃包住

地址】青秀区植物路52号923医院

小羊微信18677070332 

     ▶南宁美团餐员 

小羊补贴:满月补贴300元

待遇】底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴

免费提供电车30天

要求】男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证

时间】八小时制,做六休一(轮休)

地点】东盟财经站、翡翠站、东方站

小羊微信15778416189 

     ▶钦州美团骑手 

     要求】18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆)

内容】

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

待遇】不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地址】白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

小羊微信18677070332 

     ▶南宁德邦快递长期工 

     小羊补贴:满7天补贴300元

岗位】装卸工、分拣工、叉车工(女工也可以)

待遇】装卸工6500-8000元

分拣工6000-6500元

叉车工5800-6500元

时间】

装卸工:不倒班,中班13:00-凌晨1:00,夜班20:00-8:00

分拣工:夜班20:00-次日8:00

叉车工:夜班20:00-次日8:00

食宿】住100/月,吃自费

地点】四塘镇,6月底搬到五塘

小羊微信18677070332 

     ▶南宁饿了么客服长期工 

工作轻松,月休8天

要求】18-30岁,大专以上,打字速度不低于30字/分钟

内容】针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理

待遇】基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利,综合4000-5000元/月

时间】 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时

地址】良庆区荣华科技园

小羊微信15778416189 

     ▶南宁短视频女剪辑长期工 

内容】抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作

薪酬】试用期底薪2300+800元入职奖励

要求】女生,18-25周岁

备注】转正后2300+200(全勤)月休四天

上班时间:9:00-18:00

月综合工资3500-4500左右

地点】江南万达、安吉万达二选一

小羊微信18677070332 

     ▶贺州科奈信精密长期工 

要求】18-45岁,男女不限

内容】长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装

待遇】12元/小时,可预支

食宿】包住,餐贴260元/月,6-8元/餐

时间】8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时

地点】贺州钟山工业园

小羊微信18677070332 

     ▶南宁伫俐比亚迪长期工 

小羊补贴:满月补贴200元

操作工

要求】会26个字母,22-43岁

初级技术员

要求】21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验

机修、电工(电工证)

要求】中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁

钳工/机修工

要求】高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试

以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授

待遇】5000-8000/月,吃补包住,有社保

小羊微信18677070332 

     ▶湖南蓝思科技厂社会工 

小羊补贴:做满15天补贴1200元

备注】每天南宁免费包车出发

工资】22元/小时,含餐补

吃住】自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间

要求】18-45岁,不要暑假工

地址】湖南浏阳

小羊微信15778416189 

     ▶南宁武鸣双汇正式工 

小羊补贴:满月补贴300元

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作稳定

要求】男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可

岗位】分割、屠宰、火腿肠加工、打包等

时间】每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。

待遇】5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件)

食宿】厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐

地址】南宁市武鸣里建

小羊微信15778416189 

▶玉林福绵区服装厂 

小羊补贴:报销路费

要求】18-50岁,包三餐包住 

生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴)

待遇】包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保

时间】8-20点,长白班,月休四天

环境】内有空调、风扇、茶水间

地址】玉林福绵生态纺织服装产业园内

小羊微信15778416189 

     ▶梧州礼品厂暑假工 

要求】18-48岁,男女不限

待遇】3800-4500月,25号发薪,月休4天,轮休

工期】到8月中下旬

吃住】包住包餐包夜宵,有空调

内容】 两班倒坐班,操作自动化设备,剪水口,装配

面试地点】梧州高新区维也纳旁边

小羊微信18677070332 

     ▶南宁地铁3号线安检员 

小羊补贴:满月补贴200元

要求】至少做3个月

要求】16-35岁,无明显纹身无犯罪,男生164cm,女生152cm

培训】培训2-3天,包吃住

待遇】包吃(菜式丰富),包住(公寓住宿),免费乘坐地铁

吃饭】早餐5:40-9:00、午餐11:30-13:00、晚餐16:50-18:30

一、地铁安检员

薪资】每月正常排班26个班次,80元/班次

早班:06:30-14:50 / 晚班:14:50-23:30,(轮班制月休4天)

二、地铁安保员

职责】在地铁车厢巡查、排查可疑、加强安全、参与应急处置

薪资】每月正常排班26个班次,100-105元/班次

上班】早班:06:15/07:00-18:15/19:00 / 晚班:18:15/19:00-06:15/07:00.(轮班制月休4天)

小羊微信18677070332 

     ▶深圳观澜长白班电子厂 

工期】8月25号

介绍】生产液晶电视机,有组装,测试,包装。长白班

要求】18岁以上,男女不限

待遇】13元/小时,有饭堂,包吃包住(早餐扣5元/天,午餐,晚餐免费)空调宿舍,24小时热水供应,每周预支300元,离职3天结清工资

小羊微信18677070332 

     ▶广州南沙快递仓 

工资】13元/小时,长白班

要求】满16周岁,包吃中晚餐,包住

工作】分拣、打包、扫描。上班走动式作业

时间】 9:00-21:00非常轻松,上下班坐厂车

全新宿舍,6~8人间,有空调热水,月休3天

工期】做到8月15-25号

地址】广州南沙

备注】不是拼多多,全新电商物流仓

小羊微信18677070332 

     ▶深圳谢岗电子厂 

要求】女,18-48周岁,长白班

待遇】14元/小时

环境】长白班,坐班

内容】生产防水圆形连接器和国际专利大电流连接器

吃住】吃饭每月餐补200元/月(饭堂伙食好,消费低,基本够吃)宿舍4-6人/间,电梯公寓式宿舍,内有空调热水器洗衣机WiFi生活配套,独书桌柜衣柜,鞋柜,上班两小时休息10分钟

备注】需体检

小羊微信18677070332 

  

     ▶外地工作汇总 

    目前广东企业变化快,在广东找不到合适的可联系我推荐工作

有批量人员推荐,有推荐奖哦 

兼小羊是根据企业的实时人员需求,每天更新真实有效靠谱工作,每天岗位都会不一样,点个关注,就不会错过好工作哦 , 也欢迎分享给有需要找工作的朋友 

   温馨提示:周六、节假日不更新哦 




文章编号: ffdc455bf34f18d91fb2554f0ee279f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (倒计时1天！珠海华发万豪酒店即将盛大啔幕！) 2023-06-27 悠游金湾   悠游金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTIzNjk1Ng==&mid=2247541513&idx=2&sn=f85ffae59aef07132db8349b3cfe4363






走入城市地标,

在百米高空大堂俯瞰城市, 

配合轻快的现代古典乐 

来到独享的旅居空间, 

在无人打扰的晚上, 

与精致的餐食、美酒作伴, 

…… 

这种梦幻的“体验感”, 

是豪华品牌酒店的魅力所在。 

6月28日, 

由珠海华发集团携手万豪国际集团 

共同打造的 

珠海华发万豪酒店 

将在航空新城中心湖畔盛大开业, 

为热爱生活的人们, 

带来回味悠长的全新体验! 

“秉承万豪理念”

旗舰品牌并非虚名 

说起万豪(Marriott), 

很多人会想起万豪国际酒店集团, 

它旗下的丽兹卡尔顿、 

瑞吉、W、喜来登等31个旗舰品牌, 

已然代表了人们心中 

对于高端酒店的标杆形象。 

然而由万豪先生创立的 

“万豪酒店”, 

才是最有渊源的那一个。 

从上世纪50年代创立至今, 

万豪酒店走上集团化道路, 

逐步将各大品牌酒店“收入麾下”, 

形成了当下的“万豪集团”。 

那么不负美名的 

珠海华发万豪酒店, 

又到底有多“豪”呢? 

“城市的C位”

坐落西区第一高楼 

不够吸睛, 

怎么配得上“豪”的定位? 

珠海华发万豪酒店, 

坐落于珠海西区第一高楼 

华发国际商务中心之内。 

从外形上看, 

这一大楼神似飞机的“机翼”, 

预示航空新城的蓄势腾飞。 

登上位于百米高空的“空中大堂”, 

可将整个航空新城收入眼底: 

环顾四周, 

金湾华发商都、 

金湾市民服务中心坐落左右; 

往前展望, 

金湾地标——

“金湾市民艺术中心”一览无余; 

而在大楼的另一面, 

金山公园的超大绿地草坪, 

也让人心旷神怡。 

当然, 

酒店的位置也足够便利。 

下楼就是商都, 

抬眼就是喷泉, 

这里距离珠海机场、珠海太空中心 

仅有20分钟车程。 

通过洪鹤大桥一路向东, 

驾车30分钟即可抵达 

港珠澳大桥口岸、珠海站、 

长隆海洋王国等地。 

       “全都是细节”

酒店内部细节满满 

如果地标的属性还不够“梦幻”, 

那酒店里面满满的细节, 

也能看出万豪的诚意。 

       ·设计· 

酒店的室内设计,

由著名的 

赫希贝德纳联合有限公司(HBA)操刀, 

融合“一带一路”主题理念, 

将“波涛”“港湾”“海水”等珠海元素, 

贯穿于各个细节之中。 

在电梯间, 

一定要抬头看, 

“白海豚”吊顶灯十分吸睛; 

在大堂、走廊、行政酒廊, 

“水滴”形态的系列装置, 

艺术感拉满。 

起伏涌动的海浪元素, 

贯穿但不局限于 

灯饰、墙纸、天花板动线, 

每一个细节, 

都有“海”的感觉。 

       ·设施· 

该酒店共有296间精心设计的 

客房及套房客房 

整体设计风格典雅简约。 

房间内标配写字台、贵妃椅, 

以及视野极佳的大落地窗, 

既有商务范儿, 

也不失温馨感。 

酒店设有2间各具特色的餐厅 

及1间大堂吧。 

其中臻厨全日制餐厅(Zhuhai Kitchen) 

提供全日零点菜单 

及一系列丰富的自助美食。 

自助餐券也将在近期正式“开售”, 

这一主打“鲜味”的餐厅, 

值得大家的共同期待。 

此外, 

大堂吧的设计也是一大亮点。 

白天,它是品味茶点的精致空间, 

晚上,它摇身一变成为氛围清吧, 

听着爵士慢摇、品味万豪特调, 

从早到晚都有惊喜。 

酒店还标配有高空游泳池、健身房, 

以及一个儿童游乐空间, 

水边晒晒太阳, 

做做有氧运动, 

或者带孩子在玩具世界里消磨时间, 

总有一款体验适合你。 

       ·配套· 

本侠作为一名豪华酒店“体验官”, 

当然注重体验感! 

客房的智能空调系统 

在办理完入住流程之后, 

即可自动开啔至22摄氏度, 

宾客抵达房间就能感受舒适温度。 

此外, 

珠海华发万豪酒店 

卫浴产品全线标配 

“德国唯宝”(Villeroy&Boch) 

这个源自1748年的品牌, 

曾经是科隆大教堂等设施的 

陶瓷用品供应商。 

同时,洗浴用品 

全线标配英国品牌“thisworks” 

注重自然舒适体验。 

房间的智能化程度也十分在线。 

除了常见的房间智能中控台, 

还标配了飞利浦智能电视, 

可进行流媒体投屏 

也能连接店内点餐系统。 

“懂商务,也懂生活”

多元空间满足所需 

懂商务,也懂生活。 

这是本侠在逛了 

珠海华发万豪酒店后 

最为真实的感受! 

珠海华发万豪设置了

在珠海西区少见的 

大型会议展览空间。 

逾2000平方米的会议及活动空间, 

可举办各种规模的 

会议、展览和宴会。 

包括900平方米的珠海厅 

和400平方米的金湾厅 

以及5间多功能会议室, 

其中珠海厅内设置有80平方米 

嵌入式LED屏幕, 

观感堪称震撼。 

商务之外,还有生活。 

万豪酒店标志性的 

万豪中餐厅(Man Ho), 

主理地道粤菜、珠海本地特色 

及精选湘菜, 

设置有7间私人包房, 

直面中心湖和艺术中心美景。 

最大的包房 

设有特色的现场烹饪展示台。 

这些房间的命名也很有特色: 

“神舟” 

“鲲龙” 

“北斗” 

…… 

彰显出珠海金湾航空航天的情怀, 

与航空新城的气质契合。 

此外, 

酒店还设有精致的屋顶花园, 

是举办露天派对和求婚仪式的理想之所。 

据介绍, 

后续酒店还将推出 

与珠海太空中心的“联名套餐”, 

将吃喝玩乐串联起来, 

带来珠海西区休闲旅游的新体验。 

来源:知珠侠 

编辑:左岸 

微信号:悠游金湾 




文章编号: be3228b1f9cbcd12bf666092480c2845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (你想要的暑期安排来啦!让更多孩子在光山享受儿童剧) 2023-06-27 大美槐店   大美槐店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM0MjM0NA==&mid=2247494753&idx=1&sn=ff703a5694ef0be378f179b21f4ff5a6




炎炎夏日扑面而来，光山焕发全新的面貌，迎接着崭新的世界。在这个盛夏里，让我们成为光山的孩子，一同参加首届乡村儿童艺术嘉年华。在丰富多彩的活动中，感受光山全城儿童友好的氛围，与众多小伙伴们一起创造更多可能。别错过这场充满热情和乐趣的嘉年华，一起度过一个难忘的夏天吧！等着光的孩子们来领取👇中国儿童艺术剧院的到来不仅仅是一场普通的演出，更是一次难得的教育和娱乐结合的盛会。他们以其权威的专业性和创新的艺术形式，为孩子们带来了一次独特的文化体验，激发了他们对艺术的热爱和创造力的潜能。话剧作品的题材丰富多样，涵盖了现实题材、童话故事、经典文学等，每一部作品都蕴含着深刻的内涵和启发性的故事，将引领观众进入一个充满想象力和思考的世界。作为首届乡村儿童艺术嘉年华的重要活动和亮点之一，中国儿童艺术剧院将把戏剧的种子播种在光山，携《三个和尚》《小蝌蚪找妈妈》《马兰花》三部经典剧目、“绽放·啔航”孵化计划的8部剧目赴光山进行落地演出。同时举办戏剧工作坊和讲座，全方位为光山孩子送去艺术滋养，为光山的孩子带去一束艺术之光。大剧精彩剧透👇01出品人有话说Presenter Talk✦《三个和尚》出品人说👇孩子们会伸出小手说：一个小和尚、一个胖和尚、一个瘦和尚，孩子们会有新发现：哈，还多了一位老和尚！——故事还是那个故事，却将世俗讽喻转化成温情脉脉，喜气洋洋。没有台词而意味深长，老祖宗的智慧插上了艺术想象的翅膀，童心、禅意、中国元素、现代表达……惊喜不断，雅俗共赏。✦《小蝌蚪找妈妈》出品人说👇小朋友们，这是一次神秘的旅行,这是一次成长的旅行,这是一次寻找母爱的旅行！让我们一起走进这美丽神秘的水底世界,让我们一起和小蝌蚪成长，并发现自我，让我们一起认识母爱、懂得母爱、珍惜母爱！✦《马兰花》出品人说👇《马兰花》是中国儿童戏剧史上的里程碑式的作品。也是世界儿童戏剧史上的传奇——作为新中国第一家国家级儿童艺术剧院的建院大戏，它已连续上演六十六年，影响了三代甚至四代中国人。因为有过同名电影，几乎人人都会那首神奇的口诀：“马兰花，马兰花，风吹雨打都不怕，勤劳的人儿在说话，请你现在就开花!”马郎、小兰，美丽的马兰花，早已成为中国人勤劳善良人格的象征。童年永在，《马兰花》长开！02剧目介绍 Brief Introduction 剧目简介✦《三个和尚》“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，四个和尚……”等等，怎么有四个和尚？从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，老和尚每天挑水，浇花，念经，弹琴……直到，有一个小和尚上山了！小和尚跟着老和尚学挑水，学浇花，学念经，学弹琴……直到，来了个胖和尚——把天上的太阳，都当成自己的大烧饼，贪吃的胖和尚。胖和尚和小和尚，经过各种争斗、矛盾，甚至打了一场大架，总算达成合作，两个人，抬水吃。终于平静了，可是，谁知道又来了个做什么事都急得要命的瘦和尚！三个和尚，一根扁担，一个水桶，谁去打水？谁都不去，唯恐别人占便宜。三个和尚，没水吃了。小和尚是“痴”、胖和尚是“贪”、瘦和尚是“嗔”，聪明的老和尚，该怎么化解三个人的怒火，怎么样让他们领悟到合作的道理？请走进中国儿艺的假日经典小剧场吧，这里，会给这个古老的故事，一个全新的答案。【亮点推荐】《三个和尚》是中国儿艺“2014 中华优秀传统文化年”系列儿童剧中的又一力作，是中华优秀传统故事与当代审美的完美结合。在故事创作方面，加入“老和尚”这一角色，丰富人物关系并加深人物间情感，让孩子们更容易懂得团结、互助和“人心齐，泰山移”的道理。在舞台呈现方面，将主要以演员肢体语言作为叙事方式，将现代舞和戏曲风格相结合，加入了一些武术元素，搭配炫目的多媒体舞台效果，一定会给大家带来全新的观剧感受。剧目简介✦《小蝌蚪找妈妈》童话剧《小蝌蚪找妈妈》由中国儿童艺术剧院于2005年出品，是以孩子耳熟能详的同名科普故事为基础，重新赋予了崭新的人物、故事和立意，以“珍惜母爱”为全剧的灵魂。神秘的水底世界、水下孤儿托儿所、只会教八以内算数的螃蟹大叔和可怕的大黑鱼，这就是呼噜与哈欠新的历险经历。本剧第一次在孩子面前艺术化的阐释了生与死的美好，母爱的光辉。教育孩子们要珍惜与妈妈在一起的时光，让他们懂得了生命绵延不息，母爱永存的真理。这是一次神秘的旅程，这是一次成长的旅程，这是一次寻找母爱的旅行！让我们一起走进这美丽神秘的水底世界，让我们一起和小蝌蚪成长，并发现自我，让我们一起认识母爱、懂得母爱、珍惜母爱！【亮点推荐】该剧在舞台设计、化妆和人物刻画上都精雕细琢，倾心打造的舞台呈现出水底世界的梦幻色彩，被喻为中国版《海底总动员》。该剧荣获第十届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖；第九届共青团精神文明建设“五个一工程”优秀文化作品奖；2007-2008年度国家舞台艺术精品（二期）年度资助项目；文化部“原创动漫扶持计划（2009）”原创动漫演出作品扶持；入围“中国文化艺术政府奖首届动漫奖”最佳动漫舞台剧奖；第六届中国国际动漫游戏博览会暨2010卡通总动员最佳动漫演出大奖；2011年国家艺术院团优秀剧目展演优秀演出奖；入选2012年国家动漫品牌建设和保护计划动漫创意保护。剧目简介✦《马兰花》马兰花在山林之子马郎的守护下，一年一度的开放，它护佑着善良勤劳的人们，只要念出口诀，就能在危难时刻显现神奇的力量。然而，贪婪的老猫为了自己能过上不劳而获的生活，总想把马兰花据为己有。在马郎和小兰成亲一年的日子里，老猫趁小兰下山看望父母时，抢走了马兰花，并说服了小兰的双胞胎姐姐大兰，装扮成妹妹的样子，到马兰山骗口诀。老猫的计划能否成功，马兰花会实现它的愿望吗？【亮点推荐】自1956年开始，《马兰花》已经演了六十余年，是中国儿童艺术剧院建院剧目，也是“镇院之宝”。这部剧，周恩来总理曾两次观看并亲自指导，邓颖超亲自为它题词。剧中的经典台词也成了脍炙人口的童谣，陪伴新中国几代少年儿童成长。半个多世纪以来，这部剧经历五个版本的重排，曾获首届“全国话剧观摩演出”演出一等奖;第二届全国少年儿童文艺创作评奖创作一等奖;国庆五十周年剧目展演评比优秀表演奖;首届全国优秀保留剧目大奖;入选“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”;2012年国家艺术院团优秀剧目展演优秀演出奖、优秀表演奖等。剧目简介✦《即将消失的海洋动物2》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了?我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关.……《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘，最真挚的初心。剧目简介✦《可爱的黑暗先生》故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟然变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……黑暗不等于我们头脑中的鬼怪，更不等于恐惧，你怕黑黑就会怕你，你爱黑黑就会爱你;黑其实很想和你做朋友，只有黑夜才可以让星空璀璨，只有黑夜才可以让烟火更加美丽，只有在黑夜中才更容易打开我们的幻想之门……剧目简介✦《狼来了》牧羊家庭生养的小姑娘﹣﹣塔米丽，在某天清晨醒来后，发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯。为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼、扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……剧目简介✦《卖货郎》卖货郎来自古代，是一个一不小心闯入现代的街头小商贩。他扁担里的"耍货儿"可有几千年的历史！他费尽心思要卖掉扁担里的货物，但是情况好像不那么顺利：手偶们自己打起架来了；鸡毛掸子越掸越脏；该响的不响，不该动的却自己动起来……虽然卖货郎最终没有收获很多盈利，却在和大人还有小朋友的互动中收获了满满的笑声。剧目简介✦《梦神》作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的"梦神"合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。剧目简介✦《爬树》《爬树》是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本。小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的、神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往、车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，决定去爬树。一路上，三三遇到了亦师亦友的松鼠，邂逅了心爱的花朵，为保护花朵，它战胜懦弱、鼓足勇气打败了曾经害怕的敌人大猫，它一路遇见，一路告别，终于爬到了树顶，看到了梦寐以求的“红球”。当它伸手去拿时，却有一阵风吹来了……剧目简介✦《森林魔法乐章》在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于发明了种植"光"的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在黑暗森林，查尔先生结识了光之精灵，就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……剧目简介✦《最后一片树叶》“落叶归根……落叶…归根…”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢?"“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。"“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩!"本戏以最后一片树叶落落的视角讲述一个有关追寻梦想，有关如何选择，有关勇气的故事。在这段奇幻的追寻梦想的过程中，树叶与纸飞机、七星瓢虫重新认识自己、认识朋友、认识新鲜的事物，认识这个美妙的世界，这将是一场前所未有的奇幻经历，直至生命的尽头。03剧目排期Drama Schedule▼来源：SMART度假产业平台转载自智慧光山


文章编号: 759c3daa99898a8ce559f53b39ca8086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2023-06-27 宝藏小城   宝藏小城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NTcyMA==&mid=2247537178&idx=1&sn=81636c32a5767c0ae9e28d17d98259b8




·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有着历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，得闲了，就揣着个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。【猜你喜欢】浙江数一数二的美食古镇，比乌镇、西塘冷门，却也有让时光静止的惊艳！内蒙古的夏天，简直要逼疯摄影师厦门是一种病，不去戒不掉乘火车就能直达的这个「人间仙境」，刚好够一次走心的旅行！比云南复古，比苏杭温婉！浙江这座小城，被誉为“江南最后的秘境”……关注我们｜宝藏小城带你挖掘小众而又美好的旅行地！点击下方阅读原文，发现更多宝藏小城🎡


文章编号: 85107c67d194932d50e19f1cec63bdc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (特色论坛——青年学者论坛邀请报告) 2023-06-27 中国声学学会   中国声学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247488996&idx=1&sn=5ca3cb1515eae201f4ea51d40b517d57




2022-2023全国声学大会7月5日至9日华旗饭店·哈尔滨青年学者论坛邀请报告报告摘要1声场环境对水下探测装备的影响研究水下探测的主要难点在于对目标的有效探测，目前，水下目标探测所采取的措施中声学手段仍是最有效的方式之一。报告主要结合实际的使用场景，汇报声场环境、地形地貌对装备性能和辅助决策的影响，以及国外在此方面的研究现状。报告人：章佳荣章佳荣，工学博士，毕业于哈尔滨工程大学，专业为信号与信息处理，现就职于中国船舶集团有限公司系统工程研究院，任水下研究室主任，研究员，长期致力于水声探测技术研究，获省部级以上奖励5项，发表论文20余篇，专利授权10余项，担任网电领域、创新特区等专家组成员。报告摘要2主动测深方法初探目标识别是目前水声装备面临的一大难题。用目标运动特征（目标深度、方位、距离、航速）识别目标是一个重要手段，其中深度最为重要，可解决水面/水下目标分辨问题（通常以20米为界）。随着水下平台减振降噪技术的不断提升，主动声纳在水下目标探测中受到广泛关注。与被动目标深度估计研究相比，主动声纳目标深度估计研究相对较少。传统匹配定位方法应用于主动声纳时受限于目标散射函数，一般目标散射函数未知且对声场传播的幅度和相位产生不可忽视的影响。我们尝试利用垂直双源发射、水平阵接收的主动探测方式，根据主动信号传播特性，去除目标散射函数的影响，实现对目标的深度估计。理论分析和数值仿真结果表明，该方法可以较为准确地估计目标深度。报告人：任云任云，中国科院声学研究所声场声信息实验室研究员，某水声型号装备副总师，中国科学院青年创新促进会会员。长期从事水声物理及其应用方面的研究，主要包括：水声传播规律、声场时空频特性和水声探测定位研究。作为负责人承担多项国家自然科学基金项目、 国家重大基础研究专题项目和全球变化与海气相互作用专项；作为主要技术骨干参与水声型号装备研制项目和国家863课题等项目。发表文章20余篇。报告摘要3分布式水下目标高稳健被动跟踪技术基于分布式被动观测，考虑水下环境复杂易变、声呐被动观测模型强非线性、水下观测噪声模型非高斯特性、分布式被动观测系统实时拓扑结构与水下目标跟踪精度耦合特性等研究难点，针对水下复杂环境以及被动观测特性引起的系统可观测性低、观测模型强非线性、观测强不确定性、以及观测受强干扰等不良因素作用下的水下目标高稳健跟踪需求，围绕基于分布式水下声探测平台的水下目标高稳健被动跟踪技术展开汇报，对多种水下目标高稳健跟踪技术进行研究归纳，分析不同高稳健跟踪算法的应用场景与应用条件，为水下目标跟踪应用提供参考。报告人：侯翔昊侯翔昊，工学博士，硕士生导师，西北工业大学航海学院副教授，工作于海洋观测与探测团队。2012年毕业于西北工业大学航天学院探测制导与控制专业，2015年毕业于西北工业大学航天学院导航制导与控制专业（其中2013-2014年在荷兰代尔夫特理工大学航天学院空间系统工程系交流），2019年毕业于西北工业大学飞行器设计专业，2021年于哈尔滨工程大学水声工程学院博士后优秀出站。长期致力于空间/水下目标高稳健跟踪算法设计与实现方面研究，取得多项成果。共发表文章20余篇，其中第一或唯一通讯作者发表JASA、IEEE Sensors Journal、Neurocomputing等SCI索引论文15篇，授权专利8项，出版专著一部（科学出版社，排位第4）。主持包含国家自然基金、航天科技基金、装备发展部预研项目、国家重点实验室开放课题等项目6项，参与国家重点研发项目、国家自然基金重点项目、国家自然基金面上项目等国家级课题多项。报告摘要4稀疏驱动目标辐射线谱自适应增强方法水下目标辐射噪声中的线谱成分是被动声呐探测的重要特征之一。自适应线谱增强器常作为一种预处理手段，用来提升线谱的信噪比。然而，受最小均方近似导致的权值迭代误差影响，常规自适应线谱增强器的性能在低信噪比、大阶数条件下会显著下降。针对该问题，利用线谱在频域上的稀疏特性，将自适应线谱增强器的自适应过程从时域变换到频域，并对频域自适应权值施加稀疏约束，有效降低了迭代误差，显著提升了自适应线谱增强器的性能。报告人：郝宇郝宇，1993年生，工学博士，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授、硕导。一直从事水下无人自主探测、水下目标声学定位、海上失事目标搜探等领域的基础与应用研究工作。作为项目负责人，主持国家自然科学基金、JKW重大项目子课题、全国重点实验室基金稳定支持计划等项目5项，在JASA、IEEE TGRS、IEEE RSL、声学学报等国内外知名学术期刊上发表论文16篇，授权国家发明专利13项，获2021年度中国声学学会优秀博士论文奖，入选2023年度中国声学学会青年托举人才工程。报告摘要5变维度地声参数反演研究浅海环境中，地声参数是声传播预报、声纳性能评估等应用的重要输入参数。浅海地声参数的估计是海洋声学中的一个重要问题。通常地声参数反演中假设海底沉积层层数已知，通过优化算法进行参数估计。实际海洋中，海底沉积层分层结构的先验信息不足且分层结构可能随空间发生变化。这导致使用固定海底分层模型的反演方式有可能由于过参数化或参数不足而导致其他声学参数估计错误。本报告介绍一种变维度地声参数方法，将沉积层层数设为未知量和其他声学参数一起反演，可获得更接近于实际海底的参数反演结果。报告人：任群言任群言，长期从事水声环境特性获取的理论和工程技术研究，前期主要关注海底声学参数获取的理论、方法和工程应用，当前主要关注于人工智能技术在水声中的目标检测、测距、测向和定深等应用中。现为某173基础加强重点项目首席科学家，某智能重大专项重点课题项目总体技术负责人，中科院人工智能创新研究院专家，哈尔滨工程大学兼职博导。《信号学报》青年编委，中国科协海智计划特聘专家。发表文章100多篇，申请发明专利16个。报告摘要6海洋环境噪声中的虚拟头波海底地声参数具有重要的军事及民用价值，一直是水声学中的热点研究问题。近年来，海洋环境噪声中提取的虚拟头波被应用于海底地声参数反演，基于该方法反演地声参数具有隐蔽性强、耗费低、续航能力强、环保等优点。关于虚拟头波的研究主要基于Pekeris 波导，然而实际海洋环境中，水体声速随深度变化，海底也存在深度分层结构。针对以上问题，开展了浅海波导水体任意声速剖面、海底深度分层环境中的虚拟头波研究，研究成果可为虚拟头波在实际复杂海洋波导环境中的应用提供理论支撑，同时也为海洋环境噪声声学反演提供一种新的思路。报告人：黎洁黎洁，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院副研究员，一直从事基于海洋环境噪声的地声参数反演研究以及水中目标声散射研究，在《声学学报》、《美国声学学报（JASA）》等声学领域国内外期刊上发表论文十余篇。相关研究入选JASA Technical Area Picks，JASA封面亮点论文，JASA年度下载量最多论文，以及美国声学学会年会“Best paper award”。入选第四届中国科协青年人才托举工程计划以及上海市教委晨光计划。承担国家自然科学基金面上项目、青年项目、GF科技创新特区重点项目、水声环境重点实验室开放课题等多个项目。报告摘要7被动声呐检测前跟踪技术研究近年来，水下目标呈现多样化、规模化、隐形化的发展趋势，低信噪比、密集多目标等复杂场景加大了多目标检测与跟踪难度。传统的信号处理流程是先检测后跟踪，前级检测器通过门限判决获得目标的检报集，后级跟踪器通过数据关联与滤波处理获得目标连续的运动轨迹。目标检测与跟踪被划分成两个独立的问题，在低信噪比和目标轨迹交叉等复杂场景下，检测器可能会漏检感兴趣的目标，进而导致跟踪性能恶化。检测前跟踪技术是解决复杂场景下多目标检测与跟踪的有效方法，基本思想是利用低门限处理或者传感器原始数据作为输入，进行检测和跟踪一体化处理，避免分步处理的信息损失，输出更加准确的目标数量和状态估计结果。本报告介绍了检测前跟踪技术在被动声呐领域的研究进展，在随机有限集理论框架下，提出一种基于广义标签多伯努利滤波的检测前跟踪方法。报告人：郑策郑策，自然资源部南海调查中心工程师，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）创新团队骨干成员，2021年博士毕业于哈尔滨工程大学水声工程学院。参与2021年第12次北极科学考察，承担自然资源部海洋环境探测重点实验室自主设立课题1项，参与国家重大科研仪器研制项目“智能敏捷海洋立体观测仪”、“航空用黑匣子搜寻探测声呐设备研制与应用”、“多平台协同反Q探测技术”、“水中兵器轨迹测量系统”等项目研制与开发工作。研究方向包括阵列信号处理、水下目标定位与导航、水下目标跟踪与多传感器信息融合等。报告摘要8座头鲸气泡网捕猎声学机理探索座头鲸是一类常见的典型须鲸，它的捕猎行为具有猎物小、单次捕食量大的特点，大量数据资料表明座头鲸具有一种独特的气泡网捕猎能力，伴随着气泡网捕猎行为的同时座头鲸发出高强度叫声。而座头鲸的低频捕猎声如何与气泡网相耦合实现高效率声聚能效应是关键科学难题，因此，从声学角度阐释座头鲸气泡网捕猎行为的声效应机理，可以探索海洋生物行为，解决低频声源主动调控等关键问题。本报告重点介绍研究座头鲸气泡网声效应的建模方法、座头鲸叫声在气泡网中传播特性以及对被捕猎物的潜在驱赶作用。报告人：青昕青昕，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授，硕士生导师，入选第八届中国科学技术协会青年人才托举工程，获得2022年哈尔滨工程大学优秀博士论文提名。主要研究方向为海洋生物声学、仿生探测技术、全双工水声通信、通信抗干扰技术。目前承担国家自然科学基金青年科学基金项目、水声对抗技术国防重点实验室基金项目、水下信息与控制国防科技重点实验室基金项目、中央高校基本科研业务费项目研究，作为技术负责人参与国家自然科学基金重点项目等的研究工作。现担任Bioinspiration & Biomimetics、Frontiers in Physics、Frontiers in Marine Science等多个期刊的审稿人。发表论文10余篇，获授权国家发明专利3项，“环境自适应高速水声通信技术及网络”成果于2020年获得造船工程学会科学技术奖一等奖。报告摘要9基于声学与光学融合的白海豚实时监测系统研发与应用示范面向中华白海豚长期、实时、系统性的监测要求，开展基于级联水听器的南海大型发声海洋哺乳动物监测关键技术研究。软件总体架构方面，拟采用多模态深度学习框架，利用实时检测识别算法，依托分布式探测体系，开展多源异构感知信息的融合处理，构建中华白海豚声学数据特征识别模型，进而实现针对海洋哺乳动物的精准探测与识别。报告人：陈焱琨陈焱琨，博士，2018年7月在华南理工大学电子与信息学院获得博士学位，从事水声网络技术研究。2018年7月，入职国家海洋局南海调查技术中心海洋环境探测研究室工作，主要负责海洋声学科研以及工程方向的工作，承担自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）相关科研、工程项目。担任自然资源部南海局极地考察业务化与科研项目声学调查任务负责人。主持/参与国家自然科学基金项目三项（青年基金项目、面上项目课题负责人、地区联合项目核心骨干），省部级项目三项（项目/课题负责人）。在相关领域发表多篇高水平文章以及相关领域发明专利。报告摘要10低频低噪声矢量传感器近年来，声矢量传感器在海洋环境监测、海底资源勘探和水声通信等领域的应用日益广泛，特别是针对低频弱目标探测，技术优势明显，已成为近年来研究的热点。但常规声矢量传感器低频段本底噪声过高，导致其在新型成阵技术、远程探测等领域难以进一步发挥优势，目前已成为限制其发展的主要技术瓶颈，亟待取得突破。针对上述问题，围绕声矢量传感器的本底噪声建模分析、低频噪声源识别、低噪声设计和高精度测试等一系列内容，报告作者近年来在该域取得的一些研究结果。报告人：李智李智，男，1986年出生，哈尔滨工程大学水声工程学院副教授，从事声矢量传感器和水声测试计量技术研究。2017年毕业于哈尔滨工程大学，取得水声工程博士学位；2014-2015年受国家留学基金委资助在丹麦Technical University of Denmark访问学习；2017-2020年在西北工业大学航海学院从事博士后研究工作。主持国家重点研发计划（青年科学家）、国家青年自然科学基金、黑龙江省优秀青年科学基金、JKW-JCJQ技术领域基金等国家和省部级项目10项，在声学学报、SENSOR ACTUAT A-PHYS等期刊发表文章10余篇，申请国家发明专利9项，授权4项。2023年获黑龙江省高层次人才称号。报告摘要11超构表面声衬理论及应用低噪声是大型风洞及航空发动机等重大装备追求的目标。如何在复杂环境中用轻薄结构有效抑制低频宽带噪声是装备噪声控制的共性挑战。声学超构表面是由功能基元按照特定序列构成的声学人工结构，因结构轻薄及灵活调控声场能力，在噪声控制及建筑声学等领域展现了巨大的应用前景。本次报告将结合课题组近年来的研究成果，着重介绍声学超构表面的理论及应用进展。主要内容包括：1、将超构表面概念拓展到声学领域，用亚波长厚度结构控制了低频声波的传播特性；2、提出了弱吸声单元共振耦合机制，制备了因果关系约束下的轻薄宽带吸声结构，有效控制了低频宽带噪声；3、建立了高速气流、高声强、多模态声源混叠等复杂环境下的超构表面声阻抗及声传播模型，研制了超构表面声衬模块，用轻薄结构实现了复杂环境下的低频宽带噪声控制。报告人：李勇李勇，同济大学长聘教授，声学研究所副所长，美国声学学会会刊JASA副主编。2013年博士毕业于南京大学声学专业，随后在香港科技大学及洛林大学（法国）从事博士后研究，2016年底起任职同济大学声学研究所。长期从事声学人工结构理论及应用研究，以第一/通讯作者（共同）在Phys. Rev. Lett.、Sci. Adv.、Nat. Commun.、Natl. Sci. Rev.等杂志上发表论文70余篇（11篇ESI高被引论文）。研究成果多次入选编辑推荐文章、被APS、AIP、Phys.org、Physics Buzz、Science Daily等期刊网站专题报道。论文共被引用7600余次，H因子38，多次入选中国高被引学者。研究成果应用于国家大型风洞降噪系统，实现了深低温压缩机低噪声运行目标。报告摘要12基于高品质因子光学微腔的超声波探测高灵敏超声探测器在诸多领域具有重要应用，例如医学诊断、光声成像、无损检测、声呐等。目前最为成熟的超声波探测器多为压电换能器。近年来，为了进一步提高超声波灵敏度，并实现传感器的微型化与片上集成，研究人员发展了基于光学微腔的超声波探测器。其中，微腔光力系统，利用其光学共振增强的读出灵敏度与机械共振增强的响应，可实现极高的灵敏度。我们利用半径为28 μm的微芯圆环腔实现了热噪声主导的灵敏度，在MHz频段实现了46 μPa/Hz1/2的灵敏度。此外，我们利用半径为300 μm、厚度为2 μm的微盘腔，在kHz频段实现了1.18 μPa/Hz1/2的灵敏度，为目前微腔超声波探测器中的最高记录。报告人：李贝贝李贝贝，女，中科院物理所特聘研究员，博导，2014年于北京大学物理学院获得博士学位，2014-2018年在澳大利亚昆士兰大学从事博士后研究，2018年10月加入物理所。研究工作集中在高品质因子光学微腔及其应用方面，包括微腔传感、非线性光学、超声波探测、磁力仪、光力学、布里渊激光、拉曼激光、光梳等。已在PNAS, Optica, Adv. Mater.等期刊发表论文30余篇，引用超过2400次。受邀成为Photonics Res., The Innovation, Photonic Sensors期刊的青年编委，及Light: Sci. App., PRL, Optica, Laser Photonics Rev.等期刊的审稿人。2019年获得“饶毓泰基础光学奖”。主持中科院人才项目，国家基金委优秀青年项目（2022），面上项目（2021），重大研究计划项目（2019），青年项目（2017），中科院从0到1项目（2019），并参与重点研发计划与基金委重点项目。报告摘要13板梁结构导波的多模式波动调控本报告针对板和梁结构导波具有频散和多模式特点，介绍调控其多模式波动传输机理与方法。对于板结构中的基本阶导波，发展了等效参数均匀化理论，实现了对三种基本阶模式导波等效波速的同时调控，即三者波速可以相同，也可以互不同。进一步设计梯度等效波速结构，验证了三种模式导波在聚焦、分束等波动功能同时调控的可行性。对于梁结构中的导波，发展了对称性分析方法，实现了四种模式导波波动传输的独立调控及其相互耦合作用控制，进一步验证了该方法在非对称传输、法诺共振等功能设计的应用。报告人：金亚斌金亚斌，同济大学航空航天与力学学院研究员、博士生导师。主要从事开展板梁结构弹性波波动传输机理与调控研究。以第一/通讯在NC、Physical Review 系列、Ultrasonics、JASA、JSV、RoPP等本领域主流期刊发表SCI论文40余篇。申请/授权发明专利8项。主持国家自然科学基金青年基金、面上项目、中央军委科技委火花课题、科技部重点研发项目子课题等国家级项目 4 项。入选中国科协/中国声学学会青年人才托举工程、上海市东方学者特聘教授、上海市浦江人才计划等人才计划。入选斯坦福大学和Elsevier发布的2022年全球前2%顶尖科学家榜单。担任SCI期刊 Journal of Physics D: Applied Physics编委。受邀在全国智能超声青年学者论坛、NSFC-RGC青年学者论坛、Phononics2023等国内外学术大会做邀请报告 10 次。报告摘要14基于立体针织结构的超薄类微穿孔板高效吸声结构基于针织间隔织物特殊的三维立体结构，通过将其引入聚合物基体内部，从而在材料内部原位实现了孔径为间隔丝直径，并填充有间隔丝的“类微穿孔”，进而赋予多孔材料共振吸声特性。具有上述结构的类微穿孔板吸声材料在低厚度下（＜10 mm）下展示出优秀的吸声能力，单位厚度降噪系数超过了大多数已报道的吸声材料。此外，类微穿孔板高效吸声结构应用于水下，可解决微穿孔板结构的水下应用难题，在低厚度下显著提升水下吸声材料的中低频吸声性能。基于多尺度仿真思想求解传输参数，进而所建立的水下宏观模型表明，类微穿孔板吸声结构水下吸声性能的提升是填充微穿孔共振和间隔织物面层共同作用的结果。报告人：支超支超，副教授，陕西省青年科技新星，陕西高校青年杰出人才，东华大学与澳大利亚联邦科学与工业研究组织联合培养博士，《西安工程大学学报》青年编委。近年来致力于立体结构增强高性能声学复合材料的理论研究。以第一或通讯作者在Composites Part A、Computers in Industry、ACS Applied Materials & Interfaces、Materials & Design、Polymer Testing等重要期刊发表高水平论文50余篇，授权专利3项，出版专著1部。主持国家自然科学基金、陕西省重点研发计划、陕西省创新能力支撑计划、陕西省自然科学基金等重要项目多项。获陕西省自然科学优秀论文奖、中国纺织工业联合会科技进步奖、中国产学研合作创新与促进奖、恒逸基金优秀论文奖及全国针织科技大会优秀论文奖等奖项。报告摘要15大规模结构声学系统的模型降阶研究随着对噪声排放要求越来越严格，系统的动力学和声学品质已成为军事装备、航空航天等领域中重要的性能评价指标。可是利用有限元/边界元法建模生成的系数矩阵通常求解规模巨大，这使得直接评估其全阶模型非常耗时且内存占用量大。报告主要介绍含频变阻尼（粘弹性阻尼和多孔吸声阻尼）材料的大规模有限元系统、大规模声学边界元系统以及结构有限元-声学边界元耦合系统的模型降阶研究。数值算例表明：提出的方法计算效率高、精度好、自适应过程稳定，能在大幅度降低结构声学系统自由度和计算量的同时获得足够精确并且精度可控的动力学响应。报告人：谢祥谢祥，博士，中国科学院深圳先进技术研究院副研究员。2019年博士毕业于上海交通大学和比利时荷语鲁汶大学。主要研究方向为结构声学、减振降噪与优化设计、模型降阶快速计算等。目前主持国家自然科学基金青年项目、广东省自然科学基金面上项目和国际合作项目等，曾主持博士后科学基金-面上项目和特别资助（站中）项目，以第一作者在CMAME、JSV、AMM等知名期刊上发表学术论文20余篇，入选中国科协青年托举人才、德国洪堡学者、深圳市海外高层次人才等。报告摘要16合金局部微损伤的超声导波非共线混频定位表征方法非线性超声导因对材料微损伤敏感受到广泛关注，主要包括超声导波二次谐波、超声导波混频等。超声导波混频通过两束不同频率的声波在混频区域相互作用产生和频或差频导波，可以有效避免系统非线性影响，且可以实现局部微损伤的定位表征。但是，满足超声导波混频发生条件（相匹配和非零能量流）的导波模式繁多，基于高效导波模式的微损伤定位表征尚缺乏深入研究。本文开展超声导波混频模式优化理论分析，筛选高效混频效应导波模式组；构建合金结构局部热老化损伤的超声导波非共线混频定位与表征方法；并通过微观组织演化分析和宏观力学性能测量，分析导波混频效应的微宏观作用机制。报告人：朱武军朱武军，华东理工大学讲师，中国声学学会会员。围绕严苛工况下重大机械装备服役安全早期预警国家战略重大需求，针对宏观缺陷出现之前的结构服役微损伤难发现、难预测问题，长期从事非线性超声检测与评价理论、材料微损伤的定位成像与评价方法研究。在NDT&E International、Construction and Building Materials、Ultrasonics、Journal of Applied Physics等国内外高水平期刊发表论文30余篇，授权/申请专利10余项，参与制定标准1项。主持国家自然科学基金、国家重点研发子课题、博士后基金等多项国家级和省部级项目。获2019年上海市科技进步奖一等奖、中国声学学会优秀博士论文、全国无损检测学会优秀研究生。报告摘要17多尺度多孔颗粒的声学性能及应用多孔材料作为吸隔声材料广泛应用于各个行业，传统多孔吸声材料可有效的吸收中高频声音，但受限于实际应用时的对材料厚度及重量的限制，传统吸声材料在应用中并不能有效控制低频噪声。故一种可对宽频低频噪声实现有效调控的轻薄声学材料一直是工业界的巨大需求以及学术界的研究方向。近期的研究发现，如活性炭等具有纳米孔径的多尺度多孔颗粒在同样材料厚度下展现了超过传统多孔材料的优秀低频吸声表现，这一发现为开发一种对低频噪声有效吸收的轻薄吸声材料提供了可能。报告人首先对多尺度多孔颗粒的吸声机理及理论研究成果进行介绍，在理论研究的基础上结合声学材料实际应用场景，介绍一种多功能声学材料，及其在实际场景中的应用。报告人：石同阳石同阳，哈尔滨工程大学水声工程学院工学，法国勒芒大学物理学院理学双学位学士，美国普度大学机械工程学院工学硕士，博士。2019年8月份至2022年2月份于美国3M公司中央研究院任职高级研究员，领导多功能声学材料的开发，并成功开发出3M新一代声学材料FAM，该产品于2021年8月发布，截止2022年2月为3M公司创造2000万美元的收入。2022年7月加入声学研究所任职副研究员，当选2022年中国科协青年托举人才，中国科协“海智”特聘专家。报告摘要18面向高速低时延的水下通信：MIMO、RIS、多物理场的尝试针对水声通信传播时延高、传输速率低的两大难题，报告介绍了两种解决途径的尝试，包括水下大规模MIMO/水声RIS、和水下超材料磁通信。首先，报告将介绍水下大规模MIMO与水声RIS结合的技术路线、水声RIS的硬件设计与解析建模、以及实现水声超宽带波束赋形的解决办法。随后，报告将介绍利用超材料的新特性、成数量级地提升水下磁通信效率的新技术，并证明了水下通信多物理场信号融合（磁通信和水声通信结合）的潜在应用价值。报告人：孙智孙智，现任清华大学电子工程系长聘副教授，博导，IEEE 高级会员，入选国家级青年人才项目。回国前曾任美国纽约州立大学布法罗分校终身教职副教授，主要从事极端环境中的无线通信、物理层安全与射频指纹等领域的研究。孙智曾获得美国国家自然科学基金的青年成就奖（NSF CAREER Award）。他发表了100余篇领域内一流的期刊与会议文章，谷歌引用5000余次，获得了IEEE Globecom 2010的最佳论文奖和IEEE Infocom 2017的最佳系统示范奖。孙智曾主持了美国国家自然科学基金和美国能源部的7项科研项目，现主持多项国家自然科学基金委和科技部的纵向科研项目以及与华为中兴等头部企业的横向科研项目。报告摘要19基于正交啾分复用的水声通信系统正交啾分复用（orthogonal chirp division multiplexing, OCDM）作为一种新型多载波调制方案，将信息符号调制于一组正交的同时同频的啁啾信号。它将一个符号所占用的时频资源最大化扩散于整个频带和块周期。其时频双扩散特性带来抗扰抗噪的独特优势，使其在水下大有可为。本报告提出针对水声双选信道的OCDM通信系统设计方案，揭示双选信道对于OCDM调制解调的影响，并在OCDM的调制域（菲涅尔域）设计最优训练序列，进行信道估计和低复杂度均衡，仿真结果表明了OCDM系统的优越性能。报告人：王易因王易因，上海交通大学，教授，博导，I-SEA团队负责人。在荷兰代尔夫特理工大学获得博士学位后，曾在美国佐治亚理工进行博士后研究。一直从事无线网络通信和定位信号处理的基础理论和关键技术方面的研究。近年来，针对水下时空频变复杂信道对于水下网络的通信和定位带来的挑战，从信号处理、信息融合和系统优化等方面出发，开展了一系列研究工作，取得一些较有特色的研究成果，主持国家级省部级项目数项，在国际期刊和会议上发表论文六十余篇，授权专利二十多项。报告摘要20空海跨域通信发展进展及探索未来第六代移动通信系统（6G）、海上联合作战网络均要求建立跨陆域、空域、天域、海域等多个维度的一体化网络，以连接海面上下节点单元，实现信息全时全域无缝覆盖。空海跨域通信技术作为其重要基础支撑基础，是实现该远景的重要一环。由于两种空气、海水两种介质的不同特性，以及恶劣环境的影响使得信息在跨介质通信信道中传输时遭遇重大瓶颈，本报告将介绍空海跨域通信技术研究在跨介质链路级直接通信（如声通信、光通信、磁通信、毫米波等）、跨介质中继通信、跨介质通信组网等方面的研究进展，同时介绍报告人在该技术领域的探索性研究。报告人：商志刚商志刚，男，哈尔滨工程大学教授，工学博士，军事科技领域“青年托举人才”，指控学会青工委委员。研究领域涉及空海跨域通信组网、水下通信与组网、水下无人集群、跨域协同探测侦察等。近五年主持或参与了JKW某领域重大项目、ZF联合基金、HJ某型号、国家自然科学基金、国家重点实验室基金等项目10余项。发表学术论文30余篇，第一作者申请国家发明专利30余项，出版书籍7本，以第一作者出版技术专著《超导量子干涉技术及测磁应用》填补了我国在相关技术领域公开出版物的空白。担任IEEE、《声学学报》、《信号处理》等近十种学术期刊审稿人，受邀参加并担任第十二届全球智能控制与自动化会议分会场主席、2022年/2023年国际无人系统大会跨域协同分论坛主席。获各类科技奖励4项，兼任HJ评标专家、中国工程院蓝皮书“水声工程”牵头人之一、指控学会高级会员/电子学会高级会员等。报告摘要21逼近容量的水声通信多级迭代收发机设计设计性能优异的接收机以克服水声信道的时变长时延多径干扰一直以来都是相干水声通信研究的热点和难点。目前已有的研究多聚焦于接收机设计，且以多普勒补偿以及信道估计与均衡为主。为进一步提升水声通信系统的整体性能，本报告将深入剖析相干水声通信中编码调制与信道均衡/检测之间的内在联系，探讨接近贝叶斯最优的低复杂度均衡设计、匹配水声信道特征的的编码调制设计等关键技术难题与解决方案，最终实现水声通信系统的容量逼近设计。报告人：李栋李栋，博士，杭州应用声学研究所声纳技术重点实验室工程师。2021.06毕业于中国科学院声学研究所，2021.07就职于华为技术有限公司从事无线短距通信芯片算法研究与开发工作，2022.06加入杭州应用声学研究所。研究方向为水声通信，围绕“水声通信最优接收机设计”，在水声信道均衡以及逼近容量的纠错码设计等方面取得了一系列创新成果，其中部分成果在“蛟龙”号等载人潜水器中得到验证与应用。主持参与多项国家级重点/重大项目任务，曾作为技术骨干参与完成“奋斗者”号万米载人潜水器水声通信系统的研制。目前已发表国内外学术论文15篇，专利申请5项。曾获中国科学院院长特别奖、北京市海淀区“海英之星”、北京市优秀毕业生等奖项。报告摘要22极地冰下双声道声传播特性研究与利用在北极波弗特海域附近由于太平洋暖流侵入影响产生了一种独特的极地双声道声学环境，被称为“波弗特透镜”。这种特殊的双声道声速剖面重新分配了深度方向上的声能，并对该海域下的声传播产生了深刻影响。不同于北极常见的表面声道，在双声道波导效应的作用下，位于下表面波导水平传播的声能会被截获在该声道中，声波不与海冰和海底相互作用，声能损失较小。如果能充分利用极地这种特殊的波导效应，将可以大大提高冰下通信、导航、探测、定位等作用距离。本报告将重点介绍极地特殊的双声道波导环境下的声传播特性以及适配该环境的声纳探测、定位等方法。报告人：韩笑韩笑，哈尔滨工程大学副教授，博士生导师，黑龙江省海洋信息技术重点实验室副主任，主要从事水声通信与组网、极地水声技术等领域的研究。入选第六届中国科协青年人才托举工程，获得黑龙江省优秀青年科学基金，入选2021-2022年黑龙江省“向上向善好青年”（创新创业），参与中国第9次北极科学考察并获得优秀科考队员荣誉称号。担任《信号处理》编委、《Journal of Marine Science and Application》青年编委。主持国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重大科研仪器研制项目课题等项目10余项。以主要完成人获得黑龙江省科学技术进步一等奖、海洋工程科学技术奖一等奖、中国专利优秀奖等。以第一作者或通讯作者发表SCI论文22篇，EI论文6篇。申请国家发明专利22项，已经授权15项。报告摘要23子载波信道模型盲均衡非合作水声OFDM类内调制识别随着越来越多的水声传感器网络部署在水下执行海洋数据采集、海洋资源探测等任务，海洋信息安全越来越引起人们的重视。为了维护海洋信息安全，需要发展水下信息对抗技术，其中非合作水声通信信号调制识别是水下信息对抗技术的重要研究内容。报告介绍了一种针对非合作水声OFDM的类内调制识别方法。传统的OFDM类内调制识别特征在水声多径信道下稳健性不足会导致识别方法失效。报告介绍一种基于子载波信道模型盲均衡的水声OFDM类内调制识别方法，可以有效地降低水声多径信道的影响，可识别类内调制方式包括BPSK、QPSK、8PSK及16QAM。报告人：方涛方涛，2022年12月毕业于哈尔滨工程大学，现为江苏科技大学讲师，长期从事非合作水声通信侦察技术研究。主持多项水声通信侦察课题包括江苏省高校自然科学面上项目、创新基金项目、哈尔滨工程大学外协项目以及其它横向课题等。此外，以技术负责人参与并完成水声通信侦察课题多项，包括重点实验室基金两项、预研课题两项、横向课题5项。实现了基于软件平台的实时非合作水声通信信号检测、识别、参数估计系统的开发，且开发的系统已被部署到相关型号上执行侦察任务。报告摘要24水声正交频分复用通信及典型应用为了提高水下信息传输效率，克服多径信道频率选择性衰落影响， 4G/5G移动通信中的正交频分复用（OFDM）技术近十年来被广泛应用于水声通信组网中，但水声信道的复杂多径效应对水声OFDM高速通信提出了挑战。报告人结合水声信道特点，分别从“全海深”中远程水声高速通信、近程超高速水声视频通信、高航速移动水声通信以及弱信道感知下的水声多用户通信四个场景，对其所面临的关键问题进行了分析，并介绍了相关的解决方法、实验结果及典型应用。报告人：马璐马璐，副教授，博导。入选中国科协青年人才托举工程。主要从事水声高速通信、水声通信网络等技术领域研究。以第一作者或通讯作者发表论文30余篇，授权发明专利25项。现担任IEEE 海洋工程女性促进协会委员(IEEE OES WIE PROPEL，每年入选2人)、黑龙江省海洋信息技术重点实验室副主任、SCI期刊IET Communications副编辑，IEEE JOE、IEEE TWC、IEEE TVT等多个期刊审稿人。主持国家自然科学基金面上基金1项、国家自然科学基金青年基金1项、JKW基础加强重点项目课题2项等。参与国家自然科学基金重点项目1项、国家重点研发计划项目2项、国防基础科研重点项目2项、国家自然科学基金面上项目2项等。获得黑龙江省青年科技奖、中国造船工程学会科学技术奖一等奖、黑龙江省科技进步一等奖等。报告摘要25无创肝病诊断系统的关键技术研究与产业化我国有超过4亿慢性肝病患者，每年肝病治疗的直接医疗费用超过1000亿元/年。肝纤维化的早期检测是早期治疗并实现肝纤维化过程逆转的关键。因此，我们研发了亚太地区首台基于瞬时弹性成像的无创肝纤维化诊断系统，并首创B超、彩超影像引导功能，准确定位待检测的肝脏组织，定量测量肝脏硬度与声衰减参数，评估肝脏纤维化和脂肪变程度，用于慢性肝病的筛查与早期诊断。申请专利500余项，获得中国、美国、欧盟等50多个国家/地区的市场准入许可，并被列入多项卫生行业标准、临床诊疗指南与专家共识。该系统在国内细分领域已经打败国外竞争者并遥遥领先，市场份额>70%，组织或参与编写临床指南或共识10余部，为临床诊疗提供科学化、规范化的参考标准。报告人：何琼何琼博士，无锡海斯凯尔医学技术有限公司技术总监、首席科学家，博士毕业于清华大学，曾任清华大学博士后、副研究员。发表论文80余篇，其中SCI论文近40篇，h-index = 16，申请专利300余项。曾获清华大学-北京大学生命科学联合中心博士后基金支持、中国博士后科学基金面上项目资助、国家自然科学基金青年科学基金项目资助，入选中国声学学会青年人才托举工程、中国科协青年人才托举工程。此外，申请人积极投入创新医疗设备产业转化，参与多项成果转化项目，包含国家重点研发计划，牵头成功研发多款二类、三类医疗设备，并获得江苏省科学技术奖、中国生物医学工程学会黄家驷生物医学工程奖、中国图象图形学会技术发明奖、中华医学科技奖等多项奖励。报告摘要26人工耳蜗植入者的言语感知和语音信号的时频冗余性言语感知（Speech Perception）是听觉感知中最重要的功能之一。在人类的进化和个人多年的训练过程中，正常听力者的言语感知功能能够抵抗极大的信号干扰，如噪声、混响、滤波和削波等。这种能力在很大程度上依赖于语音信号本身的高度冗余性。人工耳蜗作为最成功的神经假体已经帮助了超过百万严重听力损失者恢复了言语沟通能力，但由于其信号编码不够精细，导致语音信号的冗余性下降，从而影响了植入者的言语感知能力。本报告将介绍人工耳蜗的信号处理和心理声学研究现状，并结合本课题组与合作者的最新研究成果，汇报有关语音信号冗余度和人工耳蜗编码的最新进展。报告人：孟庆林孟庆林，华南理工大学物理与光电学院声学所副教授。博士和本科分别毕业于中科院声学所和哈尔滨工程大学，曾在深圳大学和香港城市大学从事博士后研究工作。宏观研究方向是基于心理与生理声学和声信号处理，解决听力健康相关的科学和技术问题。尤其在人工耳蜗编码策略和仿真模型、语音感知、自主验配助听耳机等方向，开展交叉学科研究，承担多项课题，取得系列进展，在知名学术刊物（如JASA, IEEE-TASLP, IEEE-TNSRE，Hear Res, Trend Hear等）发表了文章。建立了多学科的合作网络，组织了连续三届人工听觉技术跨界研讨会（iTAP），担任中国声学学会声学教育分会委员、中国计算机学会语音对话与听觉专委会委员。致力于培养一流的听力健康技术人才，推动中国听力健康行业的健康发展。报告摘要27基于一阶场自相关函数分析的超声测速技术一维超声换能器阵列探测的是三维空间信息，因其不具有沿第三维度的分辨能力，其探测结果被“降维”为二维图像，从而仅能获得二维图像及血流信息。从该二维图像中解构出三维信息，不仅可以获得更准确的动态变化，还可以利用常规一维超声探测实现三维检测，可极大简化血流动态测量系统和流程。针对这一需求，我们提出一种基于一阶场自相关函数动态分析的三维超声测速技术（3D-vUS），实现了利用一维换能器阵列重构出三维血流速度。我们通过数值模拟和仿体实验验证了该方法具有不依赖于探测角度进行三维速度测量的能力，并进一步开展了人体颈动脉血流数据采集，以任意探测器-血管夹角获得了整个心跳周期的血流速度。该3D-vUS测速方法降低了对操作人员的要求，可广泛应用于血液循环相关疾病筛查。报告人：唐建波唐建波，南方科技大学副研究员（博导、独立PI），2016年获美国佛罗里达大学博士学位，后于2020年在哈佛大学和波士顿大学联合实验室完成博士后研究。2020年全职回国加入南方科技大学生物医学工程系，建立“生物医学影像与声疗”实验室。截至目前，已在Advanced Science，IEEE Transactions on Medical Imaging, Science Advances等国际权威期刊共发表论文30余篇。当前研究工作聚焦于开发超声及光学显微成像技术，聚焦于血管血流动态的测量及相关的疾病研究和临床诊断应用。报告摘要28声-流耦合空化强度量化表征空化按照产生的方式可分为超声空化、水力空化（流体动力空化）、激光空化等。伴随空化产生的高温高压、冲击波、微射流及其衍生的生物化学效应，使空化广泛应用在生物医学、环境卫生、材料与化工等很多领域。长期以来，空化强度缺乏确切定义，难以准确测量和比较。本报告拟从空化多种效应之间内在关联性及空化泡动力学过程中的能量转化与守恒角度，通过空化泡释放能量的时空密度来度量空化强度，表征超声-流体动力耦合空化的强度分布，探讨声-流耦合强化空化过程的物理机理。报告人：吴鹏飞中国科学院声学研究所副研究员。2013年从中国计量大学应用物理学专业本科毕业，2018年从中国科学院声学研究所声学专业博士毕业。从事超声空化、超声悬浮、功率超声换能器等方面的研究工作。主持国家自然科学基金青年项目、中科院基础前沿研究计划从0到1原始创新项目、中科院声学所自主部署自由探索项目等多个科研项目。获得中科院院长奖，中国声学学会优秀博士学位论文提名奖。入选中国声学学会和中国科协青年人才托举工程、中国科学院青年创新促进会。目前，共授权专利11项、发表论文23篇，其中以第一作者或通讯作者在声空化领域一区top期刊《Ultrasonics Sonochemistry》发表7篇。担任《Ultrasonics Sonochemistry》期刊客座编辑和《IEEE TUFFC》、《声学学报》等国内外多个期刊审稿人。报告摘要29井孔阵列声波测井时差处理方法和应用研究针对随钻和套管井阵列声波测井的时差提取方法开展了研究。提出了一种基于超虚折射的时间域波形处理和频率域模型驱动的随钻声波时差提取方法，并进行了实际数据的分析和验证；针对套管井水泥胶结不好的情况，开展了不同声源（单源和双源）的辐射指向特征分析，并考察了频率、地层类型和双源间距对声源辐射的影响，在此基础上，提出了一种基于辐射特性分析的套管井地层时差提取方法，并进行了实际数据的处理和应用。该工作为井下地层时差的提取提供了新的思路，并取得了一定的应用效果，为实际数据的处理和分析提供了新的手段。报告人：许松许松，中国海洋大学，副教授，入选第五届“中国科学协会青年人才托举工程”，荣获“中国地球物理学会杰出博士学位论文奖”、“中国海洋工程科学技术奖一等奖”、“山东省地球物理科技进步一等奖”、“中国石油和化学工业联合会技术发明一等奖”等多项奖励，在《Geophysical Research Letters》、《IEEE TGRS》、《Journal of the Acoustical Society of America》、《Geophysics》、《Geophysical Journal International》、《Journal of Geophysical Research》等发表SCI论文30余篇。现任《Petroleum Science》、《地球与行星物理论评》青年编委。主持国家自然科学青年基金项目、山东省自然科学基金、中国博士后基金面上/特别资助项目等。目前主要研究方向包括：声学测井理论和方法、岩石各向异性的井孔声波反演技术、裂缝探测方法与储层流体识别、随钻声波测井理论和资料处理等。报告摘要30基于深度网络的船舶管路复杂低频噪声主动控制技术研究针对船舶管路低频噪声的主动控制问题，提出了一种基于深度网络的管路低频噪声主动控制方法。结合管路系统激励噪声源复杂的特点，构建了船舶管路噪声激励源数据集，设计了基于深度网络的管路噪声主动控制算法，并训练了主动控制器的深度网络模型。最后结合船舶管路传递路径特性，开展了仿真研究。相关结果验证了基于深度网络的管路噪声主动控制算法的综合性能。报告人：刘锦春刘锦春，男，宁德人，博士，副教授。2010年毕业于浙江大学机械电子工程专业；2010-2016就读于海军工程大学，获博士学位。博士毕业后留校工作，现任职于福州大学大学机械工程及自动化学院副教授，承担并参与某重大专项、预先研究项目、自然基金等项目，在SCI/EI期刊发表论文十余篇，研究方向为舰船振动噪声治理、振动噪声主动控制。博士以来一直从事船舶振动噪声治理应用研究、船舶振动噪声主动控制的理论和应用研究，主要侧重于自适应控制算法研究，在非线性自适应核滤波算法、线谱自适应振动主动控制系统方面具有一定技术积累。报告摘要31超声兰姆波新应用：触控、通讯、材料表征超声兰姆波已经在无损检测检测、结构健康检测等领域得到了广泛的关注。近年来关于兰姆波的新应用层出不穷，本报告主要讨论兰姆波在通讯、触控、材料表征等方面的新技术。具体如下：1、围绕兰姆波触控屏的技术实现，重点开发兰姆波触控屏系统样机和载荷定位算法；2、建立平板中兰姆波频分复用激励信号通用模型，分析兰姆波频分复用激励信号的构建规则，实现声数据的传输；3、提出了一种基于聚类算法的兰姆波频散曲线测量方法，获得了各向异性板中的频散曲线。并利用频散曲线反演得到了单层、多层板的杨氏模量、泊松比和厚度。报告人：高翔高翔，博士，副教授；2019年毕业于中科院声学研究所，获得理学博士学位，同年入职于北京工业大学。主要研究方向为超声检测，导波成像技术，导波通讯传能。入选2022年中国声学学会青年人才托举工程。获得2020年声学学会优秀博士论文提名奖，中国商业联合会科学技术二等奖，广东省机械工程学会一等奖等奖项；主持国家自然科学基金青年项目，中国博士后科学基金面上项目，北京市博士后科学基金等项目并且参与了多项国家级项目；发表学术论文30余篇。参与编写本科生教材《传感与测试技术》，获得北京市优秀毕业设计指导教师。担任声学学会检测声学分会委员，声学学会会员。报告摘要32考虑波形相关性的兰姆波全聚焦成像方法全聚焦技术由于其良好的检测灵敏度和鲁棒性，在超声无损检测领域中受到广泛关注。本报告中，我们提出了一种考虑波形相关性的兰姆波全聚焦成像方法，以实现薄板结构缺陷的定位成像。首先，基于传感阵列逐元激励模式，采集被测结构的兰姆波响应，得到全矩阵捕获数据。其次，针对每一成像点，基于兰姆波传播模型对全矩阵捕获数据逐一进行频散和幅值补偿。最后，采用窗函数截取属于当前成像点的散射信号，提取其幅值并计算信号波形相关系数，以此作为成像指标。实验结果表明，相比常规全聚焦技术，考虑了波形相关性的兰姆波全聚焦方法具有更好的伪点和背景噪声抑制性能。报告人：许才彬许才彬，博士，重庆大学长聘副研究员、硕士生导师，重庆声学学会理事，入选第七届中国科协“青年人才托举工程”。2019年毕业于西安交通大学，获工学博士学位。近年来在NDT&E INT等国际相关领域发表论文十余篇，先后主持青年基金等省部级及以上科研项目5项。主要研究方向为超声无损检测与评价、超声信号分析与缺陷定位成像等。


文章编号: b12de243e8e167c285eee89d74b78bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (厦门·五日游·亲子游|『屿你相遇』厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+高北土楼5日游) 2023-06-27 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247778386&idx=4&sn=3821601dd3d961f7377c8a4227b2438e




点击蓝字关注我吧在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你活动概况主题：『屿你相遇』 厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+高北土楼5日游日期：7月1-30日活动地点：福建集合地点：详见出团通知招募对象：亲子家庭费用说明：成人经济舱：3680元/人；成人商务舱：3880元/人，儿童：3280元/人【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~【纯净旅游】厦门市区一导，0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史~【金牌服务】专注服务品质，金牌服务型导游，打造品质服务~【特惠推荐】特惠产品，特惠的价格和优质的服务并存~【贴心管家】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度01青岛Q厦门当日乘飞机赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。抵达后，厦门地接工作人员接机，安排入住酒店。温馨提示：1.当地接机组会提前联系客人，如果航班起飞前没有接到电话或者短信通知，可拨打紧急联系人电话，请注意查收短信并保持电话畅通。2.接送机/动车和旅游行程为不同的导游，导游会在行程开始前一天晚上19:00-21:00联系您，请注意查收短信并保持电话畅通。3.办理入住手续时，酒店将会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条予以退还，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定进行赔偿。4.按国际惯例酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存在酒店前台，先自由活动。5.请携带好《居民身份证》，16周岁以下携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》办理入住。02青岛Q厦门酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合，准备开始一天的行程。【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名！参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。【外观厦门大学】厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。午餐 · 赠送1正餐 · 闽南特色餐【鼓浪屿】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水。游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………16:00约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人,自行返回酒店,费用不退.今日提示:推荐自费：可自行选择参加A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】03青岛Q厦门景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特，东面与金门岛隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟，距轮渡码头仅需十分钟，距火车站需十五分钟，交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点· 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~04青岛Q厦门早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约40左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店 土楼退改说明：出发前1天17:00前任意退改，无损失；出发前1天17:00后退改，收取全损，不退任何费用；05青岛Q厦门早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。景点安排鼓浪屿/曾厝埯/集美学村/云水谣/赶海/海鲜大咖双飞五日游报价包含 1、住宿：客栈或经济舒适型酒店（干净、卫生）   入住标准与报名所选标准相对应客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2、用餐：含4早3正（正餐赠送，不吃不退，八菜一汤十人一桌）3、门票：景区首道门票均为赠送。以上景点的游览时间、游览顺序仅供参考，具体根据实际情况，以导游安排为准。（不含索道、缆车及园中园门票；赠送项目，如客人未产生，费用不退）4、用车：福建当地空调旅游调度循环用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座5、导游：全程优秀国语导游服务6、保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险；费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。温馨提示1、接送站/飞机以及走行程，旅行社工作人员都会在前一天晚21:00之前以短信或电话方式通知您，请保持手机通畅，注意查收短信并及时回复。2、在不减少行程景点情况下，地接导游可根据航班、天气和鼓浪屿过渡票情况，调整行程前后顺序。3、酒店办理入住、鼓浪屿过渡票均为实名制，请随身带好二代身份证原价，小孩带户口簿原价，婴儿带好出生证明原价；若无以上证件或丢失，需自行前往酒店所管辖派出所办理临时身份证明；上鼓浪屿前，须前往码头窗口再次开上岛证明（机场临时证明，出发地派出所临时证明不可用）。4、酒店早餐时间一般为7:00-9:00（具体用餐时间请于入住时和前台核实），若出发较早（如土楼当天），需用打包早餐，请最少提前一天交代前台，早餐不用不退，打包早与自助早差价不退。5、游客在旅游饮食多接触以海鲜类，小吃类为主，根据自身情况，少吃多餐，有海鲜过敏者慎用，可提前搜索美食攻略。6、旅途中请注意保存体力，多喝水。景区道路不平坦，穿着平底/运动鞋为宜，带跟鞋子慎用。7、外出用餐可提前做好搜索攻略，就近用餐。对酒店周边环境不熟悉者，可咨询酒店前台或联系旅行社工作人员。8、在旅游期间有任何不满意的地方请及时提出，导游处理不了可第一时间联系我社地接负责人，我们本着负责任的态度为您及时调整或更改。旅游期间无反馈，但回程之后投诉者，我社一律以《游客意见单》（并将参考团中其他游客填写的意见单）以及签订的协议证明为准，予以相关处理或不受理。活动咨询轻慢旅行粉丝福利群：添加老师微信，拉你入粉丝福利群。果果老师：15266218887翠翠老师：15254218505乐乐老师：18653294301


文章编号: d889c922f8696946c9ab70994273bbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (福建·六日游·亲子游|『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日) 2023-06-27 轻慢旅行SELL   轻慢旅行SELL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5MDkzMg==&mid=2247778386&idx=3&sn=267f967921a8a07884e60cce54b2a4d4






点击蓝字关注我吧 

在每个清晨,用我们有趣的旅行故事去温暖你 

活动概况 

             主题:『福鹭里·武夷』 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+云水谣+武夷山+九曲溪漂流 双飞六日 

             日期:7月1-7月30日 

             活动地点:厦门,武夷山 

             集合地点:详见出团通知 

             招募对象:亲子家庭 

             费用说明:详见海报价格说明 

★ 行程特色 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-山海健康步道-土楼-武夷山一价全包,一网打尽! 

【邂逅武夷】游武夷仙境,享漂流激情,清新武夷,“含氧“之旅 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

01 

                青岛Q厦门 

        专车接机,抵达酒店后,全天自由活动, 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

        推荐地点:中山路步行街 

        中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

用餐:不含   住宿:厦门 

02 

                 南普陀-鼓浪屿 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

景点 · 游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

外观厦门大学留念合影景点 

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

午餐· 闽南特色餐 

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

在这里,午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

【鼓浪屿美食推荐】 

①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

返回厦门市区酒店休息 

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

推荐自费:可自行选择参加 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人按需自由选购(并非旅行社购物店) 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门   

03 

                 厦门-武夷山 

早餐乘旅游车前往厦门北站,乘动车/高铁前往武夷山,武夷山典型的丹霞地貌素有“碧水丹山”之美誉。武夷山的山不高却有高山之气魄,武夷山的水不深亦集水景之大成,抵达后,游览武夷山景区最精华的【天游峰景区】(游览时间约3-4小时):上天游的一览亭,濒临悬崖,高踞万仞之巅,是一座绝好的观赏台。从这里赁栏四望,云海茫茫,群峰悬浮,九曲蜿蜒,竹筏轻荡,武夷山山水水尽收眼底,令人心胸开阔,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九曲之胜,此峰固应第一也。”。主要景区有云窝、隐屏峰、晒布岩、茶洞、一览亭、武夷精舍等。 

中午享用当地特色美食 

下午前往【九曲溪漂流】(游览时间约1.5小时)可乘坐宽约2米、长约9米、用六至八根毛竹扎成的古朴竹筏,前部上翘如靴,配数张背竹椅,安坐其上,冲波击浪而下,不仅能领略到有惊无险的情趣,而且四面无遮无拦,抬头可见山景,俯首能赏水色,侧耳能听溪声,伸手能触清流,其乐无穷,并且船行至五曲时游客可以欣赏到武夷山神秘的船棺文化。 

下岸后游览有一千多年的【武夷宫】(游览时间约1小时),【宋街】(游览时间约1小时)。 

17:00结束愉快的行程,返回酒店休息。 

备注: 

1.以上行程仅限参考,导游将按实际情况安排调整游玩顺序。 

2.晚上可自愿参加大型山水实景演出,张艺谋印象系列之【印象大红袍】218元/人印象大红袍是福建省武夷山市倾力打造的重点文化旅游项目。一直以来,武夷山的山水风光让人们流连忘返。近年来,武夷山凭借深厚的文化底蕴,着力打造精品文化旅游项目,不断提升旅游形象。武夷山大红袍作为“茶中之王”,早在唐宋时期就盛名远播,大红袍传统制作技艺在成为国家首批非物质文化遗产后,又代表中国乌龙茶申报世界非物质文化遗产。武夷山借助张艺谋、王潮歌和樊跃的高水平创意策划,把悠远厚重的茶文化内涵用艺术形式予以再现,使之成为可触摸、可感受的文化旅游项目,和美丽的自然山水浓缩成以一场高水准的艺术盛宴 

用餐:含早餐,中餐,晚餐    住宿:武夷山 

04 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,酒店大堂集合准备出发游玩今天的行程。 

游览【虎啸岩】(游览时间约2-3小时)主要景点有天成禅院和虎啸八景。首先欣赏著名的【虎啸八景】:白莲渡、集云关、宾冀同洞、语儿泉、法语悬河、不浪舟、普门兜、坡仙带。后游览【天成禅院】建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵,此外,虎啸岩还是一处“极目皆图画”的佳境。 

而后,前往游览【一线天】(游览时间约1-2小时)是因灵岩的裂罅而形成,最宽处才1米左右,最窄处仅50公分,底部宽10余米。是武夷的最奇的岩洞,素有“鬼斧神工之奇”的称号。一线天数百丈,高千仞,岩端倾斜而出,覆盖着三个毗邻的岩洞:左为灵岩洞,中为风洞,右为伏羲洞。 

游览结束后,享用午餐,下午自由活动。 

根据实际乘动车/高铁班次返程,结束愉快的武夷之旅,返回厦门。 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门 

05 

                 虎啸岩-一线天-厦门 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音 山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】集合结束后,乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区,自由活动 后享用午餐。 

抵达后,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后,返回厦门。 

抵达厦门集散地分车送回酒店 

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

用餐:含早餐,中餐    住宿:厦门

06 

                 厦门-青岛 

        早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

景点安排 

报价包含 

  

1、住宿:经济舒适型酒店(干净、卫生)   

厦门参考酒店: 

经济参考酒店:(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

商务参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

豪华参考酒店:(明发国际大酒店 ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

 

武夷山参考酒店: 

经济:大国茶镇,神州或同级 

商务:财金,满堂红,三木假日,泓云体育或同级 

豪华:泓林,幔悦,印象戴斯或同级 

 

2、用餐::行程注明所含的5个早餐,5个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退); 

3、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

4、用车:福建当地空调旅游调度循环用车,车型根据游客人数而定,保证每人一正座 

5、导游:全程优秀国语导游服务 

6、保险:含旅行社责任险,不含旅游人身意外险和航空意外险; 

温馨提示 

1、接送站/飞机以及走行程,旅行社工作人员都会在前一天晚21:00之前以短信或电话方式通知您,请保持手机通畅,注意查收短信并及时回复。 

2、在不减少行程景点情况下,地接导游可根据航班、天气和鼓浪屿过渡票情况,调整行程前后顺序。 

3、酒店办理入住、鼓浪屿过渡票均为实名制,请随身带好二代身份证原价,小孩带户口簿原价,婴儿带好出生证明原价;若无以上证件或丢失,需自行前往酒店所管辖派出所办理临时身份证明;上鼓浪屿前,须前往码头窗口再次开上岛证明(机场临时证明,出发地派出所临时证明不可用)。 

4、酒店早餐时间一般为7:00-9:00(具体用餐时间请于入住时和前台核实),若出发较早(如土楼当天),需用打包早餐,请最少提前一天交代前台,早餐不用不退,打包早与自助早差价不退。 

5、游客在旅游饮食多接触以海鲜类,小吃类为主,根据自身情况,少吃多餐,有海鲜过敏者慎用,可提前搜索美食攻略。 

6、武夷山乘坐竹筏日期、时间,由政府统一调配,趟次以景区智能化中心安排时间为准!故武夷山景区其他点顺序可能因竹筏漂流的变动而调整行程,发生计划成本外的费用由客人自理。 

7、全程火车票只保证抵达目的地,不保证在同一车厢,不保证座位紧挨!不便之处敬请谅解!感谢支持! 

8、旅途中请注意保存体力,多喝水。景区道路不平坦,穿着平底/运动鞋为宜,带跟鞋子慎用。 

9、外出用餐可提前做好搜索攻略,就近用餐。对酒店周边环境不熟悉者,可咨询酒店前台或联系旅行社工作人员。 

10、文明出行,遵守交通规则、法规。乘坐飞机、火车、高铁、大巴等交通工具及用餐、进入景区等人员密集场所请排队有序进入,切忌争抢,不要拥挤,注意安全。 

11、在旅游期间有任何不满意的地方请及时提出,导游处理不了可第一时间联系我社地接负责人,我们本着负责任的态度为您及时调整或更改。旅游期间无反馈,但回程之后投诉者,我社一律以《游客意见单》(并将参考团中其他游客填写的意见单)以及签订的协议证明为准,予以相关处理或不受理。 

活动咨询 

轻慢旅行粉丝福利群: 

添加老师微信,拉你入粉丝福利群。 

果果老师:15266218887 

翠翠老师:15254218505 

乐乐老师:18653294301 




文章编号: 435dc3e787296622d45369a0662ea1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (世界互联网大会数字文明尼山对话：打造包容、开放、共享的AI“共益时代”) 2023-06-27 环球慈善   环球慈善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3OTM4NA==&mid=2651151427&idx=1&sn=3c3e4472876655aedeeb90bea348bfec






6月26日,世界互联网大会数字文明尼山对话在山东济宁曲阜举办,本届论坛以“人工智能时代:构建交流、互鉴、包容的数字世界”为主题,举行了世界互联网大会爱(AI)公益行动计划啔动及发布仪式。来自企业、政府、教育联盟等多方力量,为公益贡献能量,为人工智能技术的发展开辟新道路,共同推动人类文明事业发展积极建言献策。 

“秉承‘科技向善’理念,世界互联网大会联合各方力量开展了智能看护渐冻患者、助力乡村学校实现智慧教学、APT国际培训等各类公益项目,涵盖教育培训、绿色环境、无障碍数字环境等6个方面,现场发布了《世界互联网大会爱(AI)公益行动计划(2023-2025年)》。 

该计划共有4项,分别是建立人工智能公益全球协同机制,推动全球项目合作、共享人工智能技术红利,开展人工智能公益培训、弥合全球数字鸿沟,加强人工智能公益全球交流与传播,期望通过各方努力,在数字技术飞速发展的加持下,打造包容、开放、共享的AI“共益时代”。 

         微软公司:AI助力残障群体跨越数字鸿沟 

微软公司大中华区公共和法律事务总经理杨长华介绍了微软利用人工智能技术助力残障群体跨越数字鸿沟的故事。 

“世界上有超过10亿残障人士,其中许多人都需要辅助技术,根据世界卫生组织的数据,全球残障人士只有十分之一能够获得无障碍技术支持,这意味着他们中的很多人都没有办法充分参与到经济和社会当中。”杨长华表示,除了残障群体以外,一部分人也可能因为疾病或者是其他原因面临暂时性的障碍,无障碍就更加成为与每个人息息相关的社会命题。 

从2006年开始,微软便与一家助盲机构——“红丹丹视障文化服务中心”开展合作,为盲人朋友讲电影。2014年,基于微软智能云,双方合作建立国内第一个服务盲人朋友的云端心目图书馆,2018年又将其升级到微信小程序端,并通过人工智能小冰为盲童提供海量的优质有声童话……杨长华介绍,在此过程中,借助微软人工智能语音技术,制作了有声读物,显着提高了有声内容的生产效率和质量,建构生动世界。 

近年来,人工智能技术积极推动无障碍基础设施建设和无障碍环境改造,帮助身障人士更好地融入社会,获得更加自由、美好的生活体验。杨长华表示,相信人工智能技术不是取代人类,而是放大人类的聪明才智,扩展能力,使我们能够获得更多的成就。 

         腾讯公益:利用AI技术解决社会问题及生物多样性保护 

腾讯公益慈善基金会副秘书长刘洲鸿介绍了腾讯公益基金会运用AI去解决社会问题和“雪豹”守护案例。 

“我们一方面引导参与团队用AI去解决社会问题,另一方面则努力探索公益产品覆盖区域最大化。”刘洲鸿介绍,light技术公益创造营项目希望提供AI能力,以技术创新扩展公益的宽度和广度,持续探索低门槛、多场景的共创公益生态可行路径,让更多社会公益议题走进大众视野的同时,持续激发更多人群向善向美正能量,打开全新的想象空间。 

以关于白海豚的小程序为例,借助微信小程序载体,将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频,以小科普的形式输出给公众,从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。同样依托AI的能力,打造出新生儿黄疸AI图像识别“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台,家长对婴儿身体相关部位拍照后,通过小程序上传图片,基于腾讯AI图像识别能力,便可对新生儿是否患有黄疸疾病和疾病严重程度进行诊断。“AI筛查黄疸的准确率高达94.7%,诊断结果也会同步至医院,由医院做最终的决策治疗。家长仅需10分钟就能了解孩子黄疸症的情况,同时减轻了医生的工作量。”刘洲鸿说。 

同时,刘洲鸿分享了腾讯公益基金会运用AI技术助力国家一级保护动物“雪豹”守护的案例。 

当前全球物种灭绝速度不断加速,生态多样性急剧减少,成为人类和社会发展面临的重大挑战,引起国际社会的广泛关注和重视。数据不足、数据处理和挖掘速度慢也成为一线动物保护工作人员头痛的问题。刘洲鸿介绍,腾讯基于自身技术和平台优势,发起参与了多项生物多样性保护活动,守护雪豹计划就是其中之一。 

刘洲鸿介绍,基于雪豹守护工作中红外线采集图片难度大、数据庞杂不打通、人工审核工作量大等痛点,腾讯集AI识别、数据上云、模型搭建等技术优势,建立了首个雪豹保护数字化平台——雪豹智能识别及监测数据管理云平台。“通过AI技术识别物种类别,优化数据录入、分析流程,几秒钟就能找到有雪豹身影的照片和视频,成功把巡护员解放出来,协助更好更高效地找寻和保护雪豹。”刘洲鸿表示,该平台通过AI物种识别、数据上云、模型搭建、云运算等功能对基础数据进行自动整理分析,协助科学家及保护人员完成物种监测及调查,与传统方式相比可提高超过50%的工作效率。 

2022年,该平台对生物保护的支撑能力进一步提升,可识别物种数目从23类提升到31类,雪豹的图像及剪出率从70.8%提高到95.5%,精度从59.1%提升至85.2%,雪豹保护个体识别的交互设计完成,为未来搭建雪豹个体库提供更有效高效的产品基础。 

刘洲鸿指出,目前该系统已先后联动世界自然基金会、山水自然保护中心、一个地球自然基金会,在祁连山国家公园甘肃片区,色林错国家级自然保护区、羌塘国家级自然保护区、三江源国家公园等地进行相关培训及部署。下一步,腾讯将继续以数字科技为核心能力,通过AI技术的协作,助力更多雪豹保护组织、科研机构及相关管理单位建构高效规范化的雪豹保护,推动全国雪豹保护调查。 

刘洲鸿表示,未来,腾讯在技术公益的前行探索上,还将探索构建可持续的公益模式,深度践行科技向善的理念,努力实现技术与公益的有益互动,为公益可持续发展带来更多的可能。 

另外,尼加拉瓜驻华大使迈克尔·坎贝尔分享了尼加拉瓜人工智能公益实践,Manes教育联盟主席达尼洛·卡塞尔塔分享了利用人工智能助理教育公益实践的例子。 

         百度:安全负责地驾驭AI发展之路,提高全人类福祉 

值得一提的是,百度投入人工智能已经超过10年时间,2017年全国“两会”期间,百度创始人、董事长兼CEO李彦宏便提出“利用AI和大数据技术帮助解决走失儿童问题”的提案,获得媒体和公众的广泛关注。一直以来,人口走失都是全国性的严峻问题,将AI技术运用于提升寻人效率是亟需普及的,百度始终致力于通过技术更好地服务社会公益事业。 

截至2020年1月1日,用户在“百度AI寻人”平台发起的照片比对已超过39万次,寻亲配对成功案例已超10000例。通过与民政部、宝贝回家等权威机构的合作,借助人工智能技术以及精准的信息触达,百度已经帮助超过一万名走失者与家庭重新团聚。  

在尼山对话中,百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在题为《大模型重塑数字世界》的演讲中表示,过去一年,人工智能在技术、产品、应用等各个层面,都以“周”为迭代速度向前突进。大模型成功压缩了人类对于世界的认知,让我们看到了实现通用人工智能的路径。大模型发展的下一个前沿,不仅是模仿人类,完成人类的“规定动作”,更是帮助人类去研究和发现未知领域,突破人类过去没有突破过的极限。如果能够迈出去这一步,将更加意义非凡。 

李彦宏分享了百度通过大模型技术支持的智能交通方案,大大提升交通运行效率的案例。 

在山东泰安泰山景区,为了服务旅游经济发展,推进城区疏堵保畅,解决外地游客“停车难”的痛点,百度利用交通诱导屏、绿波带等智能管控方式,有效保障了市民和游客的安全出行。 

百度智能交通解决方案已经被69个城市采用。通过智能调整红绿灯的时间,可以让通行效率提升15%-30%,这将拉动GDP2.4%-4.8%的增长。 

他同时提到,在山东济南,百度智能云(山东)人工智能基础数据产业基地,既培育了AI训练师这样的新职业,又孵化了22家数据标注科技企业,带动区域就业的同时,拉动了经济增长。 

李彦宏认为无论从技术趋势,还是产业应用来看,大模型都绝不是昙花一现的风口,而是影响人类发展的重大技术变革,是拉动全球经济增长的引擎,是绝对不能错过的重大战略机遇。

李彦宏表示,坚持技术发展和安全可控的双轮驱动,才能行稳致远。如果我们安全、负责任地驾驭AI发展之路,大模型就会重塑数字世界,人工智能就可以为中国经济、乃至全球经济创造无与伦比的繁荣,提高全人类福祉。 

以“爱”为翼,以“数”为擎,尼山圣境,钟灵毓秀,孔子诞生地,当数字文明与中国传统文化相遇,是一场触碰历史,跨越时空,拥抱未来的“有益”对话,倘若孔子在场,他会说什么? 

 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         

       部分资料来源:光明网 

        统筹:刘书芝 

        编辑:毛清宇 




文章编号: 2ba83c9e7d15567ea2962695984c204c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (6月27日企业招聘信息) 2023-06-27 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497325&idx=1&sn=b0b5fc863912dccb9731f5bd3935370f






点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

      (一)广西南宁金起桦农副产品加工有限公司 

     普工(接受暑假工、临时工、长期工)10名,计件方式,具体薪资面谈; 

      工作地址:南宁市西乡塘区金陵镇隆宁街168号 

      联系电话: 

      13597001599 包经理 

      (二)广西乡亲乡爱文化旅游投资有限责任公司 

招聘对乡村旅游,亲子游玩、民宿有深厚热情的专业人才: 

1、橄榄乐园总经办特助1名; 

2、市场部总管1名; 

3、运营部主管1名; 

4、民宿管家1名; 

招聘人员最好在旅游景区、酒店行业工作过二年以上,退伍军人、党员的优秀人才优先考虑 

薪资待遇:底薪+奖金+社保 

公司面试地址,石埠街道办美国丽南方和安村委会对面橄榄乐园营地 

联系人:黄先生13978628872 

(三)招聘邕宁区万达嘉华酒店 

夜班洗碗工2名 

工资:综合2900-3200元/月 

工作内容:主要负责酒店餐厅厨房、洗碗间的日常清洁工作。 

职位要求:需持有健康证上岗,工作认真负责。 

地址:邕宁区良堤路嘉华酒店 

(四)桂小厨万象城和广西宴招聘餐饮服务员 

一、任职要求:有餐厅工作经验者优先,身体健康,有良好的职业素养。 

二、工作内容: 

(1)服从安排,为客人提供优质服务 

(2)做好开收档工作 

(3)按标准按要求高质量完成工作 

(4)熟悉菜品名称,掌握菜品及会员销售技巧。 

三、薪酬待遇: 

综合收入3500-4600元/月,包吃(提供三餐),包住,宿舍含有空调、热水器、电视/wifi、洗衣机等家电。 

购买五险,享受年休假、婚假、员工节假日福利、员工生日聚餐、员工关爱基金、首套房免息借款。 

(五)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(六)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(七)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(八)饿了么 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工,系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单。 

一、薪资: 

1、平均5-8元/单,加补贴500-1000元,薪资:5000-9500元/月; 

2、平均8-11元/单,日均60-100单,薪资:4800-11000元/月 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖、车补、话补、工龄奖距离补贴等等 

(九)五塘申通 

南宁本地招聘暑假工(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

工作内容:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

待遇:3000-3500元,包吃包住。 

(十)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十一)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(十二)南宁四塘德邦 

【招聘岗位】装卸工、分拣工 

【岗位职责】 

①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,负责将传送带传送过来的货物搬下来进行分类,将货物放到传送带上进行扫描; 

【薪资待遇】计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,②分拣工:6000-6500元; 

【福利补贴】食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼 

吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

【工作地点】南宁市兴宁区四塘镇德邦快递广西转运中心(导航“德邦快递广西转运中心) 

6月底搬迁到五塘镇 

【 招聘岗位】 配载员 

工作职责:①跟进车辆到达出发;②安排货车进出港;③货物装卸进度 

【 招聘岗位】运营分析员2人 

工作职责:①统计每天的到达出发货量,体积;②统计装卸货物的时效;③统计装卸工的操作货量;④统计异常货物的数量并分析原因 

【 招聘岗位】招聘专员1人 

工作职责:电话邀约,安排面试;办理入职手续;开展员工培训 

薪资待遇:月薪3500-4700元。 

员工福利:缴纳五险一金;贡献奖、亲情福利、带薪年假、互助基金、住房保障基金、中秋月饼、配车福利、集体婚礼、结婚贺礼。生小孩贺礼等。 

(十三)纵览线缆 

【普工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。 

【叉车司机】工作内容:负责厂区货物叉车运输,优先考虑:有叉车司机经验至少1年;持有叉车N1证;薪资福利:4000-5000元,包吃包住,买社保 

【操作工】主要是生产电线之类工作; 

工资待遇:第一个月保底4000元/月,第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

(十四)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十五)广发分期业务专员 

能力沟通较好的人员、熟练操作电脑,有同类经验人员优先;             

薪资:5000---10000元/月 

(十六)鸿联九五  视频审核 

1.对字节旗下各产品的视频进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规 

2.平均工资5000-6000元; 

3.上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十七)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十八)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十九)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(二十)地铁站务员(票务岗) 

【工作内容】 

负责车站票务作业、车站巡视、服务指引、客流引导、非换乘站站台值守、应急处理、开关站业务、边门管理、以及运营期间简易保洁工作等业务。 

【工作地点】 

深圳市内地铁2号线 

【薪酬待遇】 

综合工资4400-5500元左右,包吃住。 

(二十一)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(二十二)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(二十三)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(二十四)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

男女不限,年龄17以上45以下,接受小白。稳岗率高 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333(只招女生) 

面试时间:10点-12点   14点-16点 

安置人员:刘华波18878970866 

桂林企业招聘 

(一)桂林科创实业 

 生产医疗相关产品,招聘普工操作工15人,160-170元/天,两班倒,每个夜班有10元的夜班补贴,包两餐(午餐+晚餐),餐具自带,提供住宿,需要200元押金,(住宿费50元/月,水电费平摊) 

(二)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海银基水世界    

1.人偶/场务 1名。男,薪资3000元+150高温补元(6.1-10.8) 

2.接待作业员6名,负责接待游客设备接待工作,引导并指导游客游玩游乐设备,该岗位需要下水。薪资3400元+高温补200元 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

广东招聘信息 

(一)清远拼多多四会桂中仓 

广东新仓招聘500名,日结分拣,22元/小时; 

阶梯式待遇:220工时以上:18元/小时   250工时以上:20元/小时;300工时以上:22元/小时 

园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全,出勤三天后(每天发150);提供住宿 10元钱每天包含水电费 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品种类 

地址:广东清远 

(二)美团优选佛山四仓 

【生鲜加工岗】 

工作内容:水果蔬菜的拣选,称重,打包,装框,工作简单易上手,站岗。 

薪资待遇:薪资5500元以上,综合6500-10000元 

【分拣岗】 

工作内容:就是按照PDA扫描枪显示的区域,将商品投放到对应的站点。 

薪资:综合工资6500-11000元,多劳多得。平均薪资在6000➕元 

【辅助码货】 

工作内容:负责站点码托,按要求蒋分拣好的商品整齐码放到托盘上。简单易学。 

薪资待遇:综合薪资6500-7500元 

10元/天的餐补,附近租房子300-500元左右,有宿舍可以安排,押金200元,水电费分摊8-10元/天。 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598




文章编号: 549f095b6a0c50d75f9ee60e79d164d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (中国银行钦州湾大道支行搬迁公告) 2023-06-27 浦北老乡缘   浦北老乡缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDM5NDYzMw==&mid=2247539625&idx=1&sn=1d76c3403e6dc4761c55f082559344fd






归原作者所有,如有涉版权异议侵权行为,请联系本公众号 

向上滚动浏览全文↑↑  

                                        公告 

尊敬的客户: 

为进一步优化网点布局,更好支持县域经济发展,经中国银行保险监督管理委员会钦州监管分局批准,我行钦州湾大道支行将于2023年6月30日由钦州市钦州湾大道31号金辉时代广场A单元107、108商铺搬迁至钦州市浦北县小江镇金浦大道16幢01、02号房商铺及第二、三层。公司业务办理请移步至中国银行赛格广场支行(地址:钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店一楼商铺,办公电话:0777-2881538);个人业务办理可至城区各中行网点。迁址后,网点名称更改为中国银行股份有限公司浦北支行,办公电话:07778531399,邮编:535399。  

由此给您带来的不便,我们深表歉意。衷心感谢您长期以来对我行的关心与支持,我们将竭诚为您提供更优质便捷的金融服务。 

特此公告 

  

  

中国银行股份有限公司钦州分行 

二○二三年六月二十六日 




文章编号: 33d0db31d1a886e5683cac8dad677251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门高铁3日|闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-06-27 不留白旅行网   不留白旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247522285&idx=2&sn=8912d794ae49ddb0273fe756afe4ca32




Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。关于报名About Registration1.自助报名：点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可2.微信报名：小四：18054229508（微信同号）小昊：18026216038（微信同号）3.付款方式：微信支付、银行卡、支付宝等长按下图二维码识别添加客服咨询：当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。←扫二维码丨关注我们   ｜公司团建｜企业拓展｜   ｜趣味活动｜班级出游｜   ｜活动策划｜周边旅游｜   ｜登山徒步｜海岛露营｜   ｜自然科普｜长线旅行｜点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！


文章编号: 65c9d2945e11481916118861deae03d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-06-27 ZQJNGL   ZQJNGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084157&idx=3&sn=f9fe43461a780ff712d85bd24c118a57




一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END


文章编号: 2b66cbeb7cf0ad9816d4bba476b3003a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (暑假7/8月大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-27 羊麻麻亲子   羊麻麻亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM2Mzk4Mw==&mid=2247507305&idx=1&sn=a29bec33c7e344f193f98489efb20bbd






      羊麻麻亲子 

      关注我,给你不一样的亲子周末时光 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

报名方式: 

第一步:将此活动转发至朋友圈,截图转发给梓洋麻麻(yangma84); 

第二步:微信转账,支付活动费用+提交报名信息+报名成功; 

活动约定

1、活动商家联系缴纳活动费用之后,以缴费时间先后确认名额; 

2、活动商家联系确认报名名额以后而未能及时缴纳费用者视为放弃参与活动;

3、本次活动,一经确认参加,不接受退款,可接受转让名额;

4、活动属于自愿参加,请家长务必注意看护好小孩。如果活动中发生任何意外人身损害或者遗失贵重物品,组织者不承担赔偿责任;

5、活动成功报名后,本声明将自动生效并表明您已经接受本声明。 

公众号ID:maziyang13 

梓洋麻麻平台 

专注于挖掘大广州好玩有趣的亲子活动、亲子游 

丰富宝贝们周末生活,让宝贝边玩边成长 




文章编号: 1e2e17e8a032da9ba609731d2d4bbba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (泰酷辣!这次去厦门,就这么玩~) 2023-06-27 叽里呱小瓜   叽里呱小瓜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzkyNTAwMA==&mid=2247484533&idx=1&sn=11dd6373d412aa2ae1168b09dd146bcd




暑假来了！是不是还没有想好去哪玩？想要那种搭乘一趟列车就能体验各种花样游法吗？那这个地方必占一席之地！厦门地铁3号线体育会展站、东界站洪坑站、翔安市民公园站6月25日正式投入使用啦站点位置体育会展站位于五营山路东界站位于肖厝南路与东界路的交界处洪坑站位于翔安区翔安西路中部与东界路交汇处翔安市民公园站位于金泉路站点详情体育会展站体育会展站1、2、4号出入口同步啔用，1号口距离厦门奥体中心约900米，2、4号口临近厦门国际博览中心。东界站东界站1、3、4号出入口同步啔用，4号口临近厦门双十中学翔安校区高中部、厦门双十中学翔安附属学校、翔安体育交流中心。洪坑站洪坑站8、10号出入口同步啔用，8号口临近振南小学。翔安市民公园站翔安市民公园站2、3号出入口同步啔用，3号口临近双十中学翔安校区初中部，实验小学翔安校区。坐上地铁，一路游玩翔安美景近在眼前热门景点、演出看展、乡村美景……沿途风景美如画这就带你一起看沿途宝藏地点↓↓↓厦门奥体中心从体育会展站点出站就能与厦门奥体中心的曼妙身姿相遇形态取闽南传统大厝曲线神韵体育场馆似白鹭般灵动飘逸又有如凤凰身姿飞扬厦门奥体中心包含白鹭体育场凤凰体育馆及白海豚游泳馆组合成了娇艳盛放的“三角梅”白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场作为综合田径场时拥有53443个观众席座椅转换为足球场模式后其座位数量可提升至60592个可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等凤凰体育馆是福建省内第一个可实现冰篮模式转换的体育馆可容纳观众约1.8万人为当前全国最大的单体体育馆让厦门在三月份成为第15座举办CBA全明星周末的城市正式投入使用后还将带来更多演艺活动图：厦门网香山风景名胜区这里是翔安热门景点之一灿烂的油菜花、鼠尾草百日草、向日葵……变幻出四季花海让你把每一个日子都过成诗图：翔安文旅香山公园位于翔安香山占地约121万㎡是一处具有古老闽南文化特色的旅游风景区自然风光秀丽拥有香山岩寺、香山书院等众多文化古迹香山岩寺为千年古刹是翔安最大的庙宇图：翔安文旅沿着香山栈道爬上香山之巅，风景独好这里被人称作俯瞰翔安的“制高点”青山叠翠、碧海辽阔翔安的美丽变化，尽收眼底黄厝村翔安香山脚下的黄厝是一个有着1300多年历史的老村落近几年，一大批优秀的艺术家和文创团队入驻黄厝将现代艺术与传统古厝进行了有机融合让传统村落在乡村振兴中焕发新的活力艺术乡建唤醒千年古村之美图：翔安文旅漫步黄厝村浓郁的艺术气息扑面而来从外墙彩绘的“二十四节气”主题插画到村中各角落的艺术作品“南音雕塑”“乡愁雕塑”“黄厝印象红砖雕展墙”……在黄厝村的各处盛放文艺的花图：翔安文旅如今黄厝村有30多个艺术家工作室涵盖陶瓷、砖雕、漆画、雕塑等不同领域它们共同构成了黄厝文化产业园不定期开展各种美育公益课堂和夏令营在黄厝村刮起了一阵阵“艺术风”孩子们在这里和艺术亲密接触暑期研学，来这里走走吧澳头在这里看海、吃海、听海一应俱全澳头位于翔安区新店镇曾是闽南著名的古渡口四通八达，盛极一时如今，虽然时光荏苒，但涛声依旧澳头，依旧保留着古老渔村的淳朴风貌图：翔安文旅听说澳头小镇是一个贩卖美好落日的地方站在古渡码头眺望海面眼睛里燃烧着落日的火种所有的诗意对于这美景来说仿佛都算不上什么了图：翔安文旅来到澳头，怎能不吃海鲜？澳头是厦门著名的美食村到海边随便一走就能看到渔民大把大把地收获新鲜的食材蚝干粥、海蛎炸、白灼小管......各类用海鲜加工而成的美食料理给你带来最原汁原味的海鲜盛宴海鲜基因，深深刻在了澳头人的灵魂里他们观海，听海，出海，向海而生更懂得“吃海”迎面而来的鲜滋味能馋坏远道而来的食客更能抚慰浪尖拼搏的讨海人电视剧《向风而行》中经典的“一起吃海鲜粥”场景就在翔安澳头的榕苑小海鲜取景和你一起细品厦门味道缤纷玩一夏，乐活厦门游约上家人朋友跳脱出都市的喧嚣坐着地铁去旅行去和夏天一起玩耍吧免责声明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除。END转载来源：厦门文旅


文章编号: 6ef21ccfa6aa2b2754eff0c34e086a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (高空泳池、屋顶花园……珠海再添度假新去处！送免费福利！) 2023-06-27 知珠侠   知珠侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649397290&idx=1&sn=b69e1070cc1d82edcc1b3be6b91adb1f






走入城市地标,

在百米高空大堂俯瞰城市, 

配合轻快的现代古典乐 

来到独享的旅居空间, 

在无人打扰的晚上, 

与精致的餐食、美酒作伴, 

…… 

这种梦幻的“体验感”, 

是豪华品牌酒店的魅力所在。 

6月28日, 

由珠海华发集团携手万豪国际集团 

共同打造的 

珠海华发万豪酒店 

将在航空新城中心湖畔盛大开业, 

为热爱生活的人们, 

带来回味悠长的全新体验! 

“秉承万豪理念”

旗舰品牌并非虚名 

说起万豪(Marriott), 

很多人会想起万豪国际酒店集团, 

它旗下的丽兹卡尔顿、 

瑞吉、W、喜来登等31个旗舰品牌, 

已然代表了人们心中 

对于高端酒店的标杆形象。 

然而由万豪先生创立的 

“万豪酒店”, 

才是最有渊源的那一个。 

从上世纪50年代创立至今, 

万豪酒店走上集团化道路, 

逐步将各大品牌酒店“收入麾下”, 

形成了当下的“万豪集团”。 

那么不负美名的 

珠海华发万豪酒店, 

又到底有多“豪”呢? 

“城市的C位”

坐落西区第一高楼 

不够吸睛, 

怎么配得上“豪”的定位? 

珠海华发万豪酒店, 

坐落于珠海西区第一高楼 

华发国际商务中心之内。 

从外形上看, 

这一大楼神似飞机的“机翼”, 

预示航空新城的蓄势腾飞。 

登上位于百米高空的“空中大堂”, 

可将整个航空新城收入眼底: 

环顾四周, 

金湾华发商都、 

金湾市民服务中心坐落左右; 

往前展望, 

金湾地标——

“金湾市民艺术中心”一览无余; 

而在大楼的另一面, 

金山公园的超大绿地草坪, 

也让人心旷神怡。 

当然, 

酒店的位置也足够便利。 

下楼就是商都, 

抬眼就是喷泉, 

这里距离珠海机场、珠海太空中心 

仅有20分钟车程。 

通过洪鹤大桥一路向东, 

驾车30分钟即可抵达 

港珠澳大桥口岸、珠海站、 

长隆海洋王国等地。 

        “全都是细节”

酒店内部细节满满 

如果地标的属性还不够“梦幻”, 

那酒店里面满满的细节, 

也能看出万豪的诚意。 

        ·设计· 

酒店的室内设计,

由著名的 

赫希贝德纳联合有限公司(HBA)操刀, 

融合“一带一路”主题理念, 

将“波涛”“港湾”“海水”等珠海元素, 

贯穿于各个细节之中。 

在电梯间, 

一定要抬头看, 

“白海豚”吊顶灯十分吸睛; 

在大堂、走廊、行政酒廊, 

“水滴”形态的系列装置, 

艺术感拉满。 

起伏涌动的海浪元素, 

贯穿但不局限于 

灯饰、墙纸、天花板动线, 

每一个细节, 

都有“海”的感觉。 

        ·设施· 

该酒店共有296间精心设计的 

客房及套房客房 

整体设计风格典雅简约。 

房间内标配写字台、贵妃椅, 

以及视野极佳的大落地窗, 

既有商务范儿, 

也不失温馨感。 

酒店设有2间各具特色的餐厅 

及1间大堂吧。 

其中臻厨全日制餐厅(Zhuhai Kitchen) 

提供全日零点菜单 

及一系列丰富的自助美食。 

自助餐券也将在近期正式“开售”, 

这一主打“鲜味”的餐厅, 

值得大家的共同期待。 

此外, 

大堂吧的设计也是一大亮点。 

白天,它是品味茶点的精致空间, 

晚上,它摇身一变成为氛围清吧, 

听着爵士慢摇、品味万豪特调, 

从早到晚都有惊喜。 

酒店还标配有高空游泳池、健身房, 

以及一个儿童游乐空间, 

水边晒晒太阳, 

做做有氧运动, 

或者带孩子在玩具世界里消磨时间, 

总有一款体验适合你。 

        ·配套· 

本侠作为一名豪华酒店“体验官”, 

当然注重体验感! 

客房的智能空调系统 

在办理完入住流程之后, 

即可自动开啔至22摄氏度, 

宾客抵达房间就能感受舒适温度。 

此外, 

珠海华发万豪酒店 

卫浴产品全线标配 

“德国唯宝”(Villeroy&Boch) 

这个源自1748年的品牌, 

曾经是科隆大教堂等设施的 

陶瓷用品供应商。 

同时,洗浴用品 

全线标配英国品牌“thisworks” 

注重自然舒适体验。 

房间的智能化程度也十分在线。 

除了常见的房间智能中控台, 

还标配了飞利浦智能电视, 

可进行流媒体投屏 

也能连接店内点餐系统。 

“懂商务,也懂生活”

多元空间满足所需 

懂商务,也懂生活。 

这是本侠在逛了 

珠海华发万豪酒店后 

最为真实的感受! 

珠海华发万豪设置了

在珠海西区少见的 

大型会议展览空间。 

逾2000平方米的会议及活动空间, 

可举办各种规模的 

会议、展览和宴会。 

包括900平方米的珠海厅 

和400平方米的金湾厅 

以及5间多功能会议室, 

其中珠海厅内设置有80平方米 

嵌入式LED屏幕, 

观感堪称震撼。 

商务之外,还有生活。 

万豪酒店标志性的 

万豪中餐厅(Man Ho), 

主理地道粤菜、珠海本地特色 

及精选湘菜, 

设置有7间私人包房, 

直面中心湖和艺术中心美景。 

最大的包房 

设有特色的现场烹饪展示台。 

这些房间的命名也很有特色: 

“神舟” 

“鲲龙” 

“北斗” 

…… 

彰显出珠海金湾航空航天的情怀, 

与航空新城的气质契合。 

此外, 

酒店还设有精致的屋顶花园, 

是举办露天派对和求婚仪式的理想之所。 

据介绍, 

后续酒店还将推出 

与珠海太空中心的“联名套餐”, 

将吃喝玩乐串联起来, 

带来珠海西区休闲旅游的新体验。 

珠海华发万豪酒店 

6·28开业狂欢购来啦! 

￥9.9起购买多款好物 

￥68幸运满满盲盒 

专宠红包满500-30 

更有自助餐/中餐 

下午茶/游泳健身/婚宴…… 

可进行购买 

还能生成海报并转发 

其他人通过海报链接进入购买的话 

你还能赚取现金奖励哟~ 

珠海华发万豪酒店 

还为大家带来了 

 免费福利! 

记得看【留言区置顶】! 

本文为广告信息 

如有违规侵权,请联系我们处理 

责任编辑:赵思华 

编辑:龚宁宁 

“标星”知珠侠 

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不星标⭐️ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手指↓↓ 




文章编号: 11c35ca53c1d84f17e75142405ef768d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (地铁3号线四站正式投入使用！沿途还有这些宝藏地点→) 2023-06-27 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651407998&idx=3&sn=70968e6b5011c7069b513d5bbf23356b






近日,厦门地铁3号线

体育会展站、东界站 

洪坑站、翔安市民公园站 

正式投入使用 

        站点位置 

体育会展站位于五营山路 

东界站位于肖厝南路与东界路的交界处 

洪坑站位于翔安区翔安西路中部与东界路交汇处 

翔安市民公园站位于金泉路 

        站点详情 

         体育会展站 

体育会展站1、2、4号出入口同步啔用,1号口距离厦门奥体中心约900米,2、4号口临近厦门国际博览中心。 

         东界站 

东界站1、3、4号出入口同步啔用,4号口临近厦门双十中学翔安校区高中部、厦门双十中学翔安附属学校、翔安体育交流中心。 

         洪坑站 

洪坑站8、10号出入口同步啔用,8号口临近振南小学。 

         翔安市民公园站 

翔安市民公园站2、3号出入口同步啔用,3号口临近双十中学翔安校区初中部,实验小学翔安校区。 

坐上地铁,一路游玩 

翔安美景近在眼前 

热门景点、演出看展、乡村美景…… 

沿途风景美如画 

小编带你一起看沿途宝藏地点 

↓↓↓ 

        厦门奥体中心 

从体育会展站点出站 

就能与厦门奥体中心的曼妙身姿相遇 

形态取闽南传统大厝曲线神韵 

体育场馆似白鹭般灵动飘逸 

又有如凤凰身姿飞扬 

厦门奥体中心包含白鹭体育场 

凤凰体育馆及白海豚游泳馆 

组合成了娇艳盛放的“三角梅” 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座 

可实现专业足球场与综合田径场 

自由转换的体育场 

作为综合田径场时 

拥有53443个观众席座椅 

转换为足球场模式后 

其座位数量可提升至60592个 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

凤凰体育馆是福建省内第一个 

可实现冰篮模式转换的体育馆 

可容纳观众约1.8万人 

为当前全国最大的单体体育馆 

让厦门在三月份成为 

第15座举办CBA全明星周末的城市 

正式投入使用后还将带来更多演艺活动

图:厦门网 

厦门演出市场精彩纷呈 

下半年,厦门还计划举办更多大型演唱会 

7月有张韶涵「寓言」巡回演唱会 

8月有告五人巡回演唱会 

11月分别有任贤齐、王嘉尔演唱会 

12月分别有 

张信哲「未来式 2.0」世界巡回演唱会 

及梁静茹演唱会 

不久的将来

随着白鹭体育场及凤凰体育馆 

正式投入使用 

将吸引越来越多 

如周杰伦、林俊杰、“五月天”等 

有影响力的艺人及文艺表演团体 

到厦门举办演唱会 

期待与你在现场见面 

        香山风景名胜区 

这里是翔安热门景点之一 

灿烂的油菜花、鼠尾草 

百日草、向日葵……变幻出四季花海 

让你把每一个日子都过成诗 

在刚过去的5月 

翔安香山硫华菊花海 

还登上了央视《新闻联播》 

图:翔安文旅 

香山公园位于翔安香山 

占地约121万㎡ 

是一处具有古老闽南文化特色的旅游风景区 

自然风光秀丽 

拥有香山岩寺、香山书院等众多文化古迹 

香山岩寺为千年古刹 

气势恢弘、香火鼎盛 

是翔安最大的庙宇 

图:翔安文旅 

沿着香山栈道 

爬上香山之巅,风景独好 

这里被人称作俯瞰翔安的“制高点” 

青山叠翠、碧海辽阔 

翔安的美丽变化,尽收眼底 

        黄厝村 

翔安香山脚下的黄厝 

是一个有着1300多年历史的老村落 

近几年,一大批优秀的 

艺术家和文创团队入驻黄厝 

将现代艺术与传统古厝进行了有机融合 

让传统村落在乡村振兴中焕发新的活力 

艺术乡建唤醒千年古村之美 

图:翔安文旅 

漫步黄厝村 

浓郁的艺术气息扑面而来 

从外墙彩绘的“二十四节气”主题插画 

到村中各角落的艺术作品 

“南音雕塑”“乡愁雕塑” 

“黄厝印象红砖雕展墙”…… 

在黄厝村的各处盛放文艺的花 

图:翔安文旅 

如今黄厝村有30多个艺术家工作室 

涵盖陶瓷、砖雕、漆画、雕塑等不同领域 

它们共同构成了黄厝文化产业园 

不定期开展各种美育公益课堂和夏令营 

在黄厝村刮起了一阵阵“艺术风” 

孩子们在这里和艺术亲密接触 

暑期研学,来这里走走吧 

        澳头 

在这里,看海,吃海,听海 

澳头位于翔安区新店镇 

曾是闽南著名的古渡口 

四通八达,盛极一时 

如今,虽然时光荏苒,但涛声依旧 

澳头,依旧保留着古老渔村的淳朴风貌 

图:翔安文旅 

听说澳头小镇 

是一个贩卖美好落日的地方 

站在古渡码头眺望海面 

眼睛里燃烧着落日的火种 

所有的诗意对于这美景来说 

仿佛都算不上什么了 

图:翔安文旅 

来到澳头,怎能不吃海鲜? 

澳头是厦门著名的美食村 

到海边随便一走就能看到 

渔民大把大把地收获新鲜的食材 

蚝干粥、海蛎炸、白灼小管...... 

各类用海鲜加工而成的美食料理 

给你带来海鲜盛宴 

海鲜基因,深深刻在了澳头人的灵魂里

他们观海,听海,出海,向海而生 

更懂得“吃海” 

迎面而来的鲜滋味 

能馋坏远道而来的食客 

更能抚慰浪尖拼搏的讨海人 

电视剧《向风而行》中经典的 

“一起吃海鲜粥”场景 

就在翔安澳头的榕苑小海鲜取景 

和你一起细品厦门味道 

缤纷玩一夏,乐活厦门游 

约上家人朋友 

跳脱出都市的喧嚣 

坐着地铁去旅行 

去和夏天一起玩耍吧 

来源:厦门文旅 




文章编号: 9a55a48a9b1c68ce1ce00f300936fbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (场地合作邀请|海峡新岸岛内“微度假”计划，邀你一同解锁多重滨海休闲方式) 2023-06-27 海峡新岸   海峡新岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxMDU4MQ==&mid=2649816568&idx=1&sn=cda57b4acf9f170156526947a3ad7a52






STRAIT  NEW COAST

燥热的夏季 难以远行的日子 

也能实现一场高质量的城市微度假之旅 

海峡新岸着力打造全新的高体验商业生态圈 

集商业办公、酒店餐饮、娱乐休闲于一体 

让消费者畅享多元滨海休闲生活 

      项 目 介 绍     

 海峡新岸坐落于环岛东路  

毗邻五通灯塔公园 

  总用地面积约27万平  

总建筑面积约50万平 

 是厦门市政府重点项目 

结合项目综合区位、交通、景观、配套资源优势,涵盖商业、办公、酒店、会展、码头五大功能业态。通过特色商业产业链及丰富的体验式场景空间规划运营,创造厦门海岸线上的大型城市旅游商业综合体。 

项目设计“双首层”概念。 

拥有佰翔五通酒店、佰翔会展中心、旅游博览中心,海峡旅游大厦、五通客运码头三期,以及海洋主题的二层景观户外平台。 

适合举办发布会、音乐节、城市露营、影视拍摄等活动,惬享多重亲海休闲新体验。 

海峡新岸雄踞厦门经济发展前列的五缘湾区域 

周边多条主干道、公交网络直达 

地理位置优越,交通便利 

近揽五通灯塔公园多重资源 

可在此登高看海感受鲜氧尽情游玩 

是深受大家喜爱的宝藏出行地 

厦门地区真正坐落于海岸旁的旅游综合体 

其独有的海景视野 

望眼尽是集中出海的帆船游艇 

还能观赏到白海豚嬉戏的场景 

充分享受海滨生活的惬意 

超值的租金价格 

  自由选择台阶、绿地、 

露天广场等场所共同引流 

场地丰富多样 

适合露营、音乐party、私人订制聚会活动 

 现合作模式已开放  

可满足消费者对不同活动的需求 

    场 地 资 源 概 况    

01 

 露营小广场 

面积800㎡,现场已搭建露营主题风格美陈,并有2块大草坪可搭建天幕帐篷,适合公司团建、私人定制户外party、小型活动发布会、城市露营等。 

02 

 下沉广场 

面积1200㎡,结合现有扇形台阶,适合小型活动发布会、音乐路演、小型户外竞赛、儿童户外运动培训等。 

03 

 二层平台

面积2万㎡,纯白色栏杆与绿植花卉展现了自然户外的生机,以蓝天白云、灯塔大海为背景,由世博会中国馆设计师何镜堂大师团队设计的海峡新岸五栋建筑的波浪线条造型极具简约现代的美感,适合影视拍摄、产品拍摄、户外运动团体活动(瑜伽、亲子运动等)、户外艺术展等。 

海峡新岸 

期待与您合作! 

一起探索无限可能~ 

场地合作咨询 

吕女士 

0592-5705098/13666012977 

——THE END—— 




文章编号: 3e90dc52e4f00089c14ec187e3ec16ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (关于2022年度福建省广播电视艺术奖评选结果的公示) 2023-06-27 福建文艺网   福建文艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUxODQ5OQ==&mid=2746599577&idx=2&sn=209b12f58af42e5bb124f6974bfb4d1c




点击上方“福建文艺网”可订阅　　2022年度“福建省广播电视艺术奖”评选活动于近期举行。本届“福建省广播电视艺术奖”共收到有效参评作品548件，其中广播作品120件，电视作品390件，论文38件。经与会评委的认真严格评审，共有197件广播电视艺术作品获奖。　　现将评选结果予以公示，公示时间：2023年6月25日-6月30日。如有异议，请实名以书面形式向福建省广播电视艺术奖评奖办公室(福建省电视艺术家协会)反映，匿名异议不予受理。联系地址：福州市鼓楼区乌山西路11号福建省电视艺术家协会;联系人：闫峰，联系电话：0591-83701726(工作时间);邮编：350025;邮箱：fjdsysjxh@sina.com。 　　福建省电视艺术家协会　　2023年6月25日2022年度福建省广播电视艺术奖获奖目录（公示） 电视剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖《那山那海》福建电影制片厂有限公司刘朝群 张 卫 黄 华张向军 吴增仙朝 游 刘可欣 黄国敏二等奖《我最爱的家人》福州广播电视台陈 航 念 斌武 楠 程 引 长纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《倾听鼓浪屿》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍司诺旻 宋荣福黄正茂 王 凡 王海青一等奖（3名）《人类的记忆—中国的世界遗产》泉州广播电视台、海峡电视台高芝夏 梁乃娙 刘炜骅陈 娟  李 佳《初心照耀红土地》5集龙岩市融媒体中心谢琦珍 杨志杰 吴伟昆蓝美元 张沛与张 漳 吴启发 江龙飞《闽江》福建省广播影视集团融媒体资讯中心王 萍 陈景峰 陈 怡郭建聪 吴 维二等奖（5名）《国家级非遗“闽剧”四百年的纪录——闽剧》福州广播电视台林卫军 俞 佳 周 虹林 辉 郑 婵《我们的乡村不一样》漳州电视台游永南 林立峰 郑雅萍郑文智 陈瑞煊吴永长 陈瑞北 李秀妹《我家的两岸故事》福建省广播影视集团卫视中心林 凌 陈宇航 陈 茵洪思思 陈景峰叶 亮 陈伟华 郑文汇《走近侨批（第一季）》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹 蓉 辛国强 王晓榕翁 琳 高建辉《这就是畲族非遗》福建壹方维度传媒有限公司刘圣辉 张淑熙 黄巧玲刘承春 林浩宁三等奖（7名）《跨越》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市集美区融媒体中心庄志辉 何庆余 王辉腾刘意婷 王明瀚《厦门之光——一座高素质的创新创优之城》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 宋荣福黄 巍 黄正茂王 恬 王 放 张勇凡《“历史印记·河湖文化说）”系列》（4集）晋江市融媒体中心杜少雄 蔡艳艳 许水艇王巧巧 洪妹妹苏德焜 黄 石 陈剑福《了哩的非遗》（第一季）系列节目新罗区融媒体中心谢 璇 马慧慧 洪益莎林丹霓 陈红宾林晓琳 刘啔东 郭 凯《吃在福鼎——百姓家》福鼎融媒体中心卓文军 林婷婷 张怀洁施 峣 陈倩文 林倩《清新福建 人文福地》福建省广播影视集团广播全媒体中心游景升 郑广宇 王 悦何 频 吴 汨《党旗飘扬》福建广电网络集团李烈青 林 莎 李小红邹杨蓓 陈华蕾方佳佳 陈 岗 严婉贞  广播剧等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《晋江潮》福建省广播影视集团总编室阎海虹 陈丹铮 潘 璇邱益光 林 芃陈夏殷 杨 兵 尤振阳一等奖（2名）《沙县小吃》三明市融媒体中心王克新 孙远宁 张玫芬陈晓峰 陈 倩 林 榕《白羽肉鸡往事》南平广播电视台蔡华栋 杨志林 雷贵雄彭 飞 祝晓红 牛文静二等奖（5名）《永远的二十八岁》福建艺术职业学院闽台戏剧学院福州广播电视台靳相林 汤寒枫 倪 晨李唐 陈雅佳陈 頔 程 颖 戴金鑫《足迹—筼筜湖的故事》厦门广播电视集团王亚男 宋 康 陈微雯陈伟宏 梅学育 洪志艺《1932，那一年那座城》漳州人民广播电台张婷姝 刘丽贞洪爱娜 李志君《爷爷的树》宁德人民广播电台柯婉萍 林 微蔡昕辰 付玉宁《龙潭的网红书记》福建省广播影视集团广播全媒体中心傅作勋 宗奕名林  张 跃三等奖（5名）《秋千书记》厦门理工学院、浙江传媒学院、西安丝路声脉文化张 伟 郭肖华江 南申宁宁《晋江潮涌》泉州广播电视台杨旭东 梁兴茂 龚志伟马彩虹 兰 樱 刘庆国沈  哲 高颖秋《我要飞得更高》莆田市广播电视台方丽荔 王俊峰 刘云峰《春江水暖鸭先知》连城县融媒体中心叶先锋 李永光邹定专 张 铃《“大陆”教练》平潭综合实验区融媒体中心李夏澍 郭奕麟 李林桐陈章林 盛琰琰 石晓维 短纪录片等次作品名称参评单位主创人员一等奖（5名）《人生路》厦门广播电视集团林美忠 房慧萍 黄 巍宋荣福 郑婧琳《你好，明天》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典庄泽农  白高峰《沪明情·向未来》三明市融媒体中心陈建明 陈福荣 詹少华张书雯 李 煌《老范》浦城县融媒体中心李 玄 宿雯鑫 张南希吴 倩 徐 颖《早餐中国（第四季）》福建省广播影视集团卫视中心王圣志 范晋榕 邱 源赵晓鸣 汪倩昕二等奖（8名）《茉莉缘》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣游育凡 姚祥锋《我在家乡修公园》安溪县融媒体中心苏伟篇 胡彩恋 王 晨许德荣  汪连江《非遗有莆——湄洲女头饰服饰》莆田市广播电视台何莉莉 胡莎莎 颜建平 张长征《陪早产儿“闯关”的临时妈妈》龙岩市融媒体中心梁艳 林良英 谢烜卿李雪 林海燕《一场跨越百年的宴会》福建省广播影视集团电视综合频道中心蔡景其 范翌霏 陈跃昕张明达 杨斌《荔枝成熟时》福建教育电视台田伟华 陈璟辉《冰雪之约》华侨大学新闻与传播学院谭淑文 李秀娟 郭艳梅房嘉诚 黄少珩《守摊人·提线木偶》福建省朱子文化传媒有限公司蔡晓强 游素凤 周铭华吴思敏 陈舒宁三等奖（14名）《福定牵手山海情——福州·定西东西部扶贫劳务协作纪实》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 林续越管霄云 姚祥锋《白海豚日记》厦门广播电视集团陈加典  吴国豪 于晓飞邱建浩 刘宁婕《嗦啰嗹》晋江市融媒体中心蔡蓉蓉 黄 石 杜少雄 苏德焜《瓷 缘》南安市融媒体中心林培元 陈少芬 戴灿疆吴晓明 尤志发《漂洋过海来看你》石狮市融媒体中心施约限 苏彧青 王小利苏煜强  曹胜龙《驻村第一书记》南靖县融媒体中心魏国茂 余祥龙 李小琴马嘉伦 肖玮鸿《涵江萝苜田历史文化街区的前世今生》莆田市广播电视台胡莎莎 颜建平 吴 薇林 娟 严 璐《送考日记》龙岩市融媒体中心黄 勤 李诗佳 梁 艳谢烜卿 颜秀女《返乡创业云在线》宁化县融媒体中心黄尉峰 李铭哲  张林勇范日梁 王竟宇《柘荣剪刀制造技艺》柘荣融媒体中心曾恒怡 袁 镔 吴 非《浪客江湖》福鼎融媒体中心林婷婷 陈倩文 郑泓睿刘超超 施 峣《两岸共寻根 圆梦“藤牌操”》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 鲁家铭 余小燕施晓凌 林玉玲《骑游福建》福建广电网络集团徐 扬 张 鹏 邹杨蓓周晶晶 陈 蓥《我和我的家乡.祥华》福建华文影视传媒有限公司王 友 徐忍涛梁 颖 周瑛亿微视频等次作品名称参评单位主创人员一等奖（3名）《宋元中国看泉州》（第一季）（第二季）泉州广播电视台周 斌 李 佳 张舒岚 林 峰  尤月萍《“百城万店有福味”沙县小吃——福味》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳许嘉庆 吴梦遥《Leen的福建时间——掌上艺术 匠心传承》福建省广播影视集团总编室阎海虹 邱益光 张露珊林 芃 孙柳青二等奖（4名）《此心安处是吾乡》福州广播电视台吴敬华 陈建辉 魏 欣林续越 姚祥锋《我要见证》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖 黄 晖吴 凯 陈英丽《Bonjour（你好）！白云与黑土》漳州电视台黄智渊 陈 欣 王 晶郑 昌 许淳言《茉莉茉莉》福建网络广播电视台詹 媛 莫 菲 李宗尧苏金坤 夏缪佳三等奖（6名）《端午节》仙游县广播电视台刘明英 黄艳艳 郭泽斌黄奇权 吴志强《我的爸爸是护士》龙岩市融媒体中心林良英 梁 艳 谢烜卿李 雪 郑 杰《乡愁桂峰》尤溪县融媒体中心蔡晓强 游素凤 陈昌达尚 野 周铭华《梦龙天池清凉梦》宁德电视台张恒锋  凌 凯《陈道贵：自称“三小人物” ，一生只为戏痴》平潭综合实验区融媒体中心魏梅凤 卢章杰 林凯强林志同 林 雄《南方孩子的冰球梦》福建教育电视台田伟华 陈璟辉公益广告等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《让生活洒满阳光》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖孙姗姗 黄 晖一等奖(2名）《清静车厢》厦门广播电视集团巫 斌 刘 颖陈英丽 吴 凯《听，福建的新时代》福建省广播影视集团广播全媒体中心林  庞 林夏牧羊 王 琳二等奖（4民）《别让她困在时间里》漳州人民广播电台陈烨玲 张婷姝 庄伟杰《云霄漳江口红树林：鸟类繁衍栖息的天堂》云霄县融媒体中心刘亮真 林历华方  阗 蔡坤成《守住心中的热爱》莆田市广播电视台林为群 刘云峰方丽荔 王俊峰《应急不要急》福建网络广播电视台叶 杰 林 伟罗昊轩 张 丽三等奖（5名）《金鸡啼晓光影绘新》厦门广播电视节目有限公司黄 巍 司诺旻吴木坤 王 凡《用闽南文化点亮千年古城——芗剧》漳州电视台林立峰 张  蓉黄哲夫 陈伟龙《岁岁端午今不同》三明市融媒体中心王晓明 赖晓波郑 玥 吴布尔《省运会这样的“韵”动馆，你见过吗？》南平广播电视台陈雁韬 张笑弛周 婷 陈音频《为梦前行 为美添彩——旅游让生活更美好》福建省朱子文化传媒有限公游素凤 蔡晓强陈明字 林群景 电视综艺节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《向往的乡村》尤溪县融媒体中心蔡晓强 王海清 范 晔一等奖（4名）《2022世界福州十邑春晚》福州广播电视台欧娴萍 李 升 吴 锋刘 凌 王 鹤 郑 婵《诗歌里的厦门》厦门广播电视集团林美忠 黄 巍宋荣福 张勇凡《虎年福建 欢喜就好——2022福建新春欢喜夜》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 卢 勇黄艳艳 石一荻 陈建毓《我的青春有片海》福建省广播影视集团卫视中心陈 晟 邹 斌 黄艳艳石一荻 吴梦遥 李志芬二等奖（7名）《泉州！Zayton!》泉州广播电视台周满治 黄家益江 祺 庄泽农《‘世遗之城 书香泉州’泉州市第十六界全民阅读月啔动仪式》泉州广播电视台周 斌 李 佳 林 峰蔡新炜 苏 怀 尤月萍《我向往的东山岛》东山县融媒体中心朱  斌 施辉煌朱怡舟 林敏钟《这世界上那么多人》——致敬莆田抗疫人莆田市广播电视台林为群 胡莎莎颜建平 张月颖《水美尤溪》尤溪县融媒体中心蔡晓强 肖丽娜王海清 范 晔《海洋诗会之海与诗人》福建省广播影视集团卫视中心王丽明 林 彦 张 琦 巫燕惠《闽山闽水物华新——福建省直机关喜迎党的二十大主题艺术党课》福建省广播影视集团电视综合频道中心陈 旻 章 兰 黄 希王炎清 陈铃雪 张力心三等奖（10名）《神奇的数字》福州广播电视台陈建辉 魏 欣王明硕 姚祥锋《你是榕城最美的绝色》福州广播电视台洪镗寿 傅宇静游 历 方逸群《“源远流长 同心筑梦”2022中国（福建）--韩国云端文艺汇演》厦门广播电视集团林子健 梁 杰陈志远 房慧萍《我们斗阵来围炉》中共厦门市集美区委宣传部、厦门市文学艺术界联合会、厦门市好猫影音有限公司庄志辉 何庆余王明瀚刘 雄MV《侨批》泉州广播电视台江 祺 黄家益 吕雅稚 王真真《我在后港古街等你》龙海区融媒体中心林兆明 蒋舟《这里是建瓯》MV建瓯市融媒体中心林国良 施 洁翁德雄 许炜豪《MV：如江向海》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 李 辉 高原 白愈加《水润中华》福建广电网络集团卢永明 朱志文林东伟 卢 茜《福建后生仔》福建网络广播电视台许昭兰 邓啔达杨 豪 陈 烁 电视戏曲等次作品名称参评单位主创人员一等奖 《戏韵芳华 品味福见》晋江市融媒体中心蔡艳艳 许水艇 陈诗章蔡蓉蓉 颜 铭 林堤伟二等奖 《非遗传承人——周虹》福州广播电视台俞 佳 林 凡肖 翰 王 鹤三等奖 《戏说养老诈骗》永春县融媒体中心吴永沅  黄少云杨子欣  徐雅玲  广播文艺等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《心水南音:传统南音的第N种可能》泉州广播电视台郑昭阳 郑 风蔡奕峰 吴明真一等奖（6名）《诗在远方——一部长篇报告文学的自述》福州广播电视台福建艺术职业学院闽台戏剧学院汤寒枫 吴冬梅陈 頔 张 剑《纸短情长：林纾家书的家国情怀》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈心雨 蓝松祥陈 骞 林宇璇青鸟苦传云外信  隔海家书抵万金——歌仔戏《侨批》赏析福建省广播影视集团广播全媒体中心谢映珊 黄月慧赵 玉 方晨馨《半纸族谱归去来 两岸从来是一家——里的点茶文化》南平广播电视台高 原 应苏薇吴 莺 叶华升《情系祖地 福满两岸》龙台客家青少年迎新联谊晚会龙岩市融媒体中心黄 勤 颜秀女 杨 磊黄艳迪 张其锋 胡丹萍《春回福地 朱子之歌》演艺会南平广播电视台吴 莺 高 原 陈 欣应苏薇 李孟男 王 健《2022全国盲人网络春晚》福建省广播影视集团广播全媒体中心杨 磊 林颖鑫 何 彬《新编福州曲艺录音剪辑》福州广播电视台周 滨 陈明辉叶 雯 赵 桢《客家壮歌》三明市融媒体中心池 玲 张玫芬 程 逸姜小勇  林天赐《歌声里的二十四节气》龙岩市融媒体中心颜秀女 张妍圆卢晓龙 黄艳迪《聆听时光——专访清流非遗推广者：官秀金老师》三明市融媒体中心池 玲 林天赐  王燕燕三等奖（12名）《美文欣赏》三明市融媒体中心姜小勇《声援战役，“音”你有爱》泉州广播电视台廖茶香 龚丽闽 陈 瑜《天下无拐—万盏明灯照亮你的回家路》漳州人民广播电台林 汐《聚善有福 大爱龙岩在行动》特别直播龙岩市融媒体中心颜秀女  周 颖  黄艳迪张妍圆  戴方优 卢晓龙电影《地下航线》剪辑南平广播电视台应苏薇 叶华升 王 健雷贵雄 祝晓红 陈婵媛《光影故事会——守岛人》平潭综合实验区融媒体中心高 芳 卢晓超 李林桐郭奕麟 于 宙《我爱古诗词》厦门广播电视集团陈奕莹 陈伟宏 桑志远康琳珺 许 诺 张毅萍宋 颖 许雯雯《赏析南音清唱剧—鼓浪曲》厦门广播电视集团薛晓兰 陈宏高甲戏《玉珠串》赏析安溪县融媒体中心叶贞凤 李艳伟周小玲 胡敏霄《卧底歌手》漳州人民广播电台杨 哲 黄伊君 林  汐刘丽芬 邓捷良《以时代之曲，唱响青春之歌》厦门广播电视集团武 瑶 王宝麟焦福伟 王 哲《新晋江人---方鸿庆》晋江市融媒体中心龚培阳电视播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（6名）《财经新视界》福州广播电视台叶 雯《春节特别节目——海青节特辑（黄巷里的海青节）》福州广播电视台濮琳琳《厦视新闻》2022年10月1日厦门广播电视集团褚 翘 刘晓俊《主播说乡村》南平广播电视台陈晓强《福建新闻联播》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张 宁 武燕楠《消费主张》福建教育电视台李 婵二等奖（6名）《两岸云客厅：无本之木 如何茁壮？》厦门广播电视集团林懿琳《晋江财经报道》特别节目：“盘点晋江这一年”杨健眼里的晋江产业数字化晋江市融媒体中心杨 健《记者在线》漳州电视台王丽莉 李春晖《小康时代：多彩九都 山水梅仙》尤溪县融媒体中心高佳颖《今晚九点半》南平广播电视台周 乐《“八闽楷模”陈炜先进事迹发布仪式》福建省广播影视集团电视综合频道中心邹荃三等奖（8名）《厦视新闻》2022年10月16日厦门广播电视集团褚 翘 夏 添《新闻广角》泉州广播电视台张 倩《莆田新闻联播》莆田市广播电视台周怀勤 杨露萍《新闻直通车》龙岩市融媒体中心邓思颖《三明新闻》三明市融媒体中心李青青 于 尧《乡村振兴大擂台》蕉城融媒体中心陈 尧《现场》福建省广播影视集团融媒体资讯中心张华儿《影剧互动圈》福州广电网络集团林渝菲 李 峰广播播音主持等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《主播听你说》融合报道：电波架桥，三小时全程直播“救命”接力泉州广播电视台曾 琦  马 涛一等奖（4名）《今日福州》福州广播电视台王俊棠 李 睿《每个人的心，都是一座被水围困的孤岛——格非“江南”三部曲》厦门广播电视集团陈伟宏《成长悄悄话》青春期性教育  南平广播电视台吴 莺《族谱连两岸，同唱一首歌》福建省广播影视集团融媒体资讯中心李薇二等奖（4名）《打通新能源汽车充电最后一公里 厦门模式 “送来电”全国推广》厦门广播电视集团武丹丹《石狮：用绿色铺就高质量发展底色》石狮市融媒体中心王金辉《艺蕾锐评》尤溪县融媒体中心曹艺蕾《以“1+N精准细致服务”让封控区暖意融融》宁德人民广播电台黄志玲三等奖（4名）《新闻访谈——》福州广播电视台占仕营《共同关注》莆田市广播电视台窦 迪《龙岩市首届文旅客家美食宴大赛直播》龙岩市融媒体中心杨 磊 黄艳迪《勇立洪灾铸丹心》南平广播电视台陈 欣  对台闽南话等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《同名村心连心 花开两岸情》漳州电视台张  蓉 黄哲夫 林晓宇 陈小晶 方碧艺 陈伟龙《刘畊宏爆红，绿营玻璃心又碎了》福建省广播影视集团广播全媒体中心林 烯 陈 真洪锦鑫 陈 薇二等奖（3名）广播《会香旗 齐相会》厦门广播电视集团江 鹏 陈 宏《回家》泉州广播电视台叶文韬 庄航星 翁希典冉喆匀 黄志强 张晓妮《我们一样YOUNG》泉州广播电视台欧心愉 洪 泳 郑云涛刘湘瑜 杨 艳 周震宇三等奖（4名）电视《心之所乡——大美渔村东山澳角》厦门广播电视集团陈 声《欢喜来聊天》之“漳州非遗真趣味”漳州人民广播电台邓捷良  林志强《注入新血液，焕发新生机——Z世代新闽南音乐》福建省广播影视集团广播全媒体中心洪锦鑫 黄月慧 廖一杰孟一寅 翁立勤 张睿钰《中共二十大 讲给你知道》福建省广播影视集团广播全媒体中心陈 真 林 烯 陈 伟方晨馨 强若诗 陈金满 电视少儿节目等次作品名称参评单位主创人员一等奖（创新）《父子寻福记》福建省广播影视集团卫视中心庄序芃 张 航 陈朱海蓝燕松 柴哲朋一等奖（2名）《最好的礼物：乐队孩子的夏天》厦门广播电视集团陈志远 林子健 廖芷青 叶昀辉 梁杰《逐梦海丝——2022全球闽南人少儿电视春晚》泉州广播电视台翁菲菲 杨 艳 郑云涛  刘湘瑜 王晓云二等奖（2名）《阿嬷的味道》厦门广播电视集团夏 敏 张微微 陈 洁梁 杰 房慧萍《潮间带》福建省广播影视集团卫视中心张 韵 林 彦 龙莉寒巫燕惠 宋露露三等奖（3名）《“快乐鸡米花”2022厦门卫视少儿春晚》厦门广播电视集团冯璐璐 王毅璇林子健 梁 杰 房慧萍《童读古厝》石狮市融媒体中心王金辉 施约限 苏彧青 柯龙通 陈鑫磊《我们的夏天》漳州电视台曾光炜  王于旻 张晓东 柯艺萍 吴颖芳 广播电视论文等次作品名称参评单位主创人员一等奖（2名）《逾越鸿沟,数字媒体艺术在大型晚会的美学意义和实践——以第33届中国电影金鸡奖开幕式为例》厦门广播电视集团陈志远《省级区域性媒体融媒直播发展路径探析》福建省广播影视集团融媒体资讯中心邱 燕二等奖（3名）《城市电视台主旋律融媒作品舆论引导策略研究——以第三十届中国新闻奖媒体融合奖项获奖作品为例》福州广播电视台魏 欣 李 昂《三方面构建“四个维度”创新创优县级融媒体短视频—以中国新闻奖部分入围与获奖短视频作品为例》石狮市融媒体中心王国川《两极手法在历史人文纪录片中的运用——以纪录片《李焕之与国歌》为例》福建省广播影视集团电视综合频道中心王晓榕三等奖（5名）《短视频“内卷”之下，电视媒体的现状与突围》厦门广播电视集团吴 萍 秦 政《融媒时代广播电台编辑角色再定位》漳州人民广播电台陈淑娟《多元叙事与共情传播---以《来福建 享福味》沙县小吃推广视频为例》南平广播电视台邱太文《新媒体时代广播电视播音主持语言的创新策略》蕉城融媒体中心陈 尧《浅析传统戏曲在当下的传播方式》福建省广播影视集团卫视中心林 艳 福建文艺网（ID:fjswlwx）投稿邮箱fjwywtg2022@163.com（文艺信息）福建省文联官方微信投稿文章需提供作者单位或姓名及联系方式，有照片需提供原图。未按要求，则不予采用。点个“赞”，文艺范；点“在看”，齐分享


文章编号: 24120f17eb8fe47b405789c9fcf5a1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (干货！有料！关于南极旅行计划必看！) 2023-06-27 8只小猪看世界   8只小猪看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMzMjk0Ng==&mid=2649806141&idx=1&sn=dc5cc7285be5f86d0931db45cd13d985






被冰雪加冕的南极大陆,专为宁静而生,为人们提供灵感、冒险和观察世界的新角度。野生动物自由漫步,冰川撞击着沉入大海,鲸鱼就在你的船边跃出水面。这注定是一趟终生难忘的旅行。

               ——亚丽克西斯·艾弗巴克 《孤独星球》作者 

相信在很多人心里,南极是一个自带光环的目的地,这个世界上真正抵达南极的人只是少数,但总有许多人做着美妙的南极之梦,例如我。 

那我写这篇文章的缘起: 

一是前段时间参加了一场南极旅行的分享会,想要记录下来。 

二是今天看到张猫猫的视频,南极之行是她送给自己27岁的生日礼物,在她26岁时许下的愿望,看了之后我都特别受感动,这是一个很勇敢、坚韧、自信、可爱的女孩子。 

本来想说结婚生孩子困住了很多女性,现在想想也不是,困住自己的只是自己而已,因为自己的能力、学识还有勇气。

所以说梦想一定要有的,万一实现了呢。 

因为这几年疫情的原因,她这趟南极之旅船上总共21天,船票打了三折,费用是5000多美金,算上20美金/天的小费,合算成人民币是4万多。这真的是南极游很划算的价格了,目前这个21天行程估计至少得十几万了。 

这篇文章主要有以下几部分内容: 

1、关于南极 

2、怎样去到南极? 

3、南极可以玩什么?

4、关于南极的船怎么选择? 

5、关于旅行费用? 

6、去南极做哪些准备工作? 

7、关于象岛(极地求生700天) 

1、关于南极 

南极:1820 年,英国海军军官兰斯菲尔德成为发现它的第一人。 

它有着地球有史以来最低的温度:零下89.2摄氏度。 

这是地球最南端的一片陆地及海域,距离北京12000公里,是地球上最后一个被发现,没有原住民的大陆,也是一个不属于任何国家的大陆,它的原住民就是企鹅和海豹、鲸类,以及许多珍稀物种。 

南极大陆现存大约340余种植物,包括200多种地衣、 85种苔藓、28种伞状菌和25种龙牙草,高等植物和 开花植物。

每年夏天南极有4000多名科考人员,冬天则降至1000名左右。 

那现在每年去到南极的游客已经突破10万了,其中30%以上来自美国,中国游客以15%排名第二。

南极只有两个季节,冬季和夏季,南极是世界上最寒冷、风速最大的大洲,南极的天气变化莫测,在一天中可能经历晴、多云、阵雨甚至狂风暴雪,而适合出行的时间就是每年的夏季11月—次年3月,气温在0度左右。基本跟北京的冬天感觉差不多,在南极防寒是次要的,更重要的是防风。 

近些年天气变化对南极有很大的影响,过去五十年,南极已升高了2.7度,这导致了南极冰川加速融化、海洋酸化等问题。 

2、怎样去到南极?

首先从国内出发先飞到阿根廷或智利,目前还没有直飞航班,需要在欧洲、中东、美国转机。 

A:从阿根廷的乌斯怀亚出发,最经典的方式是搭乘极地邮轮,从阿根廷的最南端城市乌斯怀亚乘船出发需要穿越德雷克海峡,德雷克海峡的风力常年8级以上,所以95%以上的人会晕船,经过眩晕的48小时就可以到达南极了,往返 4 天德雷克海峡海上航行时间。 

如果持有美国签证,可申请阿根廷电子签,电子签的资料很简单。

如没有美签则要申请阿根廷个人旅行签证,由于南美工作效率一般,所以所需时间较长,所需资料也较多。 

B:从智利蓬塔阿雷纳斯出发去南极。对于不想承受晕船之苦的人来说,空海结合前往南极也是不错的选择,单边 2 小时的飞行时间代替单程 2 天德雷克海峡的航行。当然,如果要到访南极点,全程是靠飞机的 

若持有有效期 6 个月以上的美国或加拿大签证,可享受免签入境智利的待遇。

如无以上签证,则需要另外申请智利签证。 

C:总结下来,去南极的交通方式就是三种:全程邮轮、空海结合、飞机直飞。 

三种方式各有利弊。 

3、南极可以玩什么? 

观赏极地动物,企鹅、鲸鱼、海豹、海狮、海狗、鸟类 

饱览极地自然景观,冰川、冰架、冰舌、冰山、浮冰等等

参加极地探险活动,上岸登陆游览、冲锋艇巡游、皮划艇、露营、冰泳、雪鞋徒步、潜水等等。 

走进极地人文历史,探险历史、捕鲸史等等 

你还可以在南极圈跳水,开着冲锋艇捞几块万年蓝冰带回船上喝酒,在南极短暂的夜晚里在甲板顶层看着清澈的银河。 

还有一大半时间是在船上度过,吃住行都是在船上,一般在船上待很多天会不会很无聊呢?其实还好,因为船上每天都会有各种科考讲座,如极地动植物、摄影、南极探险史、南极生态环境等专题讲座。

除此之外,为了促进游客之间的交流互动,船上工作人员还会组织大家参与沙龙活动,如化妆舞会、南极电影观赏会、瑜伽体验课等。 

A:主要旅游线路: 

目前市面上的南极旅游线路,主要有南极三岛、南极半岛、空海结合及飞南极点。 

南极半岛:南极三岛里的精华,是南极大陆最大、向北伸入海洋最远(南纬63°)的大半岛。海岸有较多的“绿洲”,生长着少量高等植物及苔藓、地衣和藻类,动物和鸟类也较多,故南极半岛有“南极绿岛”之称。 

这里可以看到18种企鹅中的3种:金图企鹅、帽带企鹅和阿德利企鹅。 

南极三岛(南极半岛+两个亚南极群岛:福克兰群岛和南乔治亚岛),并不是只有三个岛,而是南极和亚南极地区三片区域,登陆的地点也主要是这三个区域的不同港湾和岛屿。

南乔治亚岛是海上野生动物天堂,南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的,这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂,个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山,壮丽的冰河,深邃的峡湾,自然风光也非常迷人。 

如果走南极三岛,一趟航次就能看到 7 种企鹅:除以上三种,还能看到王企鹅、麦哲伦企鹅、南跳岩企鹅和马可罗尼企鹅。 

福克兰群岛上有 200 多种不同的鸟类,而世界上 80% 以上的黑眉信天翁生活在此。在这里,能看到 5 种企鹅,有麦哲伦企鹅的最大栖息地。 

遍地的南象海豹、海狮,海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。 

岛上的居民大多为英国后裔,而其中大多数居住在斯坦利港Port Stanley 。自然而然,在斯坦利港能感受到明显的英伦风味。小镇不大,使得漫步小镇反而更加别有一番韵味。 

这里有一座福克兰群岛博物馆,展示了与群岛相关的历史、植物、动物等人文信息。 

南乔治亚岛,如果你想看王企鹅,那么,南乔治亚岛是最好的选择,没有之一!这里有王企鹅的最大栖息地,坐冲锋艇上被这种最美丽的企鹅围着嬉戏,你会觉得人间真是太值得了!

常年生活在西风带的信天翁等各种海鸟盘旋上空,象海豹和毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地,当年史诗般的营救故事,荡气回肠。 

南乔治亚岛,在热爱南极的人们眼中,只用四个字母来表示:YYDS 

帽带企鹅主要栖息在南极半岛及周围的岛屿,包括南乔治亚岛、南桑威奇群岛和南奥克尼群岛,他们倾向繁殖在岩石或冰山上。 

帽带企鹅是一种单配偶繁殖的鸟类,一对雌鸟和雄鸟会组成一对并保持长期的伴侣关系,雌性通常在岩石上筑巢,雄性负责寻找建造巢穴所需的材料,如小石子和海草,雌性每年产下一到两枚蛋,两性轮流孵化蛋,孵化期为30-35天,孵化后的雏鸟会留在巢穴中被父母亲交替喂养,直到他们长大能够独立觅食。帽带企鹅能够潜入深达70米的海水中寻找食物。 

南极点:是一种更极致、更偏探险的体验,价格也更高。

此外还有南极圈(南极半岛+穿越南极圈)、威德尔海和罗斯海游览线路。 

另外南极科考站并不是想去就能去的,要根据邮轮的航线,向有机会去到的国外科考站提交申请,科考站会根据自身情况决定是否接待。 

中国科考站,如长城站,需向国内海事局申请,海事局接受申请才会有机会访问。

4、关于南极的船怎么选择? 

南极邮轮主要分为3类,每一类都有其航线和登陆点。 

第一类:200人以下的小船,这类船灵活,能走的航线最多,登陆点也最多。 

第二类:200~499人的中型邮轮,无论是航线还是登陆点的选择范围就要少很多,不如小船灵活,不易在浮冰、狭窄的水道中穿梭,排队轮流登陆,上下小艇都比较耗时。 

第三类:500人以上的大船,这类船不但可走的航线较少,而且干脆就不允许登陆,只能在南极海巡游,只有极少数的地点可以登陆。 

去南极的船小船灵活,有更多登陆点可以选择,而大船相对来说登陆点少一些,因为更大的吨位,穿过德雷克海峡时,会更加平稳,晕船几率更小一点,同时设施可能会更豪华。 

豪华探险船: 

探险船: 

热门登陆点:

5、关于旅行费用?

南极旅行费用主要是国际段航班费用+当地游览费用+船票费用。其中占比最大的当属船票了。 

如果赶上last minute船票,21天船上航行船票4万多可以搞定,当然这是非常优惠的价格了,也是可遇而不可求的,更多的时候是六七万到十几万不等的价格。 

根据不同的航线、不同的船和舱位、不同的天数以及时间段、不同方式,费用不一样。

不同的航线:笼统来说,南极半岛价格 < 南极三岛 < 罗斯海 < 南极点。同样的航线,天数越长的价格会更贵一点 

不同的船和舱位:船可以理解为不同星级的酒店,舱位可以简单理解为经济舱、商务舱、头等舱。豪华船最普通的舱也可能会比探险船最好的舱位要贵 

不同的时间段:10~11 月和 3 月的价格会相对便宜一些,因为天气不稳定,体验度可能相对差一点。12~2 月的价格会贵一些 

不同的方式:就南极半岛行程来说,经典方式船去船回过德雷克海峡<  空海联运 

6、去南极做哪些准备工作? 

只要年龄满6岁以上,无心脏病和精神疾病的行动可以自理的人员都可以前往南极旅游的。那去之前需要提前准备好签证,购买好飞往南美的机票以及船票。 

南极地区天气多变,容易阴天、下雪及刮大风,所以需注意保暖。 

户外晴天也多风,所以更重要的是防风。 

需要准备好冲锋衣和冲锋裤,有的船会提供冲锋裤,一般防水鞋船上也会提供。 

那个人的防晒用品、保暖衣、登山鞋以及个人药品等都是必须的。 

7、关于象岛(极地求生700天) 

极地求生700天中的沙克尔顿远征南极的探险故事就发生在象岛,这个堪称英雄年代的最后一次伟大的探险,亦是史上最令人惊叹的生存史诗。 

象岛:Elephant island,这是一个很特别的岛屿,一个关于700天冰海历劫的故事,故事要从1914年8月开始说起,有一个沙克尔顿的船长带领了27名船员行驶着他的坚韧号从英国港口前往南极探险,当船行驶至南极海域后,船只被困海面受到了冰体不同程度的挤压,船体开始出现裂缝,28人被困海面近10个月后,船只被完全挤压变形,海水开始涌入,沙克尔顿只能下令弃船。 

接下来的5个月,他们在船旁边不远的大块浮冰上扎营,开始了绝境中生存,此时帐篷外是零下40度的风雪和雪地上雪橇犬的尸体,许多队员也经历了不同程度的冻伤,坚忍号也于1915年11月彻底沉入海底。 

1916年4月9日,浮冰彻底碎裂,队员们紧靠着3艘救生船逃离到海上重新出发,在海上行驶了9个昼夜之后,他们终于登上了荒无人烟的象岛,此时距离他们出发已经一年零6个月,因为象岛是一个远离商船航线的孤岛,没有任何人会路过这里,但沙克尔顿并没有坐以待毙,而是从中挑选了5名最强壮的船员,乘上最大的救生艇凭借航海经验和运气在气候极端恶劣的海上航行了16天,横渡了1300公里,冒着风暴抵达了南乔治亚岛的哈肯王湾,由于风暴上岸的定位错误,他们不得不徒步翻越了整个南乔治亚山脉,才抵达东尼斯捕鲸站寻求帮助,但因天气恶劣、暴风冰雪,始终无法靠近大象岛,后来转而向智利寻求帮助,智利出动了耶乔号蒸汽船,在8月30号,经过第四次的尝试终于找到了一条从浮冰上穿过的路线,并发现所有22位同胞都安然无恙的留在岛上,就这样经历了700多天,所有的探险队员都回来了,虽然有人严重冻伤,有人终身残疾,但无人死去,每一个人都获救了,齐齐整整回来了。 

1922年沙克尔顿因心脏病去世,他被埋在了南乔治亚岛,他的墓碑朝向南极方向。这部纪录片的名字是“极地求生700天”,这也是被誉为20世纪最伟大的南极探险故事。

添加下方专属顾问 

获取更多旅行线路↓↓↓ 




文章编号: 151b76fb34036a318b83184772938555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (7月7号14号香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游2990元) 2023-06-27 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247494299&idx=1&sn=71d57b9b42d502145acd4830127b75d5




【狂飙粤港澳大湾区】香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游7月7号发团成人价格2990元/人，14岁以下儿童少800元（只含车费餐费），14岁以上按照成人操作！满20人上全陪，仁怀起止，报名送旅游包帽+保险报名须知：港澳通行证(有效期内）+签注（1年内没去过港澳）+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳漫游！如果因为签注影响行程后果自负！行程亮点：全 程 无 自 费，无 购 物！收 客 无 年 龄 限 制 ！真 纯 玩！ 行程简版 ：注明：要满20人才可以含正餐9个，不满20人按照行程里面规定的！天 数行程安排简述早餐中餐晚餐住宿第1 天 遵义/贵阳-广州，入住酒店××× 广州/佛山 第2 天酒店-江门-【三十三嘘街】-【梅家大院】--珠海珠海- 情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝-入住 酒店 √ × √ 珠海/中山酒店 第3天酒店--港珠澳大桥口岸-往澳门--【大三巴牌坊】-【莲花广场】-【回归博物馆】-妈祖庙-【银河城钻石表演】-【威尼斯人】-过关-入住酒店 √ √ × 珠海/中山酒店 第4 天酒店--【港珠澳大桥口岸上桥】【香港会议展览中心】-【回 归纪念碑】-【金紫荆广场】-【太平山 ·好望角】-【黄大 仙祠】-【星光大道】  -【船游维多利亚港 (天星小轮) - 入住酒店√× √深圳维也纳酒店/同级 第5天 酒店-【中英街】-【大梅沙海滨公园】-【广州融创大马戏】-【2023广州国际灯光秀】-入住酒店 √ × √佛山五星标准商 务酒店  第6天  酒店--【南海西樵山国艺 ·影视城】送广州南站-贵阳 √ 温暖的家香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+台山+港珠澳大桥品质纯玩6日游具体行程第一天：仁怀青旅-遵义/贵阳-广州用餐：无住宿：广州/佛山仁怀青旅早上集合出发（请带好有效身份证和港澳通行证），遵义/贵阳乘高铁前往广州，抵达后入住酒店！行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！第二天：江门-珠海用餐：早/晚住宿：珠海/中山早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地----【梅家大院】；台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；梅家大院：规划设计 是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 (即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩，108 幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间 有 40 亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一 座小方城，故有"梅家大院"之称。由于 始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每 幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。  后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领 戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界 昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人， 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。第三天：珠海-澳门-珠海用餐：早/中住宿：珠海/中山早餐后；经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展出。澳门回归贺礼陈列馆，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。  前往游览手信店，【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。澳门手信店。【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变，展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势，可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。前往【银河城】参观游玩【银河 酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，返回珠海，入住酒店。第四天：珠海-香港-深圳用餐：早/晚住宿：深圳早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远 眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著 名的庙宇之一。前往著名的【星光大道】，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚港】 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程集中乘车返回【深圳皇岗/福田口岸】；后乘车前往巽寮湾入住酒店。第五天：深圳-佛山用餐：早/晚住宿：佛山早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。游览【大梅沙海滨公园】，观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，，有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。赴广州（车程2小时），观看—【欢腾国际大马戏】（16:00开场，周一闭馆，时长50分钟），这是一场国际马戏，绝非沙滩小杂技，前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏，是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。观看完演出后，入住酒店第六天：佛山-广州-贵阳/遵义-仁怀青旅用餐：早住宿：温暖的家早餐后，游览【南海西樵山国艺 ·影视城】：西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。后乘车赴广州南高铁返贵阳/遵义，大巴返回仁怀青旅，结束愉快港澳之旅！其中包括的项目：1、黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、 吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1 公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。费用包含：1、交通 ：遵义/贵阳-广州往返大交通，全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；2、用餐：全程含4正餐、5酒店早餐（放弃用餐费用不退）3、住宿：全程入住舒适型商务酒店（佛山当地五星标准）4、导游：全程中文持证专业导游。5、门票：景点第一大门票费用不含：1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。以上图片或视频均来源于网络


文章编号: 6ad4a591f8a1227c2710069722f7d681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (诚聘英才 |北部湾大学欢迎您的加入！) 2023-06-27 高校教师招聘在线   高校教师招聘在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzIzOQ==&mid=2247500466&idx=6&sn=cabe36359e2ef347a3b161958dfa255d






免费注册简历,推荐职位,请点击链接:https://www.jszpw.net/ 

高层次人才招聘公告 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、气象学、海洋气象学、应用气象学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

11 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

电子邮件标题格式:高校教师招聘网+应聘岗位+姓名+学历+专业。 

(并抄送至邮箱:jszpw01@163.com) 

      方二维码查看更多招聘资讯 

更多高校教师招聘资讯请点击:




文章编号: a6fcc332d603cee78f5ed3459851257c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【中国国旅】7月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁) 2023-06-27 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247496857&idx=1&sn=c6d25544a5a07255c7ec35754a0847bf






报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二 天 

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 8f0ad55ffbb4821fd565f25e1e011df2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (7.2/7.18港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(2580元/人,一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2023-06-27 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247516501&idx=8&sn=b3ae417a16f5acdcb613e4b109268556




行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 行程报价：2580元/人（泉州站往返）      发团日期：7月2/18日出发（独立团满30人可天天发团）温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【港珠澳大桥】港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”。深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程安排01乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。含晚餐 住深圳02早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。含早中晚餐 住香港03早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团，晚餐后入住酒店。含早中晚餐 住珠海04早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北，抵达后入住酒店。含早中餐 住深圳05早乘动车返回，结束愉快的行程。含早餐费用包含1、交通：泉州-深圳北二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差800元3、用餐：4早6正（国内段正餐餐标30元/人，香港澳门段50元/人）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。以上图片取材于互联网，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 72f5b0e8e38f6f648f029f1a12003c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (耀明研学:海底小分队,探秘海上故宫国家海洋博物馆+航母主题公园+游艇PARRTY) 2023-06-27 耀明军事夏令营   耀明军事夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0ODAzMg==&mid=2247491287&idx=1&sn=b0dc5a7b7d14ae5d05b22d09e7714ac4




耀明研学：海底小分队，探秘海上故宫国家海洋博物馆+航母主题公园+游艇PARRTY 海洋、生物、恐龙、外星人、星际、航空、登月、极地、史前生物、灭世灾害、航母、海上坦克、潜艇······关于童年未知的一切，所有让宝贝们兴奋的点，在这里八天七晚全部都能GET到哦！国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城，占地面积15公顷，建筑面积8万平米，展览展示面积2.3万平米。是集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。“耀明研学” 带你走进国家海洋博物馆，走进“海洋与人类”的主题世界。海洋人文海洋自然海洋生态六大展区15个展厅01远古海洋远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。生命的形成；前寒武纪；叠层石——埃迪卡拉生物群代表化石奥陶纪、直角石壳——寒武纪中生代、菊石、沧龙头骨、短吻贫齿龙——鲸的演化02龙的时代龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。2.5亿年前的的爬行动物时代——鱼龙巨胫龙、中国豆齿龙——霸王龙03今日海洋今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本，300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。今日海洋——海岸分带大王乌贼——海禽白海豚、中华鲟、江豚——鲸鲨标本北极——南极04发现之旅发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起，世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。  专题：达尔文的环球考察——达尔文地雀 极地世界—— 极地未来荒漠边缘——北美大草原美洲热带雨林——新、旧大陆的物种交换白真鲨标本：制作标本的时候，工作人员特意留了两条小真鲨在胎盘中，这件标本极其罕见，独一无二。目前国内最大的大王乌贼标本：体长8.3米！N个同学拉手手才能围得住~透视观察小鳁鲸：鳁鲸就算是一种小型鲸鱼，也有近10米长。布展者在很多关键位置放上了镜子，通过反射，大家就能看到了。巨大的宋元时期的福船：这是一种能够入海的大型商船，它以风帆为动力，以舵操控方向，货物藏于船舱当中，能够纵横四海。远古海洋展厅《远古海洋的记忆》生命来源于海洋——每一本讲述生命演化的书籍都会在开篇如此记述，生命为何会将海洋选为发源之地？在远古的海洋中又有什么样的条件适宜生命的生存？这些问题虽然已经无法亲身考证，但我们仍然可以从底层中找到一些蛛丝马迹，古老的生物和环境的信息以化石为载体保留到了今日，让我们打开远古海洋的记忆，探寻生命起源的奥秘吧。沧海桑田，是古代人们对于时间流转的感慨，沧海500年化为桑田似乎只是神话传说，但从古生物的角度来阐述，沧海桑田正是地球地质变动的真实写照。沧海桑田虽不会有，但是大海与森林和大陆的交替在地球46亿年的历史中曾反复出现，而这些变换的证据，已经深深的刻在大地的纹理之中。生命大爆发已经是老生常谈，让我们换个角度：生命是生态系统的基础，当你认识了三叶虫、菊石、邓氏鱼之后，是否想了解曾经和它们一起生活的其他生物？是否想知道它们究竟面对什么样的生活压力才演化成这样一副奇葩模样？与以往单一的展示不同，我们要将远古的生命串联起来，描绘一个生机勃勃的远古海洋。生命演化之路：生物从海洋登上陆地，除了演化出四肢，还被更多的条件所约束，所以很多生物选择了继续在水中生活或返回大海…当恐龙占据大陆的时候，它们到达河畔或海边的时候也会谨慎异常，因为在水波之下，可能潜伏着巨大且致命的掠食者，请看各个时代水中霸主。《海底两万里》中的尼莫船长有一艘鹦鹉螺号潜水艇，带着他纵横七海，见到了无数的生命奇迹，跟随他的旅行可以说是一个从大海开始的博物学家成长史。今天，我们得以不用鹦鹉螺号也能一窥今日海洋的生命奇迹。海洋生态系统：巨鲸落，万物生——海洋中的生命之间有着特殊的联系，例如一头巨鲸的死亡可以在荒芜的海底制造一个生命绿洲，小小的海鸟能够为一个新出现的火山岛屿带来第一抹绿色，一块特定的珊瑚礁也许是大型鱼类的“洗车房”…海洋中的生态复杂且脆弱，了解将是保护的第一步。鱼生艰难，各种海洋生物针对特定的生活环境演化出了独特的身体构造，从柔软的外皮到坚硬的甲壳，从软骨到硬骨，从穿梭于大洋表层到潜伏于海底泥沙之中…从海洋生物的身体结构推断它们的生活方式，让博物馆中的标本“活”起来！近距离接触各种神奇的海洋生物幼崽，用手触摸小海豚宝宝当然还有神秘的外星文明，登月、宇宙、ufo。权威的海洋文物收藏保护中心海洋文明研究中心海洋文化交流传播中心海洋体验中心国家级爱国主义教育基地海洋意识教育基地和科普教育基地。天津滨海航母主题公园👍百年前，以左宗棠、沈葆桢为首的一批洋务运动的代表人物，就在为实现中国海军航母强国梦进行着不懈的努力。百年后，国内着实兴起了一浪又一浪的“航母热”，能参观、了解、踏上航母成了每一位中国海军迷的梦想。01趣味军事如今，在天津滨河新区八卦滩就停靠着一艘前苏联的航母——“基辅号”，这为广大的海军小军事迷们提供了一个近距离观赏航母，走进的机会。02航母风暴《航母风暴》，世界首部以真实航母为题材的大型实景海战表演剧。整场表演使用跳船、风扇机船、海豚潜水艇、橡皮艇、水上飞行器等先进道具，通过潜水、跳水、滑绳、速降、爆破等特技特效表演，为您震撼呈现现场版“国际大片”。03航母西餐厅一家开在航空母舰上的西餐厅，位于航母舰岛上的03甲，简单的现代欧式设计中流露出一种略带复古的高雅气息，在享用特色西餐的同时，您还可以透过舷窗一览飞行甲板，饱览航母的威武雄姿。04花车巡游俄罗斯花车狂欢，上演气势磅礴的航母花车巡游。将军事与俄罗斯文化主题巧妙融合，组成一幅壮丽的巡游画卷，来自俄罗斯的型男靓女将联袂为您献上一场独特的狂欢盛宴。品味军事文明的魅力领略异域国度的风情感受海天交融的气度体会历史真实的兴衰我想海风能吹走童年的所有烦恼，外出出海带走一切情绪，来一场说走就走的旅行。根小伙伴一起赶海，抓螃蟹，捡最美的贝壳，抓海星，捕海参、游艇PARRTY，游艇出海狂欢PARRTY、海上海鲜大餐、海上网猎、光着小脚丫漫步在沙滩上，看着海边的夕阳西下。、第一天行程安排1上午：动车前往天津 车辆遇险 社会风险规避 青少年自我防护保护2下午：五大道游览感受特色风格历史建筑，学习天津历史文化。3晚上：意大利风情街感受意大利风格建筑群，观看西班牙特色表演。第二天行程安排1上午：前往国家海洋博物馆歌曲串烧 才艺展示 天津历史学习2下午：远古海洋展厅 今日海洋展厅远古海洋展厅以地质年代为轴，通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本，讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本令人赞叹，3晚上：分享感悟第三天行程安排1上午：龙的时代展厅 发现之旅展厅龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起，世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。2下午：海洋与天文展厅 海洋灾难展厅各种星际探索装备设备，各种各样的宇宙知识，天宫与神舟系列，还有神秘的外星人海洋灾难展厅真实模拟呈现海啸与台风等海洋灾难的形成与预防全过程。3晚上：分享感悟第四天行程安排1上午：中华海洋文明第一篇章           中华海洋文明第二篇章2下午：蓝色家园海洋小动物幼体活体近距离             接触          极地海洋馆           6D电影等景区项目体验3晚上：分享感悟第五天行程安排1上午：航母主题公园俄罗斯风情街游览           飞车摩托表演观看2下午：航母作战指挥中心、情报舱、航母科             技馆　3晚上：分享感悟第六天行程安排1上午：舰船发展史、水兵倾斜舱、勇士走廊2下午：舰载战斗机与直升机、航母舰载炮、             国防坦克与装甲车、潜水艇。3晚上：海边日落第七天行程安排1上午：海边赶海看日出，沙滩足球、沙滩小              勇士2下午：豪华游艇出海、海上海鲜大餐、海上             网捕。3晚上：民宿自制海鲜大餐第八天行程安排1上午：天津之眼、解放桥。2下午：动车返回长春__研学特色1. 交通无忧，省心往返。统一专车大巴或高铁往返研学目的地，无需担忧公共交通时间漫长，自驾前往路线不熟、景区周边停车困难问题，省心又省力；2. 专业讲解，全程陪同。1:15师资配比，带队教官与领队老师全程陪同照看，确保孩子行程安全；杜绝“走马观花”式游览方式，专业讲解结合海洋动物、生态、气候、环境等不同内容让孩子走出书本，在游中学、在行中思。3. 精心设计，科学学习，养成良好学习与思考习惯。活动信息★报名价格：八天七夜原价4298元/人  首期优惠价3898元/人★报名时间：即日起-2023年08月28日★招募人群：6-16岁★招募人数：30人成团★费用包含：往返交通、导师讲解、带队陪同、奇幻电影、海洋生物活体展厅、矿泉水、无线讲解器使用、保险费、其它研学用品。 ★费用不包含：个人额外用餐及个人消费★集合时间：早7:00集合  8：00发车★客服电话：155 0608 7214   老营员福利神秘优惠价  1、出团前7天以上申请，可全额退款；2、出团前1-3天申请，退还50%费用；3、出团当天申请，不予退款；4、如因为不可抗力因素导致行程取消，费用将会在7个工作日内全额退还。海洋是地球的生命摇篮，守护它是每个人的责任！


文章编号: c692596cfd691c7a6aec6e682349554e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (《益行高品质夏令营》--放肆厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学8日游) 2023-06-26 益行天下旅行   益行天下旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUwMDExNg==&mid=2247546645&idx=5&sn=513a4087476322b7d660bb0dbccaa0f6






         品质益行   诚信天下 

    益行天下国旅成立于2015年,具备独立资质的旅行社总社,历时9年的发展,下设金昌分公司、张掖分公司、兰州分公司、绵阳分公司、酒泉分公司,已成为河西地区最具影响力的的旅行社之一! 

    旅行就是信任,益行天下国旅能做到的就是绝对不会辜负您的我们的信任! 

放肆青春厦门双卧八日游 

鼓浪屿、观音山梦幻水世界、沙滩拓展、植物园 

帆船出海、老院子国学、闽南传奇秀演绎、集美学村、 

厦门大学研学参观、沙难BBQ 

团期:6月28/30 

7月2/4/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30 

8月4/6/9发班 

产品亮点: 

贴心:全程领队老师贴心陪同,0自费、0购物,全程一车一导,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

舒适:全程四星酒店住宿,温馨舒适。 

美食:厦门BBQ 烧烤派对,海边,夕阳,烧烤, 

u特色①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

u特色②环岛路沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤 

u特色③【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤。 

研学:厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流-厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

温馨:鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞、 

乐园:观音山梦幻水世界:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道 

赠送:赠送包帽营服/手机防水套/鼓浪屿地图/鼓浪屿盖章本及耳麦/每日矿泉水、 

放松:帆船出海体验,赶海捕蟹、沙滩排球、沙滩拔河、欢乐K歌、卷起裤管光着脚丫踩,被海水浸湿脸庞,他说“风雨中这点痛 算什么”扬帆起航,感受帆船的刺激 

梦想:厦大,我心目中的大学,梦想中样子……集美学村—了解爱国华侨陈嘉庚 

简略行程 

       第一天 

武威前往兰州后乘火车硬卧赴厦门 

/ 

宿 

火车上 

第二天 

抵达厦门 

/ 

宿 

厦门 

第三天 

帆船出海-厦大研学参观-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流—沙滩赶海捕蟹-沙滩拓展-/拔河/排球/欢乐K歌/BBQ烧烤 

早中晚 

宿 

厦门 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、极光幻境、国学体验、 

闽南传奇+海战风云演绎秀 

早中晚 

宿 

厦门 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾—网红打卡海岸线咖啡厅 

早/晚 

宿 

厦门 

第六天 

观音山梦幻水世界-厦门植物园 

早/晚 

宿 

厦门 

第七天 

早乘火车硬卧返回兰州 

早 

宿 

火车上 

第八天 

抵达兰州后返回武威,返回温馨家园 

无 

宿 

家 

第一天 

武威前往兰州后出发 

餐 

无 

宿 

火车上 

按照通知在指定地点集合,大家陆续抵达,大大的团旗预示着我们的梦想目的地,在一番注意事项和具体安排后。合影留念,后跟随领队开始了这一次的全新体验:“世界花园城市,东方夏威夷”厦门,我来啦! 

【小贴士】出发前带好身份证或户口本、身份证等必须品,备上必要的花销费用,听从领队的安排和指导,认准统一标示,以免走散。 

第二天 

火车上,晚抵厦门 

餐 

无 

宿 

厦门 

火车上,沿途感受祖国大好河山,结交同行的新伙伴。晚抵厦门,入住酒店 

【小贴士】沿途靠站不能随意下车,请注意安全。 

第三天 

帆船出海---厦大研学、学长交流、厦大餐厅用餐、沙滩BBQ、沙滩拓展---沙滩/赶海拔河/排球/欢乐K歌 

餐 

早/中/BBQ烧烤 

宿 

厦门 

酒店早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1.5 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。  沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。

参观【校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”,集合啦!在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影,也可摆个POSE,单人、多人的尽情拍起来,我们都是最美、最帅的未来大学生!

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

(以上安排厦门大学,如遇厦大特殊情况,校方暂停游客入校,厦大食堂餐更改为团餐) 

接下来前往美丽的环岛路,感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球,拔河比赛; 

我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动, 

1、 活动【沙滩拔河比赛】,分成两组由导游作为裁判,失败组要做出惩罚。 

2、 活动【沙滩排球】比赛开始,分为两组,导游作为裁判,失败组要做出惩罚,游戏结束后。 

3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作 

4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】 

5始沙滩【BBQ“烤”起来】,这时烤炉的炭火已经“砰砰”的响起,让我们一起动手烤起来,海鲜、青菜、串串…让我们一起狂欢起来…,三五一群,热闹非凡。

重要提示: 

1、全程成员需要配合导游的工作,不得擅自做主 

2、游戏期间注意安全,不得打架,伤及他人,请以安全为主,娱乐为辅 

3、严禁下海游泳,下海踏浪不得超过安全员规定的范围 

4、以上沙滩拓展项目(拔河、排球),教练员会根据当时情况而定,可能调整其他的项目(踩气球、双人三足等)。如因天气原因无法安排项目的,无任何费用可退。 

5、沿海景区,如遇台风等天气,无法进行海边游览项目的,根据当时天气情况另行安排其他可参加的景点。 

【小贴士】据说今天会“湿身”的,今天一定要带好一套干爽衣裤,以备更换。烧烤以及海边焰火时要注意用火安全,听从工作人员的指示及安排。 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、国学体验、闽南传奇海战风云演绎秀 

餐 

早/中/晚 

宿 

厦门 

       酒店早餐后【环岛路】----素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道,沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱,可于【环岛路木栈道】自由活动(游览时间1小时),徒步在【沙滩木栈道】上感受阳光、海浪、沙滩,享受风和日丽。乘车前往【曾厝埯】,五颜六色的建筑,陪着文艺清新的文字,街边、店前、一段文字让我感受着不一样的曾厝埯。可曾厝埯的重点是吃货的天堂,看见冰激凌,吃吃吃。看见沙虾干贝粥,吃吃吃。看见酱爆鱿鱼,吃吃吃……爱吃的小伙伴可要注意饮食卫生哦。 

       【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建,是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体,其中最漂亮的是集美中学,其道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等,步行即可游览。

       前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验,最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶,每一步你都离梦幻国度更进一步,每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。 

       体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶,更加直观的回味国学经典,身临其境的体会古代学子如何学习成长,提升自身文化修养,帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度,让孩子度过快乐有意的假期生活。 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

       参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角:在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为 

       【网红转角】 

       。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。  

       【摆拍小技巧】 

        转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下 

       往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化 

       底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打 

       古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿…… 

       【特别安排·老别墅茶点】 

       鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之 

       前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句 

       号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

       午餐自理:可自行品尝鼓浪屿岛上特色小吃:沈家肠粉,老巷鱼丸183,海蛎煎等厦门有名小吃~ 

       第二站:前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫,  

       在厦门这座城市里, 有着数不尽的向阳之地, 那些形形色色的咖啡店, 那些色彩斑斓的文创店。今天带您走进厦门这家拥有无与伦比超美海景的咖啡厅——海岸线咖啡店拥有200米超长海岸线, 目之所及,都是治愈人心的蓝色。咖啡厅3500㎡不止, 主体以纯白色为主, 借助了泳池、海水以及天空的蓝色, 给人以净化心灵的美感。 

第六天 

厦门植物园-观音山梦幻水世界 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       前往【厦门园林植物园】俗称"万石植物园",位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。根据科研和游览需要,园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区,栽培了3000多种热带、亚热带植物,其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及名贵的仙人掌等奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

       之后前往游览【梦幻水世界水上乐园】素有厦门版"迪士尼"之称。 

       据了解梦幻水世界是目前福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园。它不仅集系列时尚水运动、水疗健身、,如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等,同时还设惊险水上娱乐项目于一体还引进了国内外最新最火爆的水上项目有 10 泳道泳池及美容SPA、健身、水疗等项目,让游客在 

       欢乐之余,还可享受滨海美景中的养生乐趣。 

         

第七天 

返程 

餐 

早 

宿 

火车上 

       早餐后根据车次时间送站返回温馨家园,我们议论着一路的所见所闻,在我们的微信群里互相交换着在旅行当中所拍的美图,谈论着一路的美食,给我们留下的记忆。 

       为再见的分别这个夏天,停止了时间一场旅行把你留在我的身边还有那阵芳香沁入心田离开的瞬间,怕你哭红了双眼世界在变,让你我目眩我想把我们的友谊地久天长你的电话我已经收藏在朋友圈里我关注着你的成长如果下一次远行请记住这个夏天。 

第八天 

抵达兰州,返回武威 

餐 

/ 

宿 

家 

中午抵达兰州后返回武威,返回温馨的家园。 

适合年龄:10—18岁初/高中生。 

费用包含 

住宿:酒店准四双人标准间(空调、彩电、独卫,干净卫生),出现单男单女安排三人间调配,或自行另补房差。 

门票:行程内所列景点大门票(含方特水上乐园、老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿轮渡、帆船出海等船费)。 

汽车:武威到兰州往返+当地空调旅游车(因区域限制,旅游车辆较少,且厦门市区有车辆限制,旅游车均为套团车不随团,因此个人物品不得放置在车内,看好个人贵重物品)

导游:全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。 

用餐:5早6正餐,早餐酒店含早(围桌早或打包早,早餐不用不退),餐标为30元、BBQ80元/人,正餐满10人8菜1汤,不足十人酒店视人数而定。(其中升级特色餐:BBQ烧烤)。 

火车:兰州—厦门—兰州火车硬卧票(铺位以实名实际出票为准)。 

厦门旅游注意事项 

以下注意事项请重要,请仔细阅读!!! 

1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。 

2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ,按序排队,不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意,不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车,全靠步行,请穿平底软底鞋子。 

3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店,非旅游定点购物店,告之客人酌情购买。 

4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票,如果要走多个景点,可以委托导游购买优惠联票)。 

5、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

6、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

7、夏季南方蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季山区雨季时间较长,气候比较潮湿。 

8、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8月份一般都在30℃以上;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

9、如在自由活动期间需打出租车时请注意,一定要打正规出租车公司的车,注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。 

其他旅游须知 

1、请认真阅读行程中每天的小贴士。 

2、在旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在辅导员及导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间;随身携带辅导员和导游的电话号码,以及同团人员的号码,以备不时之需。 

3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方; 

4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行; 

5、要带好身份证(户口本)、学生证等证件,以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦; 

6、不要携带过多现金,更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品,即便购物也要注意收藏好现金,或可交由辅导员或导游帮助保管; 

7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系; 

8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范; 

9、要纠正外出旅游时的饮食习惯,切勿暴饮暴食,更不要在小摊贩处购买食品,生冷的食物最好不要食用。 

10、火车票实行实名制,具体铺位以身份证出票为准,不予保证指定席位。 

11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解,如不能拼房,请自行补齐单房差。 

12、此团为散客拼团,请大家发扬团队精神,互相配合,旅途中紧跟地陪导游员游览,便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排;切忌擅自行动,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免掉队。晚上休息时请勿外出,如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客,如游客擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任。 

       营员装备 

           报名地址:文庙景区西夏博物馆停车场院内(益行天下旅行社) 

            联系电话 

办公室:0935-5817005 

亮子:18793551336(微信电话同步) 

小生:13309455523(微信电话同步) 

小魏:15109355523(微信电话同步) 

小赵:18309355523(微信电话同步) 




文章编号: 5f208327fad821d73a6dd671e0eaa2e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (暑假PBL研学 | 香港&深圳七天六晚,两城平行游!) 2023-06-26 预见研学   预见研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQwNzg0Nw==&mid=2247486030&idx=1&sn=ccdeee78cf080f38d26278e0f0218a49




深圳，一座高度浓缩了一个时代精华的城。40年砥砺奋进，从昔日一座默默无闻的小渔村，成为现在具有国际影响力的全国经济中心城市、科技创新中心、区域金融中心。深圳创造了人类发展史上的奇迹，展现给世界的是一幅幅波澜壮阔的时代画卷。香港，是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。 课程信息 COURSE INFORMATION         主题：《睁眼看深港》         类别：独立营         地点：深圳&香港         时长：七天六晚         年龄：7岁-15岁         人数：20人  课程简介 COURSE INTRODUCTION深圳与香港在历史上曾同属于宝安县，清末英国割占香港岛和九龙、租借新界，形成了深港分治的现状。香港与深圳仅“一河两湾”之隔，由于两地距离相近，经济规模相仿，但又存在工资、物价水平、社会风貌的差异，以及一国两制等原因，形成了香港和深圳独一无二的城际关系。我们在两城间进行一场平行之旅。寻找这两城的相同与不同。课程亮点COURSE HIGHLIGHTS 深港两地平行游深度对比两地文化全程PBL与Experimental Learning 的教学方式，注重小组合作与探究4大名博物馆+3大教育名点+2大科技天地+1大疯狂乐园，做到研与游的有机结合教育学专业老师全程进行课程研发与实施高水平落实课程效果“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合，培养孩子的多元思维与认知。课程收获COURSE GAIN01博物馆中认识多元文化争做文化传播小达人02走近世界名校，领略名校风采树立远大梦想03沉浸式体验科技小活动科学小实验，培养创新思维04体验大湾区二号从发展、科技、技术等多方面了解轮船05感受港珠澳大桥，探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益06学会数据收集与整理并进行结果分析与汇总07分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异，小组合作创作对比图例 行程安排SCHEDULINGDAY1.地点：深圳博物馆 先导课：走进深圳博物馆DAY2.上午地点:香港故宫文化博物馆探究课：穿越紫禁城下午地点：维多利亚港  主题课：探港口贸易DAY3.上午地点：香港大学   主题课：梦想起飞下午地点：香港海事博物馆   实践课：追溯航海之路DAY4.上午地点：香港迪士尼乐园主题课：快乐嗨翻天下午  地点：飞跃太空山探究课：探秘过山车DAY5.上午地点：红立方科技馆主题课：探宇宙奥妙下午地点：国家基因库探究课：解锁基因密码晚上圆桌会议DAY6.上午地点：蛇口海洋科普馆  探究课：探深海之蓝下午地点：港珠澳大桥   拓展课：我是航海家晚上地点：预见创想空间实践课：海之梦DAY7.地点：预见创想中心项目展示与结营课程内容 COURSE CONTENT主题：开啔空间之门走进深圳博物馆到一座城市，了解它的历史，就必要到其博物馆走一走，深圳经过二十多年的发展，实现了从边陲小镇到现代化大都市的历史性腾飞。深圳博物馆，成立于1981年，建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆，国家一级博物馆。走进深圳博物馆，见证深圳从一个小渔村到国际大都市的华丽变身，探究它背后的前沿思想，政策引领，工业掘起，科技发展，经济布署与文化传承。主题：穿越故宫与维港穿越紫禁城香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说：“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所，成为香港文化新地标。我们将走进香港故宫文化博物馆，带你认识不一样的紫禁一日。看一看皇帝的龙袍，皇帝的日常用品，皇帝的私人收藏品。探港口贸易维多利亚港，是世界三大天然良港之一。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。我们一起走进“维港”，通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析，深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。以小组的探究的方式寻找答案，探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题。主题：穿越故宫与维港梦想起飞香港大学是香港第一所大学，是香港历史最悠久的大学。是香港地区乃至亚洲最为知名的高等院校之一，有着亚洲“常春藤”之称。香港大学历史悠久，在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查表深度了解他们的大学生活。可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访，总结出香港大学的学子的大学生活，从而产生对大学的向往。追溯航海之路以小小渔港起家的香港，今天蜕变成为了世界主要的港口之一。香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来，包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史，以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。了解了香港海事的历史文化，风土人情。主题：hi~迪士尼快乐嗨翻天香港迪士尼乐园，占地126公顷，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在乐园内还可寻得迪斯尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等，和心中的动画明星来个亲密接触吧!探秘过山车飞越太空山，是一座室内过山车。这名字源于the so-called "mountain ranges"，并出现在所有迪士尼乐园或神奇王国风格主题乐园。由于飞越太空山出现在明日世界或者发明世界，巨大的圆锥形建筑物外表看起来像一个未来的或超脱尘俗的山，因此给予「飞越太空山」的名字。在这里不仅仅感受过山车的快乐与刺激，更要探秘过山车的原理与构造。主题：探宇宙解基因探宇宙奥秘龙岗区科技馆，是目前深圳展示面积规模最大的科技馆，创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式，让孩子在实践中感受科学的魅力，进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。我们将与孩子们一起走进红立方，以小组合作的形式，沉浸式体验科学小实验，探究宇宙与人体奥妙，学着像科学家一样去发现与提出问题，去思考与探究，最终解决问题。 解锁基因密码深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库，致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘，了解什么是永存与永生，为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里，却不会被冻死？人体有哪些组织有干细胞？未来人类是否真能“死而复生”…… 主题： 探索海洋秘密探深海之蓝在这个南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆，旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念，促进人类与海洋和谐共生的蛇口海洋博物馆中，我们将了解海洋生态与海洋生物。在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究，设计及发行一枚自己的贝币，进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。我是航海家在深圳，不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮。主打绿色、节能、环保理念。我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥，一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥，也许还会偶遇几只白海豚。主题：深港尾声项目展示与结营在这个深圳与香港两城之间之旅的途中，学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比，每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享，放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 食宿安排 ACCOMMODATION ARRANGEMENT餐饮：结合深圳和香港的特色菜肴，针对孩子的年龄以多素材、多蛋类，细软易消化；无辣、少盐食物为主。住宿：星级酒店双人标准间快戳图片可快速报名！ 家长好评 后勤保障LOGISTICAL SUPPORT


文章编号: 25cee60a73ac69af99c187132092e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
