文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (大湾区海事夏令营丨深圳片区，精彩回顾！) 2023-08-23 深圳海事   深圳海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg3NDQzMA==&mid=2649921944&idx=1&sn=64912e2da12d520909882ea4a6bfa04d






2023年大湾区海事夏令营 

认识三个海湾

游览两个博物馆 

体验游轮和帆船 

参观公园 了解设备库 

认识海洋 逐梦“深”蓝

缤纷活动等你来 

2023年大湾区海事夏令营深圳片区 

我们来啦 

精彩瞬间 

夏 

令 

营 

前海石公园

学习改革开放历史沿革 

了解前海发展历史 

参观“改革开放再出发”的重要地标前海石 

谨记殷殷嘱托 

前海展示厅和国际会议中心 

了解前海的开发建设成果 

感受前海日新月异变化 

跟着精巧设计 

一起展望前海的未来 

               

“大湾区一号”游轮

乘坐“大湾区一号”游轮 

从深圳蛇口港出发 

穿越港珠澳大桥 

游览内伶仃岛、白海豚西人工岛 

牛头岛等优美景点 

               

蔚蓝之星-中国杯帆船赛帆船运动 

海事夏令营

参加海洋主题爱国教育 

了解航海知识和海上安全知识 

参观学习帆船运动 

享受在海上乘风破浪的乐趣 

               

惠州中海油物流基地 

防污设备库

参观深海逐梦展厅 

学习防污染小知识 

参观防污设备库 

进一步了解石油、保护海洋 

               

海龟湾国家级自然保护区 

走进亚洲大陆唯一的海龟自然保护区 

参加海龟馆科普讲堂 

参观远眺保育区、训练中心 

徒步沙滩进行净滩行动 

共同保护动物、爱护自然

               

时间转瞬即逝 

但学习的脚步从未停止 

海洋的种子 

总有一天会长成苍天大树 

童心向海 守望未来 

(内容有修改)




文章编号: 74bc991fac07c5136b27b4608ebe8540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游起航啦！这一定是你不可错过的海上之旅！) 2023-08-23 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650204236&idx=2&sn=0d6cfa05cb76bf23bf4238ac266751e4






珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个盛夏 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

以大桥为轴,海岛为珠,串岛成链 

《畅游伶仃洋》 

 畅游伶仃  海天共赏  

一次大海上的完美邂逅 

"畅游伶仃洋"航线图

带您一程揽尽 

海到无边天做界 

的海上风光 

无论是 

阳光下的海风拂面 

亦或是 

浪潮中的笑语欢歌 

都将踏浪而来 

这每一季的远行 

有每一季的心情 

而每一季的相约

都为守候您的佳期! 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

                                   精选推荐 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 1df5550cae8150ec3be6336c1e29c2fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (8月23日企业招聘信息) 2023-08-23 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247498060&idx=1&sn=00b8b0c8ca6dc649c695df84c49ecdbe






01 

南宁招聘信息 

(一)高新区、石柱岭富士康 

小时工:月薪3500-4500元,高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元,离职可退;石柱岭厂区无宿舍,不包吃。 

工作地址1︰富通电子产业园 

工作地址2︰石柱岭1路2号 

(二)诚光瑞学 

【设备调试员】工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元。 

【普工】包吃包住,缴纳五险,综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元(自愿性,女生)+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。 

(三)南南铝招聘 

1、数名数控机床工,月薪4800-6000元左右(计件工资) 

2、普工,月薪4500-6000元(计件工资),工作内容:打磨,包装,清洗。 

3、焊工,月薪8000-10000元左右(计件工资),要求有焊工证,有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。 

有餐补,提供住宿,水电费平摊,男女不限。 

工作地址:邕宁区-良信路6号 

(四)五塘申通客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生,包吃包住,每天工作8小时。 

一、职位描述:网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇:月薪3000-3500元,包吃包住。 

(五)哪吒汽车 

招物流操作工,涂装操作工,总装装配工,100人; 

薪资待遇:综合月薪4000-6000元(计时工资,高温补贴,饭补,绩效奖,节假日福利等等),宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路 

(六)江南轩妈食品厂 

需求500人,日薪150-200元,不提供吃住 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃,免费办理食品健康证,办理健康证需要3-4天,生产岗位须持证上岗。 

注意:需要带上两份身份证正反面复印件,办健康证要用。 

(七)吴圩轩妈食品厂 

1、吴圩食品厂机械维修人员5人,18块/小时; 

工作地点:在吴圩工厂,要持有电工证,有经验优先考虑。 

工期:今日起—9月30号 

2、吴圩食品厂小时工200人,日薪150-200元,周结,提供吃住; 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,提供住宿(6元/天,包含水电费)不包吃,免费办理食品健康证,生产岗位须持证上岗。 

(八)华南物流 

3名电工(弱电仓管) 

要求:有电工证,有弱电仓库管理经验者优先; 

薪资:月薪4000-5500元,具体薪资面议; 

工作:电气类设备仓库管理,库内作业,仪表仪器设备抽检,出入库登记,数据录入等工作内容。 

工作地点:在华南城或兴宁三塘 

(九)瑞声科技 

1、结构件小时工,包吃包住,120元/天; 

2、设备调试员,有制造型企业的调试工作经验优先考虑;工作内容:现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇:包吃包住,五险一金,综合薪资到手5500-7000元; 

3、生产线长,月综合工资5000-8000元,熟悉生产车间运作流程及基本管理流程,有良好的协调能力和基本的人员管理经验; 

4、安防员岗,综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责:收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收;定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理;负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理;机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案;监控设备固资管理,出入库,调拨等工作; 

职位要求:有相关证书资格优先考虑,1年以上弱电安防类设计施工经验。 

(十)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(十一)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(十二)纵览线缆 

1、管培生10名,保底工资4000元/月 

2、机修电工4名:要有低压电工证,在工厂做过电工经验,综合薪资4500-5500元/月。 

(十三)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十四)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十五)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十六)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000元(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十七)主播 

试用期3个月,月薪5500元+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十八)饿了么送餐员 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70元/单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

6、仙葫站点:青秀区乐业路西一里40号(仙葫站点大量缺人) 

(十九)南宁地铁2号线  

工作内容 

【安检岗】:使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。 

【安保岗】:站内巡视、维持秩序,协助完成清客关站等工作。 

薪资待遇 

【安检岗一】:综合薪资2200-4200元。 

【安检岗二】:综合薪资2200-4200元。 

【安保岗】:综合薪资2600-5200元。 

其他:

1、免费提供食宿(报到即安排入住),分配在宿舍区附近站点,外宿可就近安排站点。 

2、需岗前培训7天,持有安检证、安保证、退伍证(退伍未超5年)者免培训期。   

3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证(可自行办理或入职后统一办理)。 

(二十)光伏招聘焊工 

主要焊接屋顶光伏架子,薪资结算方式:完工结算,薪资面议,提供住宿,水电费平摊;工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。 

(二十一)五塘德邦 

1、招聘岗位:装卸工10人、分拣工40人 

①装卸工:装卸货物,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

②分拣工:分拣货物,从传送带上的把货物搬下来分类放好,将货物放到传送带上; 

2、薪资待遇: 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480元+提成(9.7元/吨) 

②分拣工:6000-6500元,工资构成=底薪1800元+补贴480元+提成(0.1元/件) 

3、福利补贴:可缴纳社保五险 

食宿补贴300元+全勤补贴50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+其他奖金+年终奖2800-7200元+法定加班三倍工资+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月 

(二十二)合肥中信发卡 

沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力。 

试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000元;平均薪资4000左右; 

转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000元左右;入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心 

(二十三)直播审核员 

对字节旗下各产品的直播进行审核,确保内容安全、健康、合法、合规。 

有审核工作经验者优先。 

试用期(2个月):全勤保底2500元,综合薪资:3000-4000元;平均薪资3000元左右; 

转正后:综合工资:3200-5000元/月,平均薪资:4000元左右;提供住宿,住宿费用员工每月200元/人,水电费由住宿人员自行分摊; 

(二十四)饿了么热线客服 

【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500-3500元; 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2800元-4500元。 

02 

桂林招聘信息 

(一)桂林东衡光 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴,提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐; 

2、工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林领益制造招聘正式工 

正式工:主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣),生产手机壳; 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住,水电平摊。 

(三)深科技小时工 

薪资待遇: 综合月工资3800-5500元 

生活:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

     

03 

北海招聘信息 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海宝鸿小时工 

工作内容:自动注塑机,看外观肖水口,半自动注塑机需要配合机器生产; 

要求:有相关工作经验优先。 

薪资:包工作餐包住,月薪4000-4500元 

(三)北海惠科精密 

【工作内容】主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

【薪资待遇】110元/天,提供住宿,扣每人每月30元,水电费平摊,有热水,有空调,每间宿舍入住6-8人。 

(四)北海建准小时工 

工作内容:新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

薪资待遇:110元/天 

(五)北海六禾小时工 

110元/天,不包吃,住宿交管理费1元/天,水电平摊。 

(六)北海工业园润瑞 

招聘小时工15名,包住不包吃,约145元/天。 

面试需携带身份证原件,复印件一张,一寸照片两张 

面试地点:科庄路,广西无穷大集团,北海站服务中心 

(七)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元 

福利:加班费,周末双倍,绩效奖,包吃包住,五险一金,外宿补贴。 

(八)北海群英 

主要生产汽车配件,薪资待遇:120元/天,提供工作餐,住宿平摊水电费。 

(九)北海市美团骑手 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求:会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;能熟练使用智能手机等通讯工具;快递从业人员或有相关工作经验者优先 

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,综合月薪4000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单 

(十)北海银基 

1、保洁员6名,不包吃住,月薪2400元,不包住包吃一餐,月薪2700元,负责园区清洁卫生,要求工作态度良好,听从管理,动作麻利,有保洁经验者优先考虑。 

2、接待作业员10名,月薪3400元,包吃住,负责接待游客设备接待工作,引导并指导游客游玩游乐设备,该岗位需要下水。 

(十一)冰雪王国 

岗位:设备维修员6人,制冷员5人。 

工作内容: 

制冷员:负责制冷、造雪设备的安全运行和维修; 

设备维修员:负责园区各专业日常巡检、维修保养工作; 

要求:设备维修员要求能设备维修与维护,机电一体化专业或有工作经验优先;制冷员要求懂得制冷、暖通等相关知识。 

待遇:包吃住;薪资3900元/月 

(十二)北海银滩区域 

招聘服务生,主要工作是在沙滩上给游客介绍小吃,饮品,用完餐后收拾桌面 

薪资待遇110元/天左右,不包吃住。 

04 

梧州招聘信息 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)梧州住电汽车线束厂 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,不包吃,有饭堂4~8元/餐,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(四)梧州睿奕新能源股份有限公司 

招聘正式工,主要做:点焊,套管,装配等等; 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月,转岗后计件工资,到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(五)梧州普德新星小时工 

简单易上手,上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机, 

 工资待遇:110元/天,包住不包吃(满月10块包三餐),先吃后扣, 

宿舍为4-6人间空调宿舍 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(六)梧州美团骑手 

招聘正式工、暑假工、兼职 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天 

薪资待遇:4000-10000+元 

(七)梧州华耀 

【待遇】月工资在4000—5500元左右,主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。 

【车间宿舍】:空调车间,空调宿舍,宿舍10人/间,南北通透,热水,wifi,洗衣服俱全;住宿及水电费平摊; 

【伙食费用】:免费包吃三餐,自己带碗筷。 

(八)梧州国光电子厂 

急招小时工300人 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。工作简单轻松。 

月综合工资4000--4500元,包住,有餐补。 

05 

防城港招聘信息 

(一)防城港饿了么骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500,4000-10000+元。 

06 

钦州招聘信息 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

07 

贺州招聘信息 

(一)广西科奈信招聘小时工 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:120元/天; 

食宿情况:伙食补贴260元/月,6-8元/餐,包住水电平摊; 

工作地点:贺州钟山县龟石路 

08 

玉林招聘信息 

(一)玉林玩具厂招聘正式工 

工作内容:生产毛绒玩具,电子玩具; 

工资待遇:月综合工资3000-3500元。 

待遇:包吃包住,空调车间,坐班,宿舍6—8人间,24小时热水供应,每月扣20水电费,免费WIFI。 

09 

柳州招聘信息 

(一)柳州宝骏招聘小时工 

1.仓管员(普工):120元/天,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:约130元/天,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量):约140元/天,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求要有叉车证。 

4.座椅仓管,工价:约130元/天 

工厂提供饭堂(先吃后扣)、宿舍 

工作地址:柳东宝骏基地 

(二)柳州雒容久日工程机械厂 

急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+元(计件工资) 

铆工5000-8000元(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000元(计件工资) 

综合工资5000-10000+元,厂区有宿舍,食堂,不包吃,住宿费5元一天 

10 

广东清远招聘信息 

(一)拼多多招聘小时工 

工作内容:打包,分拣,上架工作强度偏低无流水线,都是衣服、小饰品 

①日结:18元/小时,工期15天 

②月结:20元/小时 ,工期30天 

园区有饭堂,提供住宿,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全, 住宿费:10元/天(包含水电费) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883528/5883598 




文章编号: f77d8185fa17a6faefe807cd0c210d05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (抓住暑假的尾巴|省内两大消暑地，等你来探！自组品质，吃得好住得好！亲水避暑，还能偶遇白海豚！) 2023-08-23 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652092158&idx=1&sn=9b2da127ebf73f187d5158e7c31418fb






        点击蓝字关注我们 

滩长1300多米,水清沙洁, 

柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山 

独拥“一帆风顺” 

“田头之珠”等鬼斧神工之作 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

一起偶遇中华白海豚? 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域, 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏,跃出海面。 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

         NO.1 

         推荐理由 

住:地标五星级酒店:台山君海悦凤凰酒店 

游:打卡“中国的威尼斯水城”【江门古劳水乡】尽情享受盛夏的清凉 

食:享丰富自助早餐及丰盛自助晚餐 

玩:逐浪海角城一一畅玩沙滩、偶遇白海豚 

▌此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准!” 

入住台山地标五星级酒店

★台山君海悦凤凰酒店★ 

酒店地处台山新商业中心地段 

背靠风景秀丽悦榕湖 

酒店设计风格新颖独特 

是集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、

游泳于一体的五星级酒店 

✦  + 

+ 

✦+ 

+ 

小游超值推荐 

肇庆温德姆至尊酒店

带你睡进国家5A景区星湖 

舒适度假,边看山水画卷边泡汤 

温德姆至尊酒店

藏身于国家级历史文化名城的 

肇庆温德姆至尊酒店 

位于“岭南第一奇观”七星岩之畔。 

酒店选址设计理念 

——“亲近自然且不失奢华” 

位于肇庆市中心,交通便利, 

购物广场近在咫尺; 

毗邻仙女湖,醉人湖光美景一览无余。 

肇庆温德姆至尊酒店以前卫的 

私享庭院为设计风格为主

置身天然氧吧,小桥流水亭台楼阁, 

漫步郁郁葱葱的绿道,十分惬意, 

舒适度假,安心享受慢生活。 

         奢享舒适度假 

酒店配套拥有罕有的园林汤泉, 

出水口温高、流量大, 

分布集中 引用地下温矿泉水, 

温泉泡池错落分布在山水丛林间。 

置身氧吧,闭目泡汤, 

让您轻松体验舒展身心的度假生活。 

每当夜幕降临, 

音乐喷泉随着音乐的变换喷出, 

彩灯斑斓,绚丽夺目, 

形态各异的水柱和水花,令人神往。 

湖面微风吹拂而来, 

让人感觉神清气爽。 

         NO. 

         1 

         推荐理由 

夏日浪漫-台山纯玩休闲游2天只需399元/人 

住:地标五星级酒店:台山君海悦凤凰酒店 

游:打卡“中国的威尼斯水城”【江门古劳水乡】尽情享受盛夏的清凉 

食:享丰富自助早餐及丰盛自助晚餐 

玩:逐浪海角城一一畅玩沙滩、偶遇白海豚 

出发日期:8月31日 

▌此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考。最终行程及价格以双方签定合同为准!” 

入住全球规模最大的温德姆至尊酒店 

★肇庆七星岩温德姆至尊酒店★ 

坐拥“岭南第一奇观” 

感受亚热带温暖湿润 

仙女湖一览无余 

七星岩近在咫尺 

拥抱自然 不失奢华 

✦  + 

+ 

             REVIEW 

            国庆出境合集 

▌声明:图片来源于网络转载,如有侵权,请联系我们第一时间删除,谢谢!




文章编号: 27867e242cfcb5d5cad845cdfae8be20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州—沿着公路去看海) 2023-08-23 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247504721&idx=1&sn=88cba503c3c4b71cc77b708ea924d055




钦州的海这里是钦州，地处北部湾背靠大西南，坐拥560多公里黄金海岸线，海域面积1649平方公里，一个安静、慢节奏的滨海城市。钦州的海没有经过过度开发，一切都是那么的原汁原味，一年四季都是湛蓝热烈的，碧蓝天空映衬着碧波万顷。除了钦州湾所在的中国醉美内海秘境，钦州的外海也各有风情。沿着国道228线钦州滨海公路一路前行，两旁的风景呼啸而过，一边是渐变的玻璃大海，另一边是欣荣喧嚣的海边小城。鹿耳环大桥、大灶江大桥，以七彩之躯横跨海湾，声声海浪是伴奏曲，壮观的蚝排绵延十里，俏皮的白鹭栖息在扎根海滩淤泥的红树林，大自然演奏的美妙乐章让旅途都轻松了不少。公路转角的尽头是三娘湾，那里有白海豚在欢快跳跃，矫健的身姿灵活优雅，能够治愈一切烦恼。傍晚追逐落日，有海边的梦幻晚霞陪伴，一天的疲惫被黄昏时分的暖光抚平。“归心秘境海·玩乐遍钦州”，钦州的大海等待你的光临，路途的风景让人回味，出发吧，这里值得来看看~免责声明：·本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；·本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；·相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；·本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；·本资料修改权归出卖人所有；·部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: 71f2fded44830cbefa1aeb6d6e9babb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (精灵之家23年秋季启蒙班 创作班课程简介) 2023-08-23 精灵之家美术原创   精灵之家美术原创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU5NDg3Mg==&mid=2652930760&idx=1&sn=f37cb3cde0a06e064cd91a1292006146




精灵之家 The elves＇ home art space  艺术里做唯一的自己23年秋季学期启蒙创作课设计  精灵之家二三年秋季学期因孩子年龄变化，创作班会有一部分孩子升班，然后启蒙班也会有一大部分孩子升创作班，所以创作班整体年龄会阶段性偏小，备课难度不易偏大，讲解内容不易太晦涩，思索再三，创作班《东西艺术比较》的基础上（东西艺术形式，艺术流派，大师作品学习）之外，本学期创作班会穿插使用课题《众神之地》，但是创作班的绘画形式和细节要求要高很多，和启蒙班在技法上还是有很大区别。《众神之地》  每一个经自然之手点化的物种，都是留存于世的神级，众神之地，并非只在虚无的幻想之中，而是真切的存在于地球的每个角落，去做维持平衡的一环，就会得到神迹的庇佑。                                                                                      -摘自《众神之地》  机缘巧合，暑期观看了一部非常震撼的纪录片《众神之地》，补充了我自然知识的同时，给了我在教学上非常大的启发，精灵之家启蒙阶段的课程一半以上都是关于大自然的事物，我们企图通过自然对象的趣味提起小朋友们的绘画兴趣，保持孩子们对绘画本真的热爱。另外通过课堂上老师的讲解增加孩子对自然知识的见解，建立孩子们和谐爱护的生态价值观，这都是发心特别美好的教学设计。  本学期的启蒙班课程设计，在这个基础上更加精进一步，我们想传递这样一种浪漫的课堂精神：  大自然中，每一个物种都有他的一席之地，这些生物都是大地最精妙的设计，这些生物有的是信仰的图腾，有的是人类与自然沟通的信使，我们和小朋友用绘画的方式感受他们，画出一片生灵飞舞的众神之地，最终收获真正面对大自然的敬畏之心。  让老师们通过观看，学习好的资料，视角包含宏观微观，这样才能提升自己认知水平，重新讲述人与自然关系，表达人与自然画面。再通过课堂，让孩子们受益，这样每一堂课一定是更加优质的艺术课程。一．荒野（神将野牦牛分成两派，一派帮助人类，另一派留在山上，卧冰踏雪，保持着远古以来的生存习惯，是荒原上最不屈的灵活）《高原之神的家畜-威严的野牦牛》.野牦牛在雪山环境下.野牦牛和家牦牛的相处，野牦牛统领家牦牛.野牦牛和人类相处《北极狐和雪雁》二．水域（海洋是整个生态环境的缩影，一条从深海到陆地，天空的食物链，将所有物种串联在一起）《白海豚一家人》.人类捕鱼对白海豚造成生存威胁，白海豚冒险进入人类区域捕食.白海豚和家人的生活.可怜的白海豚搁浅《寄居蟹的新家》.寄居蟹背上的房子联想.寄居蟹们为了新家而斗争《岩鹭的艰难捕食》三.土地（自然界中每一个物种或多或少都在通过“利他”的行为，来换自身的生存）《中国最凶猛的蚂蚁-黄琼蚁》《珍贵的中华秋沙鸭》四.山神（随着生态修复的不断向好，那些离去的生灵们也都陆陆续续回到自己的故土，在长白山之巅，山神终将归来）《山神东北虎》《长尾林鸮吃老鼠》《勤快储存食物的花栗鼠》《山中精灵-人参》让我们一起期待孩子们的收获吧！


文章编号: 6ec508e8da179a5757e0daacec4d0fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (7月 ▏自然学校精彩生态环境教育活动展示) 2023-08-23 深圳市华基金生态环保基金会   深圳市华基金生态环保基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3MTYyNQ==&mid=2651921996&idx=1&sn=40a5f86edeb152ffe0565e39000ca7f6






2014-2021年,生态环境部宣传教育中心在深圳市华基金生态环保基金会支持下,实施了自然学校能力建设项目,推广自然学校建设的“三个一”模式,即“一间教室、一支环保志愿教师队伍和一套环保课程”,在全国建立了106家自然学校能力建设项目试点单位(简称自然学校),覆盖全国30个省(自治区、直辖市)。 

近年来这些自然学校活跃在生态环境教育理论探索和实践发展领域,在培育公民生态道德和行为准则,增强公民生态文明意识,自觉践行绿色生产生活方式,把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动方面发挥了积极作用。 

下文总结和展示了部分自然学校在7月份组织的生态环境教育活动,以期通过生态文明教育的精彩实践,促进生态环境教育领域行业交流(点击图片可查看活动详情)。‍‍‍‍‍ 

1 

上海浦东一荇生物多样性研究中心 

       7月,上海浦东一荇生物多样性研究中心为面向浦东新区各个街道社区的青少年儿童组织了开展了《少儿海洋蓝碳科普教育》活动,活动共有《海洋和气候科普》+海洋世界环保袋DIY、《中华白海豚的秘密》+海洋家园彩塑DIY、《海马的秘密科普》+海马家园拼图DIY和以及《湿地的秘密科普》+湿地画板DIY四个主题,采用科普课堂+互动手工活动的方式,让青少年儿童通过相应主题的手工制作加深对科普知识的理解和掌握。让人感动的是孩子们通过对海洋蓝碳科普知识的学习,想出了很多绿色低碳生活方式和保护海洋蓝碳的办法,表达了对生态环境保护的决心。 

少儿海洋蓝碳保护科普‍ 

       7月26日“零碳未来公益课堂”及“青少年环保艺术巡展活动”在上海陆家嘴中心举行。通过将国家“3060双碳战略”与青少年素质教育有机结合,着力打造国内首个海洋生态文明及碳中和素质教育课程,贯彻落实国家“双碳”目标,助力“碳达峰”、“碳中和”等知识理念普及完善全民素质教育体系。“零碳未来”环保艺术巡展旨在培养孩子的想象力、创造力和社会责任感,将“零碳”意识通过校园传播从而带动家庭及社会的全面理念深入,并通过艺术的方式将“零碳”理念贯彻到社会的每一个角落。 

环保艺术巡展 

2 

重庆市五云山寨学生素质教育基地 

       为丰富“红岩少年军校”夏令营孩子们的生活,五云山寨自然学校特开展了“探秘古寨,约绘自然”主题活动。老师为孩子们对特殊自然物做了剖析,教大家孩子们如何观察、找到它的形态特征,用几何的手法分解,找出叶子的叶脉分布、颜色渐变、叶脉纹理等,把自然物的色彩、形态等艺术感觉结合科学的规则之美、秩序之美展现在笔记中。活动最后,每个孩子都收获满满,拥有了自己的自然心情。 

       通过理论知识与实践活动的紧密结合,让孩子们学习领略了大自然的多元包容,学习保护生物多样性,让尊重自然、热爱自然、保护自然等理念沁润孩子们的心田。 

自然笔记 

3 

四川王朗国家级自然保护区管理局自然学校 

     2023年7月10日-7月31日,由深圳ME学院主办的王朗大自然科考夏令营在大熊猫国家公园王朗片区顺利举办。来自全国各地的100多名中小学生及家长参加了科考夏令营。 

     每期7天的科考夏令营以野生动植物科考为主题,以北大科学家团队和保护区本土专家为营期导师,紧密结合保护区科学研究项目,通过野外考察、野外监测巡护、自然笔记、自然课题研究等形式,让孩子们深入了解和参与保护区科学研究,培养和提升孩子们的科学思维。 

4 

北京小毛驴市民农园自然学校 

     7月9日小毛驴自然学堂迎来了“一粒米的前世今生系列课”的第三节。我们从育苗开始,插秧,再到水稻田管理阶段进行讲解。老师同时取水稻和稗草让大家孩子们分辨,确定特征和生长状态后赤脚进入稻田除草。通过近距离观察,孩子们以图卡和自然笔记的形式对蛙稻共生有了深刻的认识。,抛洒式手工施肥的教学让孩子们产生了浓厚的兴趣并充分了解到大自然的循环。,最后利用拔除的稗草碎屑制作了质朴自然的手抄纸。 

5 

云南自然小站 

     为全面贯彻落实党的二十大精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,云南自然小站以推动人与自然和谐共生为出发点,联合南开大学于7月2-3日举办了两场生态公益课堂。课堂中,学生们通过专业的园区讲解与课堂游戏等形式,认识了小站内丰富的植物资源,了解到植物与人类和谐共生的重要性。 

     通过生态公益课堂,学生们收获颇多。他们表示,将成为保护自然的传播者和实践者,为改善地球环境、构建可持续社会做出自己的贡献。 

6 

广州白水仙瀑自然学校 

     7月的白水仙瀑,山岚清凉水果飘香,又值每年一度的暑期毕业季。景区利用仙瀑核心自然人文景观、得天独厚的森林资源以及周边果园成熟的天时优势,积极联合各年龄段小游客,开展自然学校研学系列活动。 

     低年龄段小游客在699台阶下双龙会、奇趣水穀等景点开展嬉水活动,亲近大自然,并在景区合作果园内采摘荔枝、火龙果、龙眼等当季水果,了解生物多样性及家乡特产。高年级的同学们则一路拾级而上,观内陆落差最大瀑布的秀美飘逸;登顶后临瀑远眺,感受羊城北部南昆山余脉的壮美雄浑;既能在仙瀑水库学习了解清洁能源发电、周边水利设施水资源调节和环保功能。学子们置身崇阿之间,俯瞰漫山红透的荔园,感受着“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人”等诗句,历史时空交汇于此,山河壮丽、文化璀璨之感油然而生。 

     景区其间还接待了一些来自广州、深圳、增城等地的深度游的小游客。他们深入研学,不但考察白水仙瀑景区的自然景观、地形地貌、环保情况,还体验参与了景区日常上山送货,了解了周边旅游产业互补的发展情况及旅游这一“无烟工业”对扶农助农起到的积极作用。 

     七月广州增城白水仙瀑景区自然学校研学活动抖音视频: 

     https://www.douyin.com/video/7262161167852784937 

7 

四川大相岭自然保护区自然学校 

     国家公园开放日是由荥经县大相岭自然保护区管护中心与雅安探途乡建文旅集团联合发起的系列公益活动,通过自然教育和生态体验让公众形成珍爱自然、保护大熊猫及其栖息地的意识与行为。 

     活动中访客们跟随巡护员的脚步科学探索大熊猫栖息地的环境,在巡护员的讲解下观察不同植物的种子、颜色各异的蝴蝶、雨后的蘑菇,感受昆虫释放的特殊气味,了解昆虫的习性与分类。最后,巡护员通过科普大讲堂的形式讲述了与野生大熊猫的故事,访客们积极参与互动问答,表达出对野生大熊猫保护的强烈兴趣与参与保护的意愿。参加本次活动的访客们纷纷表示受益匪浅、意犹未尽,敬畏自然、保护自然的情感也油然而生。 

     本次活动的开展,增强了公众对野生大熊猫的认识,提升了公众对大熊猫及其栖息地保护的意识,进一步推动了全民生态保护的发展。 

8 

广州市林业和园林科学研究院 

     7月20日,恰逢华南国家植物园城园建园一周年之际,为将植物知识和岭南园林文化融合展示,讲好中国植物故事,彰显中华文化和生物多样性魅力, 

     广州市林业和园林科学研究院 

     开展了一场城园融合专类植物展示园揭牌活动暨“听见花开·寻踪”第100期活动。活动由导师带领30名小学生们,走入“广州1号”矮牵牛种质创新历程,探索花卉科学的奥秘及奇妙的昆虫世界。活动不仅全面展示了华南国家植物园的建设成果,更为青少年进一步了解植物知识、共享植物之提供了学习和交流的窗口。活动受到央视CCTV13频道的专访。 

9 

四川省阿坝州夹金生态学习基地 

     7月,夹金生态学习基地开啔了新的学习项目:“熊猫与玫瑰”——生态经济研学营,带领来自全国的学生们在夹金山两侧大熊猫国家公园及栖息地社区,深入调研熊猫“伞户”下“共护共富”的生态经济实践案例,并通过项目成果的产出,传播生态经济理念并支持到在地生态经济的发展。 

     在七天紧张而有序的营期中,同学们围绕生态经济、中国国家公园体系、社会企业等概念进行专业课学习,与北京全球环境研究所项目主任、《增长极限》等新经济书籍译者、零碳排2050平台创始人进行话题讨论;分别前往“熊猫老家”世界第一只大熊猫发现地雅安宝兴县、大熊猫国家公园宝兴邓池沟、全球减贫奖案例所在地——大熊猫栖息地周边社区阿坝小金县冒水村进行实地学习。 

     最后, 同学们展示出了阶段性的研究成果:一篇关于小金县玫瑰经济的研究论文,一部关于熊猫和玫瑰生态经济探索的“猫进人退”纪录短片,以及一份关于小金县如何更好的发挥生态优势,开展生态旅游,为年轻人创造就业机会的社会企业创业计划书。 

   供稿:教育室 

   编辑:刘汝琪

   审核:刘梦羽 




文章编号: 947b1e016418eca7eddb1c353b55a4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (欧冠：莫尔德VS加拉塔萨雷) 2023-08-23 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483977&idx=1&sn=aca1a8bdf3ff2e43f0ea25a5fa8a03ef






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

欧冠:莫尔德VS加拉塔萨雷 

莫尔德挪超豪门球队,目前球队19轮联赛过后取得10胜4平5负的战绩位列挪超积分榜第4,距离领头羊博德闪耀还有10分的差距,本赛季争夺国内联赛冠军以及欧冠资格难度较大。球队虽说近期多线作战下,胜率有所下滑,但联赛依旧保持8轮不败的好成绩,莫尔德进攻端输出还是很有保障,防线强度也较为稳妥,主场方面联赛胜率接近7成,赛季至今主场也仅有1负。另外莫尔德近期的欧冠比赛,也都是凭借主场拿分,主战表现还是更加稳妥。 

加拉塔萨雷是土超的一支球队,从球队近况来看,加拉塔萨雷在最近一场土超第2轮的赛事中主场2-0力克特拉布宗体育,他们在最近5场各类赛事中取得4胜1平的战绩,期间全部零封对手,并且共打入7球,攻防两端状态十分火热。 

加拉塔萨雷在本届欧冠杯客场作战能力尚可,2个客场1胜1平,期间单场均打入2球及以上。两队阵容身价差距巨大,莫尔德2550万欧,加拉塔萨雷2.1亿欧,不是一个档次的。而数据初始给到两队平手,显然是给低了,目前调整来到加拉塔萨雷让25码,强行给加拉塔萨雷造势并非有利,本场比赛看好莫尔德能够捍卫主场。 

竟彩:让胜 

方向指数:莫尔德 +0.25 

娱乐比分:1-1,1-0 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: d7dafdb4bfef314ca25ffa1f084c47d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (核污水排海毁人生计：本港日料生意腰斩，内地渔民忧「等死」……) 2023-08-23 香港文汇报   香港文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2NTcwMA==&mid=2653701403&idx=1&sn=0e09e9d7e80dd01e0bf34c1344522153






   香港文汇报讯 

日本政府排放福岛核污水的计划引起国际社会哗然,香港的日本料理餐厅首当其冲,有餐厅负责人向香港文汇报狠批日本政府的决定拖垮整个饮食业,严重打击港人信心,市民将对所有日本食品敬而远之。 

负责人表示,在消息早前传出后,日式餐厅的生意已逐步下跌至现时仅剩四五成,「仲差过疫情期间。」他相信日方启动计划后,生意会继续「断崖式」下跌,支持特区政府做好进口把关、含量检测及公众教育等,以挽回市民的信心。 

   日本政府排放福岛核污水计划,令本港日本料理餐厅生意减半。路透社 

  业界反对日排核污水 

经营几间日式餐厅的陈先生向香港文汇报诉苦道,早前传出日方有意倾倒核污水的报道时,其日式餐厅的生意即时受到严重影响,「刚开始下跌一两成、逐渐再跌三四成,这个星期估计下跌至仅剩四五成生意,比疫情时期的生意还差劲。」 

陈先生所经营的店铺早在10年前、福岛核事故后,已经不在受影响的10个都县进口食材,只有不足一成的非海产类别食材从有关地区进口,包括调味料等,因此即使特区政府明日起禁止该10个都县的水产品进口,对该店影响不大,但排放污水却严重打击市民对日本食品的信心。 

「我哋做过好多补救措施,包括向食客解说、介绍食材来源,向食客展示证书等等,但仍然不能挽回顾客,若日本真的开始排放核污水,将进一步打击日式餐厅的生意,因此我系坚决反对日本政府倾倒核污水,好自私。」陈先生希望特区政府做好把关工作,以及检测相关污水的放射性元素含量,以纾缓港人的恐慌,但相信日式餐厅仍会持续消沉一段时间,「香港4,000多间日本菜店铺,现在每间都捱得很辛苦。」 

  日进口水果势受波及 

下月是中秋节,不少人都会购买日本水果送赠亲友,香港虽然对日本农产品的禁令暂时未有扩大,但油麻地果栏已有档贩估计会影响生意。一名商户表示:「好多客人说如果有(排放),都不会吃。」该商户估计生意起码减少五成,「市民一定害怕,人心惶惶。市民应该会选择其他国家或地区的水果,不只是我,整个水果行业都会有所打击。」 

本港业界估计,日本进口水果势将受到波及,生意料减五成。香港文汇报记者北山彦 摄 

  内地渔业界忧生计:毁灭性打击 

8月16日,为期3个多月的海洋伏季休渔期结束,福建渔民迎来开渔。福建福州、泉州、莆田、漳州等沿海多个渔港无数渔船同日扬帆起航,奔向碧波万顷的大海,开启「耕海牧渔」。 

泉州市蟳埔渔村村民黄永发的父母,也于当日一同出海。蟳埔是福建一个传统渔村,黄永发记得很清楚,自己6岁就跟着父亲出海捕鱼,而父亲12岁时也开始跟着爷爷「耕海牧渔」。家门口的那片海,不仅是自己一家祖辈至今的生计依靠,也是全村的生活希望。「家里有两艘渔船,船不大,一年螃蟹能捕获3,000多斤,章鱼500多斤。」螃蟹、章鱼,是当地热销的海产,加之各种杂鱼,一年的鱼获基本能让黄永发一家维持小康水平。「十几年前,海边的水要么偏黄,要么偏黑,那是因为以前工业废水直排污染了海水。但国家这些年一直在进行环境整治,家门口的这片海,水质持续在变好,涨潮时还时常能看到白海豚游进来。」才40岁左右的黄永发不知道,日本排放核污水,对常年捕鱼的海域影响有多大,自己一家和全村的渔业生产还能维持多久。 

「作为海水养殖三文鱼从业人员,日本排放核污水的行为对我们行业是毁灭性的。」山东青岛龙盘海洋生态养殖有限公司三文鱼(海鳟)养殖项目负责人董威既愤慨又无奈。公司目前年产三文鱼2万尾至3万尾,养殖模式为「海水车间+近海网箱」接力养殖。三文鱼生长周期为18个月至24个月,鱼卵为丹麦进口,鱼卵在山东经过淡水孵化,当鱼苗成长到150克左右,投入海水车间养殖。等鱼长到四五斤时,再于11月份投入到崂山近海的网箱养殖,次年6月初收获。 

董威说,即使未来所有海产品都需要发一个核检测合格证,海水养殖的行业价值将大幅度下降。董威说,他将继续关注事件发展,特别是核污染水的排放量。 

市场对海洋经济将遭受严重冲击的担忧,也发生在福建紫菜生产头部企业负责人李先生身上。中国的紫菜产区,主要集中在浙江、福建、江苏。统计数据显示,三地2021年紫菜产量占全中国产量86.36%。李先生的即食海苔公司位于福建南部,年产值约7亿元人民币。面对日本排放核污水的决定,李先生同样显得特别无奈。「单单福建一年的紫菜产值就有数百亿,现在整个行业大家都不知所措。」李先生指,全球生态一体,日本核污水一排放,放射性物质除了通过太平洋洋流影响全球海洋生态,也可能会透过海水蒸发降雨给陆地带来污染。而当下,李先生最先考虑的是,随着日本宣布最早将于24日排放核污水,虽然核污水还未到,但在市场恐慌情绪下,整个即食海苔、紫菜产业以及渔业经济,将会最先受到不可估量的冲击。「只能慢慢等死了,真的没办法。」 

   就日本将于8月24日启动福岛核污染水排海,中方表示,将采取一切必要措施,维护食品安全和公众健康。图为2023深圳国际渔业博览会上的海鲜刺身。资料图片 

  福岛渔民痛批政府违背承诺 

    日本渔业界代表坚持反对将福岛核污水排海,日本政府却不顾早前「未征得渔业从业者理解就不会行动」的说法,宣布正式将核污水排海。在受灾最严重的福岛县,当地居民非常担忧排海计划启动,会严重打击当地稍有起色的渔业等产业,形容彷佛「上了政府的当」,痛批政府违背对居民的承诺。 

   TVU福岛电视台报道,在当地新地町从事50多年捕鱼工作的71岁渔民小野春雄气愤地表示,「我们明明不接受,(政府还要将核污水排放入海)很奇怪」。日本政府和东京电力公司2015年曾承诺渔民,如果未获他们的理解,就不会将核污水排海。小野称,「福岛县的渔业从业者没有一个人同意,大家都反对,如今是政府食言。堂堂一国首相为何要违背承诺?」 

   福岛县62岁渔民新妻竹彦也坦言,日本政府没有兑现承诺,「我们被政府骗了。」当地经营冲浪店的猪狩优树称,核污水排海让他担忧游客不敢再来当地游玩。种植柿子的农民佐藤也称,核污水排放的时间非常长,「希望东电能拿出具体的、有诚意的做法。」 

   路透社访问福岛一间超市的老板中岛孝,该超市距离福岛第一核电站仅45公里。67岁的中岛表示,「核污水排海千万不能成真。如果以大量海水稀释,自然会将核污水稀释到被认为安全的程度。问题是这些水至少要持续排放30年。」中岛还主导一个组织,控告日本政府和东电并要求赔偿。他说,排放核污水的日子,恐怕就意味当地民众「新一轮生存战的开始」。 

   坂本雅信 

  全渔联要求履行「数十年都将负全责」言论 

    日本全国渔业协会联合会(全渔联)会长坂本雅信周二发表声明,就核污水排海表示,「反对未得到渔业人士和国民的理解就排放,这一立场没有丝毫改变。」 

   声明是鉴于政府决定启动核污水排海,重申了一贯主张。对于日本政府的决定,声明强烈要求履行首相岸田文雄称「今后就算需要数十年的较长时间,都将负全责应对」的发言。 

   记者:张弦、蒋煌基、丁春丽 

   报纸编辑:郝原  

网络编辑:陈尧 




文章编号: 21b6974e9a954f607890ffd9f1a9fac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (抓党建促乡村振兴(生态振兴)“排头兵”二等奖:柘林镇) 2023-08-23 饶平组工   饶平组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg1OTExNQ==&mid=2247555174&idx=2&sn=8d6006054e1ab1207ab1317084476540




近日，潮州市镇（街）书记抓党建促乡村振兴（生态振兴）“排头兵”比学活动评比结果出炉（点击查看：潮州抓党建促乡村振兴（生态振兴）镇街“排头兵”评比结果出炉！），饶平县柘林镇获得二等奖，汤溪镇获得三等奖。现在带您看二等奖获得者饶平县柘林镇的经验做法。饶平县柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋 — —基于内里村和西澳村的实践探索柘林镇位于饶平县东南部沿海，曾是潮州府第一大港，自古就有“未有汕头埠，先有柘林港”之称。全镇陆域面积12.3平方公里，海域面积50平方公里。△ 柘林镇陆域面积12.3平方公里近年来，柘林镇以习近平生态文明思想为指引，以党员为绿色发展先锋，向海而兴，“掘”金深蓝，全面推进生态振兴，切实将生态资源转化为高质量发展优势。随着柘林镇生态环境质量持续改善，今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖，柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归，为柘林生态文明建设增添了一道道靓丽底色。在环境优化上下足功夫打造美丽宜居新农村△ 全力开展“三清理、三拆除、三整治”强化人居环境整治，着力提升城乡“面子”。坚持“党建引领”，深入实施乡村振兴战略，以人居环境整治为抓手，全力开展“三清理、三拆除、三整治”，近3年共投资2000多万元，拆除露天厕所、违规违建、危旧房屋等600多处，清理杂草杂物、积存垃圾、建筑垃圾4000多吨，整治卫生死角1000多处，清理水体障碍物800多吨，切实根治村庄“脏乱差”现象。全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作，推进创卫提升项目建设，全镇环境卫生水平不断提升，在市、县考核评分榜中多次排名第一，成功创建“广东省卫生镇”。△ 临港产业园污水处理厂强化基础设施建设，着力夯实城乡“里子”。扎实推动基础设施提档升级，近三年，全镇累计投资7000多万元，高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带、凤山公园、营仔山公园、“四好农村路”等项目，省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著，西澳村、柘北村、内里村纷纷获评“潮州市乡村振兴十大示范村”。基本完成无害化公厕、户厕建设与改造工作，建成镇域全覆盖污水管网近13.7公里，将污水收集至临港产业园污水处理厂统一处理，污水处理率、无害化户厕普及率均达100%。△ 营仔山乡村振兴示范公园强化垃圾分类处理，着力增强城乡“底子”。全力推进农村生活垃圾分类示范镇建设，投资50多万元在人口集中生活区域建设2个生活垃圾分类收集站，重新投放大型、中型垃圾桶320只。大力推行生活垃圾分类及袋装化，每年投资250多万元，实施好道路清扫保洁、垃圾收集转运市场化、专业化、常态化管理，确保垃圾日产日清，逐步构建专业化的环境整治长效机制，村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。△ 村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%在生态管控上下足功夫绘制绿色柘林新面貌注重水系保护，打造绿美“水环境”。全面落实“河长制”，每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次，扎实推进“五清”专项行动，实施好西澳新乡池、港仔头池清淤工作，全力抓好“清四乱”，落实好水库、池塘、沟渠以及村前屋后小水体的常态化清理整治工作，确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。投资14多万元，为镇内14个池塘安装了27台增氧喷水机，投放超1万条鱼苗，加装灯光效果，在强化水体自净能力的同时美化镇区夜景。△ 打造绿美“水环境”注重镇域绿化，营造绿美“林生态”。积极开展村庄绿化大行动，每年投入75万多元委托第三方公司进行绿化养护，完成好镇村主干道、进港公路、体育公园、凤山公园、营仔山公园等公共场所的绿化美化，全镇生态环境大幅改善。抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作，实施好旗头山及沿海沙滩疏林地带的造林复绿。积极开展义务植树活动，每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。加强古迹景观绿化保护，近年来，投入100多万元，实施好镇风塔、风吹岭古驿道等周边环境的绿化管护。△ 种植乡土阔叶景观树注重山林管控，保障绿美“可持续”。扎实推进林长制巡林制度，定期开展巡山巡逻监管，有力阻止非法占用、破坏林地资源行为。实施野生动物保护“清网行动”，近期共清拆捕鸟网具4张300平方米。开展好古树名木调查登记，实施保护性管养。实施好森林病虫害监控，有效保护西澳岛黄嘴白鹭自然保护区森林资源。狠抓野外焚烧稻草杂物管控及森林防火工作，在护林员、村级网格员常态化巡逻的基础上，利用无人机逐日进行巡逻监控，严控野外火源。在“生态+产业”上下足功夫推动临港经济新发展用好生态资源，文旅产业发展迅猛。深挖滨海旅游海丝文化资源，围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路，打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条，开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区，塑造“生态+文化”休闲旅游新航标。紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作，最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源，加快推进滨海旅游产业发展，落实好海岸修复、沙滩修复等生态保护措施，实施好渡口堤岸、白鹭公园、古树公园等景观项目，建成西澳岛游客服务中心和超1000个车位的景观停车场，西澳村成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”，每年接待游客超15万人次，好评如潮。△ 白鹭公园栈道强化生态治理，海洋经济持续向好。致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色，突出海洋生态保护，完成好西澳堤围提升、南北堤景观带建设，整治入海排污口，落实出海口清淤，集中清理海漂垃圾近1000吨。强化近岸资源保护，实施好西澳岛生态保护修复、柘林渔港升级改造、下岱渔港建设等项目，进一步夯实渔港经济发展基础。持之以恒开展海上违法违规吊养清理整治行动，抓好传统网箱“去木改塑”升级改造，促进海水质量不断优化，推动花鲈良种场落户柘林，打造省级海洋牧场种业现代产业园，海洋经济迸发出无限生机。△ 省级花鲈良种场（规划中）依托生态优势，招商引资蹄疾步稳。生态兴则产业旺，作为潮州港开发建设的前沿，柘林镇在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫，以生态建设为抓手，持续优化营商环境，“天蓝、地绿、水清”的靓丽底色为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢尽先机。坚持精准招商、以商招商、产业链招商，益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产，同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力，推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效，为全县经济高质量发展注入强劲动能。△ 临港产业园经验体会绿水青山就是金山银山。柘林镇坚持抓党建促乡村振兴，以优质生态环境为依托、集约化生态资源为基础、特色产业生态化为路径，致力打造生态宜居美丽新农村；坚持建管并重，持续提升生态环境管控水平，打造“看得见、留得住”的绿色家园；坚持以生态振兴促进产业振兴，大力发展绿色可持续的临港经济，让柘林的天更蓝、山更绿、水更清，生态更优美、百姓更富裕。来  源：潮之峰编  辑：饶平组工


文章编号: 647be0df6b2034060ab8437ef9be2bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (北京极地海洋馆) 2023-08-23 玩机技巧黑科技   玩机技巧黑科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ0NjcwNw==&mid=2247484344&idx=2&sn=7df82c212e5ec96b43dd0b5ad3ebfd72






✍ 北京极地海洋馆:探索海洋奇观! 

北京极地海洋馆是一座集展览、科研、教育和娱乐于一体的综合性海洋馆,位于中国首都北京市。它是中国最大的水族馆之一,也是国内外游客了解海洋奇观和保护海洋生态的重要场所。 

✍ 海洋之窗:引领游客走进海底世界! 

步入北京极地海洋馆的大门,仿佛进入了一个神秘的海洋世界。展馆内的第一大亮点就是“海洋之窗”——一个巨大的圆形观景平台,仿佛把人们带到了海底的深渊中。站在这里,游客可以近距离观赏各类珊瑚、海藻、鱼类和其他海洋生物,宛如置身于真实的海底环境之中。 

✍ 北极馆:冰雪世界的奇观! 

北极馆是北京极地海洋馆的一大亮点。进入北极馆,仿佛置身于冰雪世界,尽情体验北极的奇妙之旅。这里展示了北极地区独特的自然景观和生物资源,还有包括白海豚、海象、北极熊等珍稀动物。通过逼真的场景再现和多媒体技术的运用,北极馆向游客们展示了北极地区令人叹为观止的壮丽景色和独特的生态系统。 

✍ 南极馆:探秘南极的神秘! 

南极馆是北京极地海洋馆的另一个亮点。进入南极馆,仿佛踏足一个全新的世界,感受南极大陆的神秘与奇幻。这里以逼真的场景再现和先进的科技手段,向游客们展示了南极大陆的冰川、冰山、海豹、企鹅等独特的自然景观和生物群落。游客们可以近距离观赏到南极的壮丽冰川和可爱的企鹅,仿佛亲身体验了南极的魅力。 

✍ 海洋表演:感受动物的智慧与美! 

在北京极地海洋馆,除了欣赏展览,游客们还可以观看丰富多彩的海洋表演。海豚表演、海狮表演等精彩节目将动物智慧与人类艺术完美结合,给人们留下深刻的印象。逗趣的海狮、聪明的海豚,通过表演展示了它们训练有素的技能和与人类合作的默契,让人们对海洋生物的智慧和美感到震撼。 

✍ 教育与科研:传播海洋文化与保护意识! 

北京极地海洋馆致力于推动海洋文化的传播和海洋保护意识的普及。除了展览和表演,馆内还设有海洋科普知识区,为游客提供丰富的海洋知识和科学实验。同时,馆方还开展各类教育活动,邀请专家学者进行讲座和交流,引导大众关注海洋生态环境的保护和可持续发展。 

✍ 本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删! 

北京极地海洋馆作为中国顶级的水族馆之一,为游客们提供了近距离了解海洋世界的机会。通过展览、表演和科普教育,它不仅展示了海洋的奇观和生物多样性,还引发了人们对海洋保护的关注和思考。让我们一同走进北京极地海洋馆,感受大自然的神秘与壮美! 

(本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删!) 

﻿ 




文章编号: 3d2cfcc6257fe6a2d9cfa7082d6e019a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (一天内体验广西14市风情！中国·防城港·园博园 | 占地3287亩，是港城走向世界的名片) 2023-08-23 边陲明珠一防城港   边陲明珠一防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ5NTExOA==&mid=2459858482&idx=1&sn=6eff396f2c962ff3c30e9df28cb9c3f0






           ​ 

           ​ 

             防城港园博园宣传片 

            国际医学开放试验区宣传片 

​ 

              ​ 

           ​ 

             ​ 

                 城市展园 

防城港园: “陆海新通道,南向门户城”

                 南宁园:“海丝彩韵·盟友欢城” 

                 北海园:“蓝海扬帆,啔航未来” 

                 钦州园:“港湾港纽,魅力钦州” 

                 玉林园:“五彩玉林,田园都市” 

                 贵港园:“山水乡情,茶韵荷香” 

                 桂林园:“山水古郡,秀美园林” 

                 柳州园:“百里柳江,百里画廊” 

                 来宾园:“山水连棉,歌舞融芳——红河红·木棉花城” 

                 百色园:“壮乡边城·山水如画” 

                 河池园: “寿源秘境,寿在自然” 

                 贺州园: “生态贺州,长寿胜地” 

                 崇左园: “花山神韵,醉美壮乡” 

                 梧州园: “乐享山水、生态梧州” 

           ​ 

           ​ 

解读南宁的新世纪文化符号,将其含义转化为景观空间,运用现代造园理念,打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园,展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。 

                南宁园 

          ​ 

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成,以海为基本设计元素,突出滨海城市风情;渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成;梅林听涛区以植物景观为主,展示当地植物特色;人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。 

             ​ 

​钦州园 

钦州展园位于园博园南区,设计面积6000平方米,北与公共展区衔接,南临北海园,西接展园主干路,东靠展园山体。 

钦州园以钦州海港文化发展为主线,结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素,将钦州建港的集体记忆,构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。 

          ​ 

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路,整体设计以山水田园风光为主线,展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动,展示人文与自然和谐相处的生动景象。 

             ​ 

         整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路,通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点,充分营造具有贵港特色的山水文化展园,让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。 

          ​ 

            桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素,使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

          ​ 

贺州园 

              贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题,占地面积约6000平方米,建筑面积约300平方米,绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴,融入了贺州山水地貌,把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合,形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜,仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。 

               长寿胜地 

崇左园 

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题,以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬,形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点,将城市的山水、文化之趣浓缩其中,园路犹如编制情感的彩带,将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。 

梧州园 

走近梧州园,我们看见以青砖白瓦为构造,呈山体连绵伸展状的大门,古朴中不失灵秀。园内山水相间,树木葱茏,具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍,梧州园以“乐享山水,生态梧州”为主题,在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。 

防城港园博园 

是集满足休闲娱乐、生态观光 

户外运动的综合性园林园艺博览园 

免费向市民和游客开放 

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车 

观赏一路的春花绽放 

探寻园内的恬静与神秘 

           防城港市区其他景点 

             ​ 

             ​ 

             ​ 

             ​ 

            ​ 

            ​ 

                   再看一下 

来源:防城港市文化广电体育和旅游整 

如有侵权,请联系文旅君删帖

‭ 

      复制 

      搜一搜 

      转发 

      收藏 

      划线 

   ​ 

园博园周边现房推荐 

​ 

​ 

     ​ 

​ 




文章编号: f7b5b5852c8d9c6c2c5b92e319a673c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (汕头南澳旅游攻略) 2023-08-23 德化厨师交流群   德化厨师交流群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk4NDc1Mw==&mid=2247483790&idx=3&sn=47258b1897de7d21d52f5b835ef0c7f7




✍ 汕头南澳旅游攻略 ✍南澳，位于广东省汕头市的一个美丽海岛，以其优美的海滩、清澈的海水和丰富的海岛风光而闻名。如果你正计划前往南澳旅游，那么本篇攻略将为你提供宝贵的参考和建议。让我们一起来探索这个迷人的海滨度假胜地吧！✍ 准备工作：如何到达南澳 ✍南澳位于汕头市的东北部，距离市区约60公里。从汕头市区到南澳有多种交通方式可选。首先是乘坐汽车或包车，大约需要1小时左右的时间；此外，从汕头市区还可以选择乘坐公交车，每天有多班车次往返南澳，费用相对较低。另外，如果您愿意，还可以选择租一辆自行车或摩托车，在沿途欣赏美丽的风景。✍ 景点推荐：南澳的海岛风光 ✍南澳的主要景点是其美丽的海滩和迷人的海岛风光。这里最著名的景点之一是南澳大角湾，这是一个被山环绕而成的天然港湾，拥有宽阔的沙滩和清澈的海水。在这里，您可以尽情享受阳光、沙滩和海水的美妙。此外，南澳还有其他一些值得一游的景点，如南澳中华白海豚保护区，您可以观赏到可爱的白海豚在海水中自由自在地游弋。✍ 美食推荐：品味南澳的特色 ✍旅游当然少不了美食的享受！南澳以其新鲜的海鲜和独特的当地特色菜肴而闻名。这里最著名的口味之一是潮汕牛肉火锅，以其鲜美的汤底和精选的牛肉而吸引了无数游客。此外，还有其他各种美味的海鲜，如虾、蟹、贝类等，您一定不能错过。同时，南澳还有一些小吃摊位和餐馆，供您品尝当地的小吃，例如潮汕牛肉丸子、红薯粿等。✍ 住宿推荐：舒适的度假体验 ✍在南澳旅游期间，选择一个合适的住宿地点对于您的旅程至关重要。南澳拥有许多海滨度假酒店和民宿供选择。如果您喜欢享受奢华的度假体验，可以选择一家星级酒店，这里设施完备、服务一流。如果您喜欢亲近大自然，也可以选择一家靠海的民宿，感受清晨海风的拂面和夜晚海浪的伴奏。✍ 购物推荐：带回美好的回忆 ✍离开南澳之前，别忘了购买一些特色纪念品，带回家与朋友和家人分享美好回忆。南澳有一些特色的小商品店和海鲜市场，您可以在这里购买一些当地特产和海味干货，比如海鲜制品、潮汕卤味等。此外，南澳也有一些手工艺品店，您可以购买一些手工制作的纪念品或独特的工艺品，作为旅行的回忆。✍ 结语 ✍南澳是一个充满美丽景色和诱人风光的旅游胜地。在这里，您可以远离城市喧嚣，享受大自然的恩赐。畅游南澳的海滩，品尝当地美食，感受清新的海风，将给您带来难忘的回忆。请注意，本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符，请联系修改，如有侵权联删！（本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符，请联系修改，如有侵权联删！）﻿


文章编号: 2029d182f517c2f7481f4ce3b4ed65b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【绿美饶平】抓党建促乡村振兴(生态振兴)“排头兵”二等奖:柘林镇) 2023-08-22 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247575262&idx=3&sn=de5f72aa979499d102b63d3108900928




近日，潮州市镇（街）书记抓党建促乡村振兴（生态振兴）“排头兵”比学活动评比结果出炉，我县柘林镇获得二等奖，下面一起来看看柘林镇的经验做法。柘林镇：建管用并重 激活滨海生态禀赋 — —基于内里村和西澳村的实践探索柘林镇位于我县东南部沿海，曾是潮州府第一大港，自古就有“未有汕头埠，先有柘林港”之称。全镇陆域面积12.3平方公里，海域面积50平方公里。△ 柘林镇陆域面积12.3平方公里近年来，柘林镇以习近平生态文明思想为指引，以党员为绿色发展先锋，向海而兴，“掘”金深蓝，全面推进生态振兴，切实将生态资源转化为高质量发展优势。随着柘林镇生态环境质量持续改善，今年4月在亚太码头附近发现超1000只国家二级保护动物栗喉蜂虎迁徙繁殖，柘林湾海域也多次迎来对水质要求极高的国家一级保护动物中华白海豚的回归，为柘林生态文明建设增添了一道道靓丽底色。在环境优化上下足功夫打造美丽宜居新农村△ 全力开展“三清理、三拆除、三整治”强化人居环境整治，着力提升城乡“面子”。坚持“党建引领”，深入实施乡村振兴战略，以人居环境整治为抓手，全力开展“三清理、三拆除、三整治”，近3年共投资2000多万元，拆除露天厕所、违规违建、危旧房屋等600多处，清理杂草杂物、积存垃圾、建筑垃圾4000多吨，整治卫生死角1000多处，清理水体障碍物800多吨，切实根治村庄“脏乱差”现象。全力抓好创建国家卫生乡镇达标各项工作，推进创卫提升项目建设，全镇环境卫生水平不断提升，在市、县考核评分榜中多次排名第一，成功创建“广东省卫生镇”。△ 临港产业园污水处理厂强化基础设施建设，着力夯实城乡“里子”。扎实推动基础设施提档升级，近三年，全镇累计投资7000多万元，高标准完成党建文化改造、风貌管控示范带、凤山公园、营仔山公园、“四好农村路”等项目，省级生态宜居美丽乡村示范镇村建设成效显著，西澳村、柘北村、内里村纷纷获评“潮州市乡村振兴十大示范村”。基本完成无害化公厕、户厕建设与改造工作，建成镇域全覆盖污水管网近13.7公里，将污水收集至临港产业园污水处理厂统一处理，污水处理率、无害化户厕普及率均达100%。△ 营仔山乡村振兴示范公园强化垃圾分类处理，着力增强城乡“底子”。全力推进农村生活垃圾分类示范镇建设，投资50多万元在人口集中生活区域建设2个生活垃圾分类收集站，重新投放大型、中型垃圾桶320只。大力推行生活垃圾分类及袋装化，每年投资250多万元，实施好道路清扫保洁、垃圾收集转运市场化、专业化、常态化管理，确保垃圾日产日清，逐步构建专业化的环境整治长效机制，村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%。△ 村庄保洁覆盖率、农村生活垃圾无害化处理率全部达到100%在生态管控上下足功夫绘制绿色柘林新面貌注重水系保护，打造绿美“水环境”。全面落实“河长制”，每年镇级总河长带头巡查镇级水系30多场次，扎实推进“五清”专项行动，实施好西澳新乡池、港仔头池清淤工作，全力抓好“清四乱”，落实好水库、池塘、沟渠以及村前屋后小水体的常态化清理整治工作，确保河畅、水清、堤固、岸绿、景美。投资14多万元，为镇内14个池塘安装了27台增氧喷水机，投放超1万条鱼苗，加装灯光效果，在强化水体自净能力的同时美化镇区夜景。△ 打造绿美“水环境”注重镇域绿化，营造绿美“林生态”。积极开展村庄绿化大行动，每年投入75万多元委托第三方公司进行绿化养护，完成好镇村主干道、进港公路、体育公园、凤山公园、营仔山公园等公共场所的绿化美化，全镇生态环境大幅改善。抓实镇域公共场所每年超1500株绿化补植工作，实施好旗头山及沿海沙滩疏林地带的造林复绿。积极开展义务植树活动，每年义务种植乡土阔叶景观树超1000株。加强古迹景观绿化保护，近年来，投入100多万元，实施好镇风塔、风吹岭古驿道等周边环境的绿化管护。△ 种植乡土阔叶景观树注重山林管控，保障绿美“可持续”。扎实推进林长制巡林制度，定期开展巡山巡逻监管，有力阻止非法占用、破坏林地资源行为。实施野生动物保护“清网行动”，近期共清拆捕鸟网具4张300平方米。开展好古树名木调查登记，实施保护性管养。实施好森林病虫害监控，有效保护西澳岛黄嘴白鹭自然保护区森林资源。狠抓野外焚烧稻草杂物管控及森林防火工作，在护林员、村级网格员常态化巡逻的基础上，利用无人机逐日进行巡逻监控，严控野外火源。在“生态+产业”上下足功夫推动临港经济新发展用好生态资源，文旅产业发展迅猛。深挖滨海旅游海丝文化资源，围绕“绿色生态+蓝色滨海”思路，打造以西澳岛白鹭天堂、七夕井温泉文化创意园、镇风塔、风吹岭古渡口为核心的海丝旅游文化产业链条，开发建设集温泉度假、休闲渔业、海滨观光于一体的旅游景区，塑造“生态+文化”休闲旅游新航标。紧紧围绕国家一级保护动物黄嘴白鹭栖息地保护工作，最大限度开发利用西澳岛“白鹭天堂”独特的生态资源，加快推进滨海旅游产业发展，落实好海岸修复、沙滩修复等生态保护措施，实施好渡口堤岸、白鹭公园、古树公园等景观项目，建成西澳岛游客服务中心和超1000个车位的景观停车场，西澳村成功获评“2022年度潮州市文化和旅游特色村”，每年接待游客超15万人次，好评如潮。△ 白鹭公园栈道强化生态治理，海洋经济持续向好。致力于擦亮“蓝色海洋经济带”底色，突出海洋生态保护，完成好西澳堤围提升、南北堤景观带建设，整治入海排污口，落实出海口清淤，集中清理海漂垃圾近1000吨。强化近岸资源保护，实施好西澳岛生态保护修复、柘林渔港升级改造、下岱渔港建设等项目，进一步夯实渔港经济发展基础。持之以恒开展海上违法违规吊养清理整治行动，抓好传统网箱“去木改塑”升级改造，促进海水质量不断优化，推动花鲈良种场落户柘林，打造省级海洋牧场种业现代产业园，海洋经济迸发出无限生机。△ 省级花鲈良种场（规划中）依托生态优势，招商引资蹄疾步稳。生态兴则产业旺，作为潮州港开发建设的前沿，柘林镇在“产业生态化+生态产业化”上下足功夫，以生态建设为抓手，持续优化营商环境，“天蓝、地绿、水清”的靓丽底色为潮州港经济开发区文胜围产业园“大招商”抢尽先机。坚持精准招商、以商招商、产业链招商，益海嘉里、海大集团、正英食品等临港重点项目接续进驻、投产，同步引导创发、万佳、鼎诚等水产品加工龙头企业引领发力，推动大唐电厂、亚太码头等重点项目持续增效，为全县经济高质量发展注入强劲动能。△ 临港产业园经验体会绿水青山就是金山银山。柘林镇坚持抓党建促乡村振兴，以优质生态环境为依托、集约化生态资源为基础、特色产业生态化为路径，致力打造生态宜居美丽新农村；坚持建管并重，持续提升生态环境管控水平，打造“看得见、留得住”的绿色家园；坚持以生态振兴促进产业振兴，大力发展绿色可持续的临港经济，让柘林的天更蓝、山更绿、水更清，生态更优美、百姓更富裕。编辑：蔡雄航审核：林洁虹、侯明彬来源：潮之峰饶平县招商引资宣传片《啊，饶平》城市形象歌曲MV往期精选一、县党政领导赴广州召开招商推介会 共叙乡情 共谋发展二、六大行动，再造一个新饶平三、一图读懂 | 中共饶平县委十四届六次全会报告四、冬病夏治 三伏贴正当时


文章编号: 6269d88e631b9276688508cb14268b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (走近港珠澳大桥沉管隧道) 2023-08-22 肆好青年   肆好青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk2NDIyMA==&mid=2247484692&idx=2&sn=c618ac103097c9ad8d7d3a4a054b8d85






2009—2017 

港珠澳大桥沉管隧道 

香港—珠海—澳门

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营。 

一 

港珠澳大桥简介 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge )是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥整体上是由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛连接其它桥段;深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中;三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

海底隧道 

由于港珠澳大桥主桥部位需要跨越珠江口五个主要航道,其中珠江西岸接近珠海的九州港航道、江海直达船航道和青州航道因为通航条件有限,采用斜拉桥横跨;接近粤港分界线以北还有伶仃西航道和铜鼓航道两条深海主航道,这两条航道因为通往世界十大港口的广州港(第七)和深圳港(第三),通航等级要求非常高,现在按10万吨,远期按30万吨邮轮通行标准规划。如按30万吨邮轮通行标准,大桥桥面需超过80米高,桥塔高度达200米,又与附近的香港赤腊角机场限高要求相冲突。最后为了平衡船只通航和飞机升降安全,在这两个航道范围内采用海底隧道结构,由东西两个人工岛相连接。东人工岛至香港机场东边填海新建的香港口岸人工岛这一段香港连接线依旧采用桥梁结构 (除大屿山的观景山隧道)。 

二 

港珠澳大桥沉管隧道工程概况 

港珠澳大桥海底隧道全长5.6公里,是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道。海底部分约5664米,由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成,最大安装水深超过40米。 

最开始的桥梁贯通方案由于工程的规划建设位置临近香港机场和黄金航运水道,为了保证飞机的安全起降和航运水道中的巨轮能够自由通行,因而工程建设者开始将思路转到海底隧道和人工岛结合,串联大桥主体。 

由于各种条件限制而最后不得以改变设计思路,“人工岛—隧道”的工程建设同时伴随着许多难点: 

(1)要求的建设标准高。海底隧道的公路设计的等级要求为双向6车道的国家一级公路,设计时速为100km/h;海底隧道的设计使用年限为120年;海底隧道的地震基本烈度为Ⅶ度;符合现行交通运输部《公路桥涵涉及通用规范》规定的汽车荷载提高25% 

(2)周边环境水文气象条件复杂。海底隧道工程的规划位置处于外海环境,台风频繁,海流,涌浪复杂,受冬季季风影响; 

(3)周围海底软基深厚。工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚,下卧基岩面起伏变化大,基岩埋深基本处于50-110m; 

(4)由于受到正在规划的30万吨级海运航道影响,要求通航深度必须达到29m,导致隧道埋深大;要求船舶流量大,最大日流量约4000艘,导致航线复杂,通航环境复杂; 

(5)管道规划的距离超长。大桥沉管隧道段长度约为5.7km,规模庞大史无前例; 

(6)周边地区环保要求高。工程建设地区穿越国家一级保护动物中华白海豚保护区的核心区; 

(7)珠江口的防洪纳潮的要求高。阻水率要求控制在10%以内; 

面对上述的各种苛刻条件,已有的内河沉管隧道建设技术和经验远不足以应对这种大型海底沉管隧道的建设,需要进行技术创新和突破。 

三 

关于沉管隧道&深海基床 

沉管隧道是将隧道管段分段预制,每段两端设置临时止水头部,然后浮运至隧道轴线处,沉放在预先挖好的地槽(基槽)内,完成管段间的水下连接,移去临时止水头部,回填基槽保护沉管,铺设隧道内部设施,从而形成一个完整的水下通道。 

我国虽然有建设跨江隧道的历史,但在港珠澳大桥之前,我国的沉管隧道工程总量加起来不到4公里,而且,这还是我国第一次在外海环境下建设沉管隧道,可以说是没有任何经验可以借鉴,一切从零开始。不过,面对这个极具挑战性的工程,我国的交通建设队伍并没有心生畏惧,而是直面挑战,解决困难。 

根据设计方案,海底沉管隧道工程要在伶仃洋海面40多米深的地方,开挖一条长5664米的海底隧道基槽,海下的最大挖掘深度为48.5米,误差不超过0.5米。但是由于港珠澳大桥建设地区的地质环境是厚软土地基,而且厚度在30米到50米之间,这就使得沉管基础的沉降控制变得非常困难。传统的沉管隧道一般基槽开挖量不大,上覆荷载很小或没有,怕浮不怕压,对地基要求不高。港珠澳大桥沉管隧道由于上覆回淤荷载大,下卧软基厚,对地基要求高,沉降问题就是工程建设成败的关键。 

地基处理主要有复合地基和桩基础2大类,早期使用刚性接头的沉管隧道多使用偏刚性的桩基础,水力压接的柔性接头出现后,较多地采用了复合地基。港珠澳大桥沉管隧道穿越了淤泥、淤泥质黏土和淤泥质黏土混合砂,在岛头段采用了:PHC刚性桩复合地基(高强度预应力管桩,它的竖向荷载承载能力很高,常直接用于工程做桩基础它能穿过多种土层抵达埋藏很深的坚硬持力层。同样竖向荷载承载能力情况下,它比所有机械成孔灌注桩所消耗的钢筋、混凝土要少得很多。)代替了传统的支承桩地基型式(支撑桩:亦称端承桩。桩尖支承在坚硬土层上,所承受的荷载被视为完全由桩端土的反力来支承.它多出现在有一定厚度的覆盖层,而其下是坚硬土层或岩层的地基。),在海中人工岛护岸地基成功研发了水下高置换率挤密砂桩(SCP)后,将沉管隧道的过渡段由减沉桩(定位桩)更改为挤密砂桩(SCP)复合地基,总体上以复合地基的设计理念实现隧道与地基刚柔协调和沉降过渡,将沉降差控制在隧道结构可承受的范围内。 

在基础垫层的处理方面,一般分为先铺法和后填法2大类。先铺法有刮砂法和刮石法;后填法有砂流法、灌囊法和压浆法等。后填法的主要优点在于高程便于调节,施工设备占用航道时间短和潜水工作量少,但在地震时容易发生砂土液化而使基础失去承载力。由于水深大、水流复杂、管节体量大,若使用后填法基础需要对管节两端进行临时支撑,而节段式管节在简支状态下受力较为不利,因此海中沉管隧道一般优先考虑先铺法基础垫层。碎石整平法是由传统刮石发展为通过下料刮铺的一种先铺法,其碎石垫层带有垄沟,其主要优点是:在相对较大的波浪和水流情况下仍能适用,具有一定纳淤能力,管节沉放连接后能快速保持管节稳定以及垫层顶面可进行可视化检查。但采用先铺法的管节在着床后高程及纵、横坡不可再调,管节高程与纵、横坡的误差基本取决于碎石垫层的误差,因此管节沉放对基础垫层的精度要求高,需采用大型高精度机械设备进行施工。综上,经过工程师的严格计算,最终选取设计了一个新的复合地基与组合基床相互结合的基础方案,简单来说,就是在沟槽的基床底部加铺一层2米到3米的大块石头并把它们夯平,然后再用碎石头把表面铺平。参与建造的工程师们纷纷笑称,这道工序感觉就像是给海底沉管铺上了一层“席梦思床垫”。 

结果证明,这一方法是非常有效的。在整个岛-隧工程中,运用组合基床的部分,隧道的沉降都可以控制在5厘米以内,这比计划中约定的20厘米沉降标准还要少上好几倍。找到了正确的方法,沉管基础的铺垫就变得顺畅很多,最终,我国工程师顺利完成了世界上首例深海基床的铺设工程。 

参考文献  

[1]搜狐网-详解港珠澳大桥沉管隧道新技术_工程 

[2]知乎- 港珠澳大桥的设计之美系列(2)——海底沉管隧道 - 知乎 

[3]百度百科-港珠澳大桥(中国境内连接香港、珠海和澳门的跨海大桥)_百度百科 

[4]百度百科-港珠澳大桥海底隧道_百度百科 

[5] 李斌,高潮,张嘉莹.港珠澳大桥沉管隧道瞬时沉降规律分析[J].岩土工程学报,2021,43(S2):263-266. 

[6] 段进涛,董毓利,朱三凡,王冬晔,雒家琪.港珠澳大桥沉管隧道的横截面承载力分析[J].华侨大学学报(自然科学版),2020,41(01):8-18. 

来源:漫步土力学 公众号 

END




文章编号: d43a6311a6f7290faf35e4dea743de59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (航拍团|2024年5月16日跟欧海春老师走进西沙群岛!这里满足你对海的所有幻想!) 2023-08-22 i摄机构   i摄机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDg4MA==&mid=2652550347&idx=1&sn=522e96936330d919e42cd6aad9566a09




在中国的南海有这样一片神秘的圣地在新闻和课本里听说过太多次却从未想过可以踏上这片土地这里比马尔代夫的海水更幽蓝比帕劳的海底世界更丰富这里没有雾霾PM2.5 只有16常年保持在 26°C 的好天气它是世界海洋的处女地拥有为数不多的蔚蓝天空及纯净空气被《中国国家地理》评为我国最美海岛之一清澈的海水，能见度高达40米美丽的珊瑚礁，连绵数公里这里还拥有世界上已发现的最大深度 300.89 米的海洋蓝洞这里，就是富饶的“西沙群岛“中国南海陆地面积最大的群岛自古以来它就是中国神圣不可侵犯的领士这里很美，但却很难踏入这片尚未开垦的处女地只许中国人进入且每年都有严格的数量限制●○● · 浪花礁 · 在位于中国西沙群岛中浪花礁为东西走向的狭长礁盘礁盘广大并有沙洲发育沙洲涨潮时掩没退潮时可见浪花礁设置有灯塔附近有国际航道1996年中国政府发布关于领海范围的声明浪花礁有四点是中国领海基点这里共有22个岛屿7个沙洲和10多个暗礁暗滩但真正能游览的仅仅几个西沙的小岛，各个精彩绝伦有的岛屿绵绵细沙有的岛屿珊瑚叮当有的则是巨大的礁盘包围……这里最神奇的地方之一就是每天的形状都有可能不同因为海水涨潮仅少部分沙滩露出水面岛屿有时是圆形，有时又是长条形这座置身在茫茫大海之中的小岛仿佛一不小心就会被世人遗忘你可以踩在细腻的沙滩上找找缝隙里的小鱼小螺那么安静，那么轻松随意也可以在近海追求奇妙的海底世界●○● · 盘石屿 · 位于中国西沙群岛永乐群岛中在华光礁以南7海里、中建岛东北30.5海里处珊瑚环礁内合围封闭泻湖礁盘长约6.8公里，宽约3.5公里环礁西北有一座沙洲面积0.4平方公里台风大潮时常被海水淹没为中国固有领士西沙群岛海上石油钻井平台海上石油工作者说中国自己的海上钻井平台是祖国强大的标志蔚蓝的海水、银色的沙滩还有成群的海鸟的清脆叫声这一刻只想静静的享受大自然这不是水族馆这里是西沙群岛白海豚群大家可以观看白海豚精彩表演 深海鱼是自然赐子海钓者最好的礼物你永远不知道下一秒会你给怎样的惊喜最好吃的刺身都在海钓船上舒适的船舱住宿公共空间相当完备厨房、茶水间、卡拉OK室、休息区一应俱备大厨提供早中晚宵夜一日四餐供应多款水果更有各种饮料啤酒无限量畅饮●○● · 更多样片欣赏 · 「 行程特色 」1包船出行本行程包整条船出行，限量20+舱位……2专属线路西沙群岛拍摄点：盘石屿登岛拍摄，浪花礁登岛拍摄，2个灯塔登岛拍摄，玉琢礁、华光礁、北礁，钻井平台，可进行飞机航拍……3途中课堂本行程延续“拍摄指导讲座“、”旅途幻灯教学“等教学服务，让你能学到更多的摄影及后期处理思路……4独特服务海钓深海鱼，烧烤派对，品尝深海刺身……「 指导老师 」「 行程安排 」 2024年5月16日-5月24日 ( 8天7晚 )Day 1：各地-惠州-西沙拍摄内容：海上风光具体行程：一起坐大巴车出发，到达码头，下午3点半左右上船出发西沙餐食：午、晚餐住宿：船舱Day 2-7：西沙岛礁拍摄内容：海上风光、岛礁风情、人文、航拍、夜景具体行程：到达西沙群岛、浪花礁、盘石屿登岛，2个灯塔登岛，玉琢礁、华光礁、北礁、钻井平台、巡游海钓、烧烤派对、深海刺身，后期修片课程餐食：早、午、晚餐住宿：船舱Day 8：西沙岛礁-惠州拍摄内容：海上风光、航拍具体行程：从西沙海域返航广东，回到出发的码头餐食：早、午、晚餐（具体看行程时间安排正餐）住宿：船舱备注：以上行程时间仅供参考，根据天气情况可能会稍作调整。具体拍摄领队将根据当地天气、场景等因素适当调整，以取得最佳拍摄效果。「 费用说明 」 ▶ 旅行费用 15-16人：27800元/人17-18人：25800元/人19-20人：23800元/人预付定金：15000元确定报名的同学预交15000元作为订金，以最终打款确认报名先后为准，先交付定金的可优先选择船舱舱位。【私人订制】本公司长期接受私人定制、独立成团，时间人数标准你来定，行程我给你妥善安排，欢迎咨询预定喔！ ▶ 交费方式 汇款信息如下：户名：臧剑帐号：6013822000545571765开户行：中国银行深圳分行汇款之后就发短信或打电话到0755-82400836，以便核实。 ▶ 费用包含 1、西沙包船：全程9天8晚远洋船，随团配备登陆冲锋艇2艘；2、全程餐饮：8个早餐，17个正餐，8个宵夜，1个深海鱼刺身餐，饮料啤酒任饮，多款水果；3、全程住宿：船宿8晚；4、摄影指导：全程老师摄影指导费和课程费用；5、卫星WIFI：覆盖整个南海域的卫星网络，只允许登录微信；6、旅行保险：旅行社责任险、以及团体旅游意外保险。 ▶ 费用不含 1、船工服务小费：400元/人；2、冲锋艇登岛费：300元/人/岛，自愿参加；3、租海钓鱼竿、鱼饵等，自愿参加；4、发票税；5、私人性质的消费；6、行程外另行添加景点项目；7、产生单男单女，或是要求住单房的，需补单房差。「 详情咨询 」长按下图扫一扫二维码添加工作人员咨询或拨打电话0755-82400836咨询详情▽▽▽ 深圳校区  广州校区 「 往期西沙团花絮 」「 退改违约说明 」影友和i摄游在行前可以书面形式签订旅游合同或提出解除行程约定，合同具有法律效应。在出发前30日(按出发日减去解除行程约定通知到达日的自然日之差计算，下同)以上（不含第30日）提出解除行程约定的，双方互不承担违约责任。i摄游提出解除行程约定的，全额退还旅游费用（不得扣除签证╱签注费用）；影友提出解除行程约定的，如已办理签证╱签注╱购买机票的，应当扣除签证╱签注费用╱机票退票费用。i摄游应当在解除行程约定的通知到达日起5个工作日内，向影友退还旅游费用。影友或者i摄游在出发前30日以内（含第30日）提出解除行程约定的，由提出解除行程约定的一方承担违约责任。【i摄游的违约责任】i摄游在出发前30日以内（含第30日）提出解除行程约定的，向影友退还全额旅游费用（不得扣除签证╱签注等费用），并按下列标准向影友支付违约金：出发前30日至15日，支付旅游费用总额2%的违约金；出发前14日至7日，支付旅游费用总额5%的违约金；出发前6日至4日，支付旅游费用总额10%的违约金；出发前3日至1日，支付旅游费用总额15%的违约金；出发当日，支付旅游费用总额20%的违约金。如上述违约金不足以赔偿影友的实际损失，i摄游应当按实际损失对影友予以赔偿。i摄游应当在取消出团通知到达日起5个工作日内，向影友退还全额旅游费用并支付违约金。【影友的违约责任】影友在出发前30日内提出解除行程约定的，应当按下列标准向i摄游支付业务损失费：出发前30日至15日，按旅游费用总额5%；出发前14日至7日，按旅游费用总额15%；出发前6日至4日，按旅游费用总额70%；出发前3日至1日，按旅游费用总额85%；出发当日，按旅游费用总额90%；如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿i摄游的实际损失，影友应当按实际损失对i摄游予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。i摄游在扣除上述业务损失费后，应当在影友退团通知到达日起5个工作日内向影友退还剩余旅游费用。「 活动须知 」【报　　名】本行程确认报名以收到定金为准。【交　　通】1.我公司代订的机票为经济舱团队客票，一经出票，不得签转、不得退票。2.飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。3.以上航空公司及航班时刻仅供参考，如因航班时间调整，行程可能会做出微调，以出团通知书为准。 【住　　宿】按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间。【团队用餐】我们尽量选择适合中国人胃口的饭菜，且保证每位客人用餐份量。【拍　　摄】1.我们完全按照行程进行拍摄任务，但如遇特殊情况，拍摄停留的时间以当天实际拍摄时间为准。2.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游摄影线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。3.团队拍摄中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同团友违约，由此造成未参加行程内拍摄活动、用餐、房、车等费用不退，我司亦不承担团友离团时发生意外的责任。4.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。【差价说明】由于国际油价的大幅振荡而引起燃油附加税的大幅上涨，我公司将保留调价的权利（如油价上涨在我公司承受范围内，我公司将不作团费调整）。【出团通知】1.出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。2.如网上行程与出团通知书有差异，请以出团通知书为准。【自费项目】根据《旅游法》中旅行社不得组织、安排自费项目的规定，客人需要自费活动时，请自行前往服务方进行咨询、询价和参与。如有语言困难邀请导游或领队提供额外辅助时，导游或领队仅以个人名义提供有偿或无偿帮助，此行为并非代表本公司或地接社。自由活动中发生的费用、交易的价格、接受的服务水平与本公司完全无关，结果客人自行承担。以上图片来自i摄往期西沙团拍摄编辑：咩 | 审核：娟子


文章编号: 6e204b5e6f24120eda1a595f1f91bd72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【福建】（成绩册）2023年中国乒协国青和国少集训队（第四期）福建省选拔赛成绩册) 2023-08-22 青少年乒乓球   青少年乒乓球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NTcxOQ==&mid=2247495590&idx=1&sn=56bc16f0c3c2ba757fe099667785eced






点击进入“”专栏,查看更多国青国少比赛信息 

比赛地简介 

厦门市 

【位置和面积】 厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心,地处北纬24°23′—24°54′、东经 117°52′—118°26′之间。东与大小金门岛、南与龙海市隔海相望,陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰县、漳州龙海市接壤。厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。2020 年,全市土地面积 1700.61 平方千米,其中厦门岛土地面积 157.98 平方千米(含鼓浪屿);海域面积约 390 平方千米。 

【地质】 厦门地区在漫长的地质史上,经历过多次的地壳运动,发生过多次的海水进退。厦门岛上海拔 5—10 米的一级阶地是约 6000 年前露出海面的,云顶岩上的岩石(石龄 1 亿多年)保留着明显的海蚀状态。厦门的地质构造位于闽东火山断拗东缘、闽东南沿海变质带西南,属于中国东南沿海地震带范围,建筑防震设计标准为 7.5 级。 

【地貌】 厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山,其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2 米,为全市最高峰。从西北往东南,依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂,南面是厦门岛和鼓浪屿。厦门岛是福建省的第四大岛,岛上最高峰云顶岩海拔 339.6 米。鼓浪屿在厦门岛西南部,与厦门岛之间隔着宽约700 米的鹭江,岛上最高峰日光岩海拔93 米。 

【资源】 厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近 2000 种,其中有经济价值的常见鱼类 157 种、软体动物 89 种、甲壳类动物 127 种、藻类 139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。厦门市金属矿藏资源比较缺乏,已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等,大都分布在同安区和翔安区。厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水 80% 取自九龙江。2020 年,全市供水总量 48209 万吨(不含海水供应量),居民家庭用水 19564万吨。已发现的温泉或地热异常点有 14处,地热点水温一般为 50—60℃,最高 90℃,总允许开采量为 33002 立方米/ 天。水中一般含有二氧化碳、硫化氢、偏硅酸、氟、溴、氡等化学成分,具有开发利用价值。 




文章编号: eb836072f4c49ef92500789414681020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (一起来看信睿团团如何拓展“朋友圈”~) 2023-08-22 天航信睿   天航信睿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzMzUwNQ==&mid=2650582255&idx=5&sn=df125583048571d524e9029b987beae4




南方公司团委自成立以来，始终坚持服务生产经营不偏离，找准团青工作融入中心任务的结合点和切入点，充分利用联建共建、创岗建区等载体，全面扩大“朋友圈”，不断提升基层工作实效，为项目部与属地单位之间搭建了增进了解、相互交流学习的互动平台，对项目部充分融入地方建设发挥了重要纽带作用，进一步提升了公司的知名度和影响力，展现了企业的良好形象，为公司区域市场的高效开拓与经营开发奠定了良好基础。广西平陆运河项目团支部联合钦北区团委开展“植树护绿 青春先行”植树志愿服务、“传承五四薪火 正青春当奋进”五四青年节主题团日活动、及2023年钦北区“情满六一 关爱同行”、“助力高考”志愿服务等共建活动，与属地政府团组织保持良好沟通，全力推进钦北区域化党建联盟成员身份落地，积极探索团建、业务、服务融合发展的新实践，持续强化发展引擎。宜宾总项目团支部先后与共青团宜宾市叙州区委、兴文县仙峰民族学校开展了“‘植’与你一起 播种‘青’梦想”2023年义务植树以及“修建温馨校园，六一情暖童心”等共建活动，积极响应中央企业“青年文明号”建设要求，发挥项目优势，主动出击，加强团青工作策划，以助力乡村振兴、展现责任担当为抓手，不断强化与属地政府、业主的沟通对接，深入开展团建共建活动，提升品牌影响力。粤西片区项目团支部联合阳江闸坡镇南兴社区团委共同开展辖区街道大扫除，依托街道、社区等青年活动阵地，让团青工作有所依托、使志愿服务落到实处，提升青年职工属地强化意识，引领广大青年立足本职，铆足干劲，攻坚奋进，在深化高质量发展的实践中持续发挥着生力军和突击队作用。北部湾项目团支部积极加强属地建设，组织参加钦州共青团“党政军民齐努力 争创双拥模范城”双拥宣教活动、参加“与中华白海豚同伴 与钦州三娘湾同行”、“青春志愿 青年先行”等属地共建活动，聚焦“大抓基层能力建设”特别是“三个能力”，抓好团青联建工作延伸拓展，以互动促合作，以活动凝人心，通过团组织搭台，进一步对接战略需求，不断增强创新能力、扩展竞争优势，创造更多社企共建的良好契机，营造良好发展环境。通过联建共建、政企互动、座谈交流等举措，南方公司基层共青团组织发挥“属地”的赋能作用，形成企业与政府、街道、社区、学校等纵横联建的组织共建新模式，做到了工程建设到哪里，团青工作就覆盖到哪里，有效打好团青融合工作“组合拳”，不断提升工作质效，为生产经营中心工作注入“青春引擎”新动能。来源：党委工作部作者：李海帆


文章编号: a8e9b6ab493ed430b893729cbf6e4154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【随影而学】第138期:中科馆科普纪录片影展|排期日程及售票通道) 2023-08-22 中国科学技术馆   中国科学技术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQwNDQ5MQ==&mid=2649620172&idx=1&sn=ae8f2ca3c0d1c0b30f7f60e2f21c08b8




2023中国纪录片大会·科普纪录片特别展映将在8月29日至9月1日举办。活动期间中国科学技术馆巨幕影院将面向公众展示以我国科技发展成就、传统文化等为内容的影片，共同打造“全民看纪录片”的文化氛围，推动社会科学内容的传播与普及，为公众提供参与科学、欣赏科学、理解科学的渠道，共同推动科技电影与科学教育的发展融合。影展活动影片信息、排期日程及售票通道详情如下：港珠澳大桥Hongkong-Zhuhai-Marco-Bridge放映影院：巨幕影院导      演：闫东国      别：中国出品时间：2019年片      长：70分钟本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。北京2022BEIJING 2022放映影院：巨幕影院导      演：陆川国      别：中国出品时间：2022年片      长：103分钟北京冬奥会官方电影，讲述了中国为举办冬奥会举国上下齐心协力，全面兑现申办承诺的真实故事。影片以“北京——铸造赛场”和“运动员——回归赛场”为主线，讲述那些怀揣梦想的“冬奥人”，在漫长的筹办、备战和等待中，用努力和坚持克服各种困难，实现突破和超越，最终圆梦冬奥的故事。追光万里In Pursuite of Light放映影院：巨幕影院导      演：张同道国      别：中国出品时间：2022年片      长：86分钟本片通过卢燕讲述自己追逐电影梦想经历的同时，带出第一位在好莱坞星光大道上留星的华裔演员黄柳霜；坚信“电影救国”的黎民伟；中国现实主义电影奠基人蔡楚生；以及用“功夫”征服世界的李小龙。他们通过电影在不同的历史时期和不同的社会背景下表达自己独特的艺术追求、赤诚的民族情怀和坚韧的生命力。掬水月在手Like the Dyer's Hand放映影院：巨幕影院导      演：陈传兴国      别：中国出品时间：2020年片      长：120分钟纪录片从叶嘉莹先生的生平娓娓叙来，以北京四合院的结构模式展现她坎坷坚韧仍不渝追寻初心的一生。叙事音乐中暗含杜甫的秋兴八首，从古到今，将诗词的历史时空和音韵相通。除上述四部影片之外，还有六部正在上映的科普影片为本次展映展播片目，分别是《地球的诞生》、《古生代海兽志》、《远古洞穴》、《海龟奇幻之旅》、《大熊雨林》、《地球的故事》，公众可通过微信公众号“中国科学技术馆”快速订票处了解影片详情。排期日程售票通道识别下方二维码，点击游场馆-快速订票，8月22日18:00火热开抢。（注：所有入场观众均需购票）中国科学技术馆2023中国纪录片大会·科普纪录片影展将于8月29日上午9:40准时与大家见面，让我们一起了解纪录片中科学、人文与历史。影院管理部供稿


文章编号: a3f37451d6456eb144f879523912be01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (期待!2023年横州茉莉花文化节将于9月19日—20日举办) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=3&sn=daad0ba650821f4e898959be7f7d6b3b




8月22日，记者从第五届世界茉莉花大会暨第十三届全国茉莉花茶交易博览会、2023年横州茉莉花文化节新闻发布会上了解到，今年的第五届世界茉莉花大会暨第十三届全国茉莉花茶交易博览会、2023年横州茉莉花文化节将于9月19日—20日在南宁市和横州市两地举办。大会以“绿色引领 健康美丽”为主题，以“开放办会、务实办会、高效办会”为原则，精心策划大会官方活动、经贸合作、产业发展、文化旅游四大板块15项主体活动。新闻发布会现场。记者 杜佳徽 摄据介绍，本次大会由中国茶叶流通协会、广西壮族自治区农业农村厅、中国—东盟博览会秘书处、南宁市人民政府共同主办，中国花卉协会、广西壮族自治区科技厅、广西壮族自治区商务厅、广西壮族自治区林业局支持承办，中国花卉协会花文化分会、中国茶叶流通协会名茶专业委员会、横州市人民政府共同承办。主要活动有开幕大会、2023年茉莉花（茶）产销形势分析会暨生态发展主题交流会、闻花问茶·有品有牌—2023年茉莉花茶产品质量与品牌认可度调查活动等。茉莉花茶艺表演。记者 陆海清 摄近年来，横州充分发挥茉莉花茶产业优势，全面推进茉莉花“1+9”（即茉莉花+花茶、盆栽、食品、旅游、用品、餐饮、药用、体育、康养）产业链高质量发展，2023年横州茉莉花（茶）综合品牌价值达222.15亿元，连续五年蝉联广西最具价值的农产品品牌，横州茉莉花茶位居全国区域品牌第17位。今年的大会将通过一系列官方、经贸、产业、文旅活动，集中展示横州茉莉花产业这四十多年特别是近年来的发展历程，以及在种植、加工、品牌建设等方面取得的重大成果。横州市茉莉花茶产品展示。记者 杜佳徽 摄今年大会继续列入中国—东盟博览会系列活动，通过“横州走进东盟”跨境直播带货、“东盟走进横州”产销对接等创新活动形式，以跨境直播展示推介横州优质产品，让东盟国家消费者直观感受横州茉莉品牌产品，拓展对外贸易。同时，邀请东盟国家使领馆代表、产业协会、客商代表等到横州考察、交流洽谈，推动横州市开放水平不断提高。通过开幕式、茉莉花（茶）产销形势分析会暨生态发展主题交流会、“东盟之旅”等活动，创造范围更广、规模更大、规格更高的招商引资、花茶产业对接、花茶文化交流平台，让横州茉莉花产业沿着“一带一路”进入东盟大市场，也吸引国内外客商、友人一起共享茉莉花产业发展的机遇和成果，进一步促进茉莉花产业兴旺、文化传承、城市发展，提高横州市茉莉花区域品牌影响力、持续巩固横州市茉莉花产业国际话语权，推动横州茉莉花这一“桂系”品牌走向全国、走向世界。横州茉莉花文化已成为促进中国—东盟等“一带一路”国家和地区经贸人文交流的桥梁纽带和友谊信物。本届大会将通过创新系列参与感强、吸引力强的文旅活动，继续挖掘、传承、弘扬茉莉花文化，进一步集聚热度、人气、烟火气。除了在横州市举办“好一朵横州茉莉花”文艺晚会之外，还将创新策划推出“香约横州”茉莉嘉年华每月系列主题活动，设计“闻香之旅”精品旅游路线，一站式体验吃喝玩乐购，营造浓厚的节日氛围。开展“好一朵横州茉莉花”书画摄影展、盆景展等文化展示、文化旅游活动，让八方宾朋相约花都横州，欣赏、体会茉莉花的悠长历史与靓丽风景，充分感受世界茉莉花都独特的浪漫风情与独具横州底蕴的特色文化。（点击图片观看发布会直播回顾）来源： 南宁云—南宁新闻网 记者 陆海清 杜佳徽编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: a9c2dfccb96d0296a548e52550f4029a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (网络中国节·七夕 | 浪漫来袭！南宁这些好风景带TA一起去看看) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=1&sn=670071fc70daf9c8e0e576837364a5f6






农历七月初七 

2023年8月22日 

纤云弄巧,飞星传恨

银汉迢迢暗渡

金风玉露一相逢

便胜却人间无数 

今天是农历七月初七 

一年一度的中国传统节日 

七夕节来到了 

七夕节是中国的情人节 

穿针乞巧、投针验巧、

拜织女、吃巧果等都是这个传统节日

丰富灿烂的文化习俗 

七夕节来到,南宁的花店里节日氛围浓厚。黄红锦 摄 

2006年5月20日,

七夕节被中华人民共和国国务院

列入第一批国家级非物质文化遗产名录 

它所承载的精神内涵 

是已婚男女不离不弃、白头偕老的情感 

恪守对爱的承诺

是引领大家树立正确的爱情观、婚恋观

让爱延续 

这样一个极富浪漫色彩的节日 

我们怎么能少得了

为心爱的TA准备一场浪漫的约会呢?

而南宁也有许多好风景适合约会 

傍晚华灯初上的南宁,绚丽多姿。叶子榕 摄 

告别一下快节奏、匆忙的生活 

不如与TA来场city walk! 

在沉浸式、慢节拍的步伐中享受甜蜜 

戳下方海报

来看小布推荐的路线吧 

线下有浪漫 

线上甜蜜互动也不能少 

小布还给大家准备趣味小游戏 

快快带上TA一起点击下方海报 

玩玩七夕“配一配” 

看看谁能更快“配对”成功~ 

END 

来源:南宁发布、南宁云—南宁新闻网

             编辑:冼慧莹、盘瑶 

             校对:杜佳徽 

             责编:覃凤妮 

             值班编审:汤洁葵 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: d6bb093139deed8c0d655f0f7f077d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (今起12306有多项优化!购买火车票请注意) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=2&sn=b62506f335cf8b95b475bd254f8cb15a




记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称国铁集团）获悉，自8月22日起，铁路部门进一步优化完善12306旅客信息服务功能，提供覆盖购票、乘车、退票改签、停运通知、晚点提示等出行信息服务，更好地满足旅客信息服务需求，提升出行体验。丰富服务场景在原来向旅客推送购票、退票、改签、列车停运及恢复信息的基础上，新增推送候补同方向增开临时旅客列车、晚点提示、检票地点变更等信息。扩大触达范围在原来仅向购票人推送服务信息的基础上，增加向乘车人推送服务信息。优化调整后，铁路信息服务将着力触达所有乘车旅客。优化推送方式根据旅客需求，通过微信、支付宝及12306手机App推送消息。对未开啔微信及支付宝消息通知的旅客，将通过手机短信推送服务信息。铁路部门提示，请广大旅客购票时提交乘车人准确手机号码，并保持通信畅通，以便及时接收铁路出行服务信息，合理安排行程。铁路部门同时还将推送安全、文明出行及其他服务信息，打造温馨美好旅途。来源：中国铁路、人民网编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: ef7e8c268a8ee94cae10725c80877894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (一地市中心大厦着火,燃到楼顶!) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347238&idx=4&sn=7efb52245932d497160d036058c5099a




8月22日网传天津市海光寺地铁站附近新天地大厦起火大楼的一侧外立面均可见明火不时有着火的东西往下飘落现场浓烟滚滚华商报大风新闻记者从消防部门获悉，网传新天地大厦起火一事属实，目前，消防部门正在现场处置。天津市消防部门工作人员告诉大皖新闻记者，是写字楼的外保温墙起火。22日下午@中国消防 发布情况通报👇👇👇2023年8月22日14时24分，天津消防救援总队指挥中心接到报警：天津市南开区万兴街道南京路新天地大厦外墙起火。接警后，总队立即调派23个消防站及南开、和平支队全勤指挥部，共计284名消防救援人员、62辆消防车赶赴现场。总队全勤指挥部赶赴现场指挥作战。 14时27分，辖区消防救援站及支队全勤指挥部相继到场，经了解，现场起火建筑为新天地大厦，该建筑为写字楼，地上27层、地下2层，目前楼房外部保温层明火已扑灭。消防救援人员已组织6个内部搜救组进入大楼内部进行人员疏散和搜救。截至目前未接到人员伤亡报告。据了解，着火大楼为新天地大厦，距离海光寺地铁站不到200米。据居住在附近的居民温女士介绍：“大厦于14时44分左右着的火，我们爷爷发来黑烟的视频，五分钟后看到整栋楼全红了。”还有一位在大厦里办公的人员说：“我当时正在办公，听到门外有人喊让撤离。我一打开公司门，一股浓烟涌上来。我就赶紧跑下来了。”附近一家商户的负责人告诉大皖新闻记者，她在现场看到，火从楼顶向下蔓延，“玻璃全碎了，玻璃哗啦啦往下掉，还有着火的东西往下飘，我们在楼下都能感觉到热浪，我们这居民区离的都很近，是比较繁华的地段。起火的楼距离挨着的楼特别近，现场来了40多辆消防车，现在火势已经得到了控制。”来源：央视新闻、封面新闻、上海电视台新闻综合频道《新闻坊》官方微信、@中国消防编辑：盘瑶校对：杜佳徽责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 2f096da8bdea5e97bf26f2ebbdc8a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (赞！陕体集团中标第一届全国学生（青年）运动会票务运营服务项目) 2023-08-22 陕西体育产业   陕西体育产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI5MTU4OA==&mid=2247700389&idx=1&sn=4f89c759a6b331a978e3be2322e5f5be






第一届全国学生(青年)运动会 

由原全国学生运动会 

全国青年运动会合并而成 

是国家级大型综合性运动会 

本届运动会将于 

2023年11月5日 

在广西壮族自治区举办 

学青会网站截图 

近日,官方发布了 

学青会口号、会徽、奖牌等信息 

陕体集团票证中心也成功中标 

此次运动会票务运营服务项目 

具体内容看这里 

↓ ↓ ↓ 

票务运营 

陕体集团成功中标“广西第一届全国学生(青年)运动会票务运营服务招标”项目。 

这是继2021年第十四届全国运动会、2022年陕西省十七运会、2023阿根廷VS澳大利亚国际足球邀请赛之后,陕体集团在大型体育赛会市场开发领域取得的又一项新业绩。 

陕体集团“大型体育赛会智能体育票务系统”致力于票证系统标准化、票务服务标准化,极大地带动了大型体育赛事及智能体育场馆运营的转型升级。目前,已成功应用于世界级、国家级、省级等多个综合赛会中,提高了现代化的票证管理水平,缩减了入场人员排队时间,降低了赛事整体运行成本,取得了赛事主办方、观众的一致好评。 

陕体集团坚持强化技术保障、专业服务和市场运营,持续发挥国企平台能动性,抓住时代机遇,依托自身能力禀赋,以专业、品质、速度,为大型体育数字票务系统创新发展继续贡献陕体力量。 

口号 

本届学青会的主题口号 

“逐梦新时代 青春更精彩” 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”。整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。 

吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格。吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

奖牌 

学青会奖牌采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

比赛项目 

比赛项目共分为校园组比赛项目和公开组比赛项目。其中,校园组比赛项目包括田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球;公开组比赛项目包括37个大项、48个分项、425个小项。

学青会脚步越来越近了 

静候各地健儿 

来赴这场“青春之约”! 

来源 | 陕体集团新媒体中心 

免责声明:由于条件所限,可能出现未署名的原创图片或文字,如有侵权,请联系编辑部(邮箱:1149391266@qq.com)删除。 




文章编号: adc5e885d5869817d56d39f170e17289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”又一次惊艳亮相湛江这片海……) 2023-08-22 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247515514&idx=2&sn=337cedb1d6829a98cb7387524803489d






时隔不到一个月 

最美精灵中华白海豚 

又现湛江硇洲岛海域啦~ 

虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管导致,这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

据悉,中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

栖息环境 

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。 

生活习性 

中华白海豚不集成大群,常3—5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。根据记录,10余只的集群非常少,平均为4只。 

定位系统 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。 

这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好栖息地 

为了留住更多可爱的海豚 

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献 

欢迎“粉色精灵”常住呀~ 

整理:邓安祺 

        来源:金羊网 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                  麻章区到广州白云区开展对口帮扶协作工作 

                  378亿!前7月湛江外贸进出口创新高,最热销全球的是…… 

                  湛江:遂溪全域旅游智慧地图上线 美景在掌上一览无余 

                  广州市妇联助力湛江坡头啔动“她创共富” 




文章编号: d065abd02609b081861d8e52f071956b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (这是一场有思想有审美的少儿模特赛事…) 2023-08-22 学模特   学模特


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ0NDMyMg==&mid=2247560884&idx=1&sn=3608e7954f5d4d9e1215ddcf0c9d373e






8月16-18日,纯白世界3.0--2023第三届这!就是超模全球少儿模特联赛全球总决赛在杭州拉开赛幕。 

这!就是超模,作为全国少儿模特行业备受瞩目的赛事之一,在创始人王媛的带领下,3年来始终坚持为3-16周岁热爱服装表演的少年儿童打造具有艺术审美、高品质、多元化、有思想的展演舞台,深受家长喜爱,同行业认可。 

同时,大赛结合国内高端品牌发布秀,让孩子们通过体验舞台魅力,展现自信风采,提高个人气质气场,享受童年乐趣,把握属于自己的人生节奏。 

一场成功的少儿赛事活动需要站在美育教育的高度,打造具有思想艺术内涵的主题内容。 

今年,这!就是超模以探索海底世界奥秘·守护地球生命摇篮为主题,开啔纯白世界3.0--海洋BG划,为海洋生物发声,守护地球生命摇篮--我们的海洋母亲! 

通过时尚的语言引发孩子对于海洋的探索,了解海洋资源的多样性,以及其对于全人类生态的重要性,呼吁大家保护海洋环境,没有买卖就没有伤害! 

契合大赛主题,舞美中央以白海豚为灵感的艺术装置,结合声光电,打造浩瀚无垠的海底世界。 

同时,大赛延续纯白世界概念,玩转色彩记忆,杜绝浮夸造型及不适宜少年儿童的妆容,为小超模们打造以“极光”与“极昼”命名的两套纯白色赛服,搭配干净清爽妆造,开啔一场海洋探索之旅。

今年,这!就是超模延续去年紧张刺激的冠军PK赛,赛制再度升级。2轮比拼,评委通过模特展示、道具临场发挥、舞台表现力、形象气质、现场人气和现场纪律等方面进行综合评分,冠军选手们强强对决,比拼激烈,展现非凡实力。 

为保证大赛的公平公正,组委会从教学专业度、行业知名度、业界口碑等多个维度出发,邀请了五位大咖评委:中国国际时装周独家御用模特孙骏老师,中国初代职业模特潘银如老师,2018及2019中国职业模特大赛十佳刘凡瑜老师,时尚新锐模特大赛冠军张行健老师,中国新面孔少儿模特大赛评委西贝老师。 

每一位小超模的成长除了自身的努力与付出,更离不开全心全力辅导他们的超模导师。这!就是超模为所有幕后的时尚美育人们精心准备了一场专场导师秀,中国红与经典黑的碰撞,行走在纯粹的纯白世界中,与中国国际时装周独家御用模特孙骏老师联袂呈现了一场精彩的视觉盛宴。 

历时数个小时的激烈比拼,各位精英小超模们还为大家带来了3场风格迥异的品牌专场大秀。导演组更是贴合大赛主题与品牌调性,精心设计秀场编排创意,用专业能力对品牌负责,更为孩子们提供了更高品质的舞台体验。 

▵SUNKAKA 

▵LEYANG-C 

▵MOKA STUDIO 

150天筹备 

75小时连夜搭建 

207名幕后工作人员 

3天2夜服务全国选手与赛区 

▵幕后花絮视频 

在少儿模特赛事“鱼龙混杂”的时代,这!就是超模组委会依旧保持初心,坚持专业,把控品质与细节,为热爱服装表演的少年儿童打造具有审美、高品质、多元化、有思想的的展演舞台,是值得时尚美育行业同仁们尊重与学习的团队。 

随着国家对于美育教育的深入改革与重视,身为时尚美育行业的我们更应该意识到自身的责任与使命,如何为孩子们创造更具意义与文化底蕴的美育实践平台,是我们最需要且迫切的。 

2023第三届这!就是超模全球少儿模特联赛全球总决赛圆满落幕,其背后的坚守与付出让我们相信也期待更多优秀的同仁能够携手智造出更多具有文化底蕴的时尚活动赛事,百花齐放,共同为行业赋能! 




文章编号: 5d68130796d0a92b3a0e5c383291e47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (国庆假期招募 | 广西山海博物观察营) 2023-08-22 金陵野趣自然博物   金陵野趣自然博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTcyMDc4MQ==&mid=2247498855&idx=1&sn=63c6e741f9cb35e9f0cf599d9371216d




说起广西，除了甲天下的桂林山水和褒贬不一的螺蛳粉，你还会想到什么？位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区，有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林，区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现，分布着石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、印支绿鹊等多种珍稀生物。这里，还是由中国鸟类学家发现、描述并命名的第2个鸟类新种——弄岗穗鹛的栖息地。弄岗的喀斯特群山凭祥睑虎白头叶猴就生活在这里弄岗穗鹛保护区境内的陇亨屯，曾经是一个贫困封闭的小山村，因为观鸟拍鸟产业的兴起，已经成为广西规模最大的观鸟基地，连续举办了多届国际观鸟节。在村子周围，就能观察到弄岗穗鹛、蓝背八色鸫、印支绿鹊、白翅蓝鹊、白眉棕啄木鸟等特色鸟类。除了鸟类，这里也有着丰富的昆虫和两爬资源，绿带燕凤蝶、网丝蛱蝶、网脉蜻、花狭口蛙、凭祥睑虎等十分常见。陇亨观鸟基地蓝须夜蜂虎趴在小树上睡觉的丽棘蟋网丝蛱蝶从弄岗出发，往东南方向，跨越连绵的喀斯特山区和成片的甘蔗地，将会来到广袤的北部湾大海边。在河口咸淡水交汇区域的海洋中，生活着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，随着年龄的变化，它们的体色也从深灰到粉白，乘坐小船出海不久，就可以发现它们觅食或呼吸时露出水面的身影。白海豚之乡——三娘湾告别三娘湾的白海豚，来到广西陆地上的最南端——北海。这里，有以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”为特点，号称“天下第一滩”的银滩；有始建于1883年，清一色中西合璧骑楼式建筑的北海老街；有充满着浓郁越南风情，汇集了各种特色小吃的侨港风情街。北部湾大海北海老街这里，还有广阔绵延的红树林，这种分布于潮间带的胎生植物群落，枝繁叶茂，根系发达，能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障，还能净化海水，有效防止和减少赤潮的发生。红树林还为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供了良好的生长环境，而丰富的底栖生物，也吸引了鹭类、鸻鹬类等鸟类来此觅食，成为候鸟的重要栖息地。因此，红树林也被称作“海上的森林”。海边的红树林遍地招潮蟹古老的中华鲎觅食的寄居蟹这个国庆假期，一起去探访广西鲜为人知却独具特色的一面，开啔喀斯特森林与海洋滩涂间的自然旅行，邂逅西南群山和大海中的自然生灵。巨大的竹节虫大壁虎看角眼切腹蟹做早操活动特色1.寻找濒危珍稀的国家一级重点保护野生动物——白头叶猴，通过观察和记录，了解白头叶猴的日常食物和生活习性。2.鸟类、昆虫、两爬，感受弄岗国家级自然保护区丰富的生物多样性，体验喀斯特地下水形成的天然游泳池。3.邂逅“海上大熊猫”——中华白海豚，近距离感受这种海洋哺乳动物的魅力。4.探秘海边神奇的红树林和滩涂，观察滨海生态系统中的小动物王国，寻找已经在地球上生活了三亿多年的“蓝血星人”——中华鲎。5.糖水、炒冰、卷粉……发现北海街头的特色小吃，蓝花蟹、生蚝、皮皮虾……品尝海鲜大餐，在餐桌上感受大海的慷慨馈赠。白头叶猴的长尾巴有什么用？生活在餐厅门前水缸里的树蛙靓丽的虎甲你能找到中华鲎吗？美味的海鲜美食行程安排1第一天：9月29日下午：中午南宁市区/南宁吴圩机场集合，乘坐大巴前往崇左白头叶猴国家级自然保护区（板利片区），参观保护区科普中心，寻找生活在此的白头叶猴，了解关于它们的故事。晚上：吃月饼、赏月、夜游，共度中秋佳节。宿：白头叶猴保护区记录白头叶猴的食谱这些痕迹是谁留下的？飞檐走壁如履平地2第二天：9月30日上午：前往弄岗国家级自然保护区，入住发现弄岗艺术民宿，在民宿周边观察。下午：徒步自然步道，这里是蝴蝶、螽斯、螳螂等各种昆虫的乐园。晚上：夜间观察，寻找各种蛙类、壁虎和竹节虫，感受喀斯特群山里的精彩夜晚。宿：发现弄岗小紫斑蝶外形奇特的荔蝽若虫变色树蜥模拟地衣和苔藓的竹节虫帅气的眼斑螳3第三天：10月1日上午：前往民宿附近的天然溶洞，体验探洞的乐趣，发现生活在岩洞中的小动物。下午：陇亨观鸟基地探访，沿着村子周边和后山的步道观察各类美丽的蝴蝶，结束后前往天然的喀斯特泳池玩耍游泳。晚上：村子周边夜观，重点寻找凭祥睑虎、华南雨蛙等特色两爬动物，还有机会见到蛇。宿：发现弄岗地下水形成的泳池灰翅串珠环蝶聪明的锚阿波萤叶甲可爱的花狭口蛙凭祥睑虎细白环蛇4第四天：10月2日上午：陇亨观鸟，寻找观察弄岗穗鹛、印支绿鹊、白眉棕啄木鸟等珍稀鸟类。下午：前往钦州三娘湾，乘船出海寻找中华白海豚，近距离看它们在海中觅食嬉戏。宿：三娘湾林中观鸟中国最小的啄木鸟印支绿鹊和白翅蓝鹊寻找白海豚5第五天：10月3日上午：三娘湾沙滩玩耍和观察，这里的泥质滩涂和礁石中，生活着各种有趣的螃蟹和弹涂鱼，结束后前往北海。下午：红树林及滩涂自然观察，了解独特的“海上森林”，寻找中华鲎、招潮蟹、石磺等潮间带生物，来一场海洋生物运动会。晚上：根据情况安排夜间观察或自由活动。宿：北海生活在礁石区的四齿大额蟹好看的奥莱彩螺抱对的北方丑招潮边吃边拉的石磺这是谁留下的痕迹？6第六天：10月4日上午：冠头岭礁石区观察，开心捡贝壳，还能见到出行觅食的毛带蟹大军。逛一逛北海的海鲜市场，在老师的讲解下了解市场中的海洋生物，完成各自的购买任务，中午的午餐，就是大家买到的海鲜啦！下午：滩涂赶海，自由玩耍，看看大家都能有什么收获呢，挑选一些加工，品尝自己的劳动成果。晚上：侨港风情街自由活动，寻觅特色小吃，感受北海的夜生活。宿：北海这里的贝壳又多又好看出来觅食的韦氏毛带蟹大军琳琅满目的海鲜游客的赶海收获，这些都应该带走吗？7第七天：10月5日上午：闭营总结，送至北海福成机场和南宁吴圩机场，当天不返程的家庭，可继续在北海或者南宁游玩。告别山川和大海报名信息活动时间9月29日—10月5日（7天6晚）活动地点广西崇左、钦州、北海活动对象热爱自然，喜欢海洋生物、昆虫和鸟类的亲子家庭，小朋友年龄要求7岁以上。活动7家成团，不超过10家，不满7家则视情况取消。活动费用12000元/一大一小，同一家增加一个大人加4000元。费用包含：南宁集合后全程租车费用，活动期间6晚酒店住宿费用（商务酒店标准），活动期间所有集体餐费（9月29日晚餐至10月5日早餐，其中10月4日晚餐不含），景区门票及鸟塘费用，出海包船费，保险费，活动物料费，导师费及活动组织费。费用不包含：出发地往返南宁的交通费用，活动期间其他个人支出费用。费用优惠：参与过往期收费活动，可优惠200元/家；2家及以上一起报名，可享受组团优惠200元/家；8月31日前报名并确认，可享受早鸟优惠200/家，以上优惠可叠加。报名方式请点击文末“阅读原文”填写并提交报名表，确认后缴纳500元定金，视为报名成功。活动咨询：更多信息或疑问，请咨询无患子或野小趣15051885754（微信同号）。活动领队无患子：2010-11年绿色营自然讲解员训练营营员，2013年-15年自然引导员培训营领队。对植物、鸟类、昆虫等均有涉猎，正努力成为一个博物爱好者，希望能够一直保有对自然的好奇心。和南京地区热爱自然的亲子家庭一起，以正确的方式亲近和了解自然，在活动导赏、与小朋友的互动方面积累了丰富的经验和心得，策划编写了《南京紫金山夜间观察手册》、《南京野鸟观察手册》等科普手册。农正权：广西弄岗国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长，现为中国野生动物保护协会“自然体验培训师”、广西生态学学会科普讲师团讲师。2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作，举办了“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动，成功打造了弄岗独有的研学实践活动品牌。黄端杰：海南大学水产硕士，水产出版传媒科学传播专家团队成员，海南省智渔可持续渔业科学传播专家团队成员，海南大学海洋牧场团队成员，博物学者。主要从事海南省典型海洋生态系统健康状况监测工作，多次带领科研团队前往西沙群岛进行考察，积累了丰富的野外调查和自然科普经验。退出机制因个人原因临时退出活动（非不可抗力因素），我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用，参考如下：活动前20天以上退出，将全额退款；活动前15天至20天退出，将退还全款的70%费用，或转让给符合条件的家庭；活动前7天至15天退出，将退还全款的50%费用，或转让给符合条件的家庭；活动前7天内退出，不退还费用，可转让给符合条件的家庭。温馨提醒关于交通本次行程不含往返广西的交通费用，请在活动确定成行后自行购买出发城市往返的火车票或飞机票。南宁集合后统一租车，为当地旅游车队提供的旅游巴士，车辆整洁舒适，司机拥有丰富驾龄，熟悉广西各地区路况。关于餐饮活动期间，早餐为自助餐，午餐和晚餐为桌餐（以海鲜和当地特色菜为主）。行程中将会尽量安排广西当地的特色美食，并根据大家的需求和实际情况进行协调。关于住宿活动中将在崇左住宿一晚，弄岗住宿两晚，三娘湾住宿一晚，北海住宿两晚，因不同目的地条件不同，酒店环境有所差异。房间为标间或大床，一家一间，根据报名时大家填写的信息提前安排。关于行程三娘湾和北海的海边活动，需要根据每天的潮水情况安排，整体行程不变，具体当天内容会提前根据潮汐时间和潮水高度等适当调整。10月初广西仍然较炎热，早晚活动为主，中午会根据情况安排午休。除三娘湾、银滩等部分景区，目的地大多为人流较少的保护区和野地环境，不会出现人挤人的情况。- THE END -图 片 | 小苏、李洪波、无患子文 字 | 无患子编 辑 | 无患子戳原文阅读，感受山海魅力！


文章编号: 5bc3f81850c835bfa51be72f35c38768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (关爱水生野生动物｜一只中国鲎的自述（文末有彩蛋，答题领百元大礼包等你来挑战）) 2023-08-22 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2651024695&idx=6&sn=5e13ca5c2708dba192bfaf72f1a2ba3c






野生动物是地球上所有生命和自然生态体系重要组成部分,它们的生存状况同人类可持续发展息息相关。

为加大水生野生动物保护力度,营造水生野生动物保护良好氛围,即日起,“福建海洋卫士”公众号推出“关爱水生野生动物,共建和谐美丽家园”主题宣传活动,定期介绍中国鲎、中华白海豚、海龟等国家重点保护水生野生动物,呼吁全社会一起拒食重点保护水生野生动物,不非法捕食、购买、利用水生野生保护动物,不向海洋倾倒垃圾,共同保护水生野生动物及其栖息地。 

本期我们推出中国鲎保护宣传视频,以中国鲎的自述,展现这一物种的生存困境,呼吁人们保护海洋珍贵濒危物种,守护“海洋活化石”,人与自然和谐相处,迎来与大海的最美“邂逅”。 

鲎 (拼音:hòu)为鲎科动物的通称,又名“马蹄蟹”、“夫妻鱼”,属肢口纲剑尾目的海生节肢动物,被誉为活化石。 

         现在,就让我们一起来先看个视频了解一下中国鲎。 

        看完视频,你是不是对中国鲎更了解了,现在 

        我们一起进入 

        有奖问答环节。 

        只要参与答题,就有机会领取百元大礼包。 

      如何获得大礼包? 

方法这就告诉你↓↓ 

               01活动时间 

2023年8月17日 - 8月24日23:59 

               02 参与办法 

1.进入活动页面,点击选项答题,单次可答5道题。 

2.完成答题并全部回答正确,我们将按照答题时间顺序,从中随机抽取幸运用户40个,奖励百元大礼包。 

               03 礼包内容 

爱国者128G U盘1个、太空杯1个、毛巾1份。 

               03参与方式 

点击 

               04活动规则 

1.一个账号只能参与活动一次。

2.本次共设5道题,全部答对才可参与活动。 

3.提交答案后系统自动判断对错。 

4.礼包数量有限,先到先得,领完即止!

来源:福建海洋卫士 

目前100000+人已关注加入我们

        

         




文章编号: 4002c281a295c19b4687ac199bef559a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (获奖选登：首奖2000元《这一次，我全力以赴》||征文111) 2023-08-22 中山市象大书房   中山市象大书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0NDEzNQ==&mid=2247511489&idx=1&sn=bdc6e15b72d12ab2c2d19916ddfadf4c






前言||书童 

第6届“象大杯”中考下水作文,共收到师生稿件数百篇,凡是规定时间内投稿,署名的以及在900字内视为合规稿件。 

经过三轮评选,特等奖为章静颖的《这一次,我全力以赴》,专享2000元现金。部分获奖作品将收录到第10版《中考作文越考越高分》中,奖金与电子证书将陆续发放。 

明年再会。 

花生作文编辑部 

2023年8月20日 

第六届象大杯 

中考下水作文获奖名单 

           特等奖|奖2000元|证书 

           章静颖《这一次,我全力以赴》 

           一等奖|奖1000元|证书 

           张科林《这一次,我全力以赴》 

           吴东钰《这一次,我全力以赴》 

           二等奖3名|奖金500元|证书 

           吴 琼《这一次,我全力以赴》 

           邓 琴《这一次,我全力以赴》 

           花雨婷《这一次,我全力以赴》 

           三等奖10名|奖100元|证书 

           赵 薇《这一次,我全力以赴》 

           林雅静《这一次,我全力以赴》 

           李嘉俊《这一次,我全力以赴》 

           孔津津《这一次,我全力以赴》 

           郑佳宇《这一次,我全力以赴》 

           赖晓柔《这一次,我全力以赴》 

           刘芷乔《这一次,我全力以赴》 

           彭 燕《这一次,我全力以赴》 

           董 珂《这一次,我全力以赴》 

           黄琳恩《这一次,我全力以赴》 

           优秀奖26名 

           证书||送网课 

杨依凡、骆惠晶、郑紫萱、秦君怡、麦凌宇、林舒洋、李嘉伟、黎锨洳、邝敬淇、曾赐敏、周芊芊、高葆宜、吴雨霏、梁纤秾、周子谈、麦语轩、许颖怡、朱嘉欣、黄昱淇、陈芮希、柳清绫、黄玲瑄、黄兰英、古嘉欣、郭昭彤、单丽霏 

   2023夏||六年级组 

   一等奖1名800元:肖涵天 

   二等奖2名300元:董沁雅、王艺霏 

   三等奖6名100元:马紫萱、郑舜予、杨智皓、粟浩然、林熙然 

   2023夏||五六年级组 

   一等奖1名800元:王紫寒 

   二等奖2名300元:黄炫君、汪心妍 

   三等奖6名100元:陈昕妤、黎运晓、周思敏、黄沛涓、周靖一、苏熙雯 

   2023夏||五年级组 

   一等奖1名800元:空缺 

   二等奖4名300元:郑晴曦、廖恒翊、陈欣欣、钱奕霖原拟2名,增2名) 

   三等奖8名100元:熊雨辰、王嘉翔、尹可欣、李骏博、段惜婷、范铠锋、柏力嘉、王品茗

   2023夏||四五年级组 

   一等奖1名800元:何希言 

   二等奖2名300元:谢滢滢、谭钿恬 

   三等奖6名100元:李明轩、周鑫妍、凌敏、宋雅馨、吴亭熹、方方语 

   2023夏||三四年级组 

   一等奖1名800元:姚依依 

   二等奖2名300元:李谌、武薏然 

   三等奖5名100元:谭雨翔、刘念、肖涵予、陈俞霖、李一芯

   象大杯||特等奖 

   这一次,我全力以赴 

   韶关||章静颖 

   “都五天了,你们班从某宝等网购的盗版书《中考作文越考越高分》等,你是做沉默的羔羊还是主动举报的敲钟人?身为班长,你是否带头伸张正义了?遇到了恶,你是否全力以赴制止了?” 

   父亲的脸随着暮色暗了下来。 

   我的脸随着夜色苍白了起来。 

   群山之上,夜幕之下,夕阳收藏起最后一抹霞光,留下蝉声继续甩打着漫山遍野。父亲连串的灵魂质问,也没收了一家人周六黄昏郊游的雅兴。都怪我匆忙把网址发到群里,那么多同学买了盗版书。妹妹的脸过敏了,我的手起了红点了,我不禁查起盗版书的危害——模糊重影,毁坏视力;铅含量超标百倍,易让人昏迷、抽搐;含乙醇、甲苯等油墨,可致白血病等;买盗版,等于支持坏人作恶。空调凉飕飕的,我义愤填膺,绝不能再做沉默的羔羊。抬头,远眺,山腰孤零零的树风中摇曳,几颗微星在天际闪着微光。 

    商家发货的手机,无法拨通! 

   “是正版,不满意可退。”商家厚颜无耻,拒不承认。 

   “您的举报证据不足,我们将持续关注该商品。”某宝与拼夕夕举报后,后台是冰冷冷的程式化回复。 

   “欢迎致电12345市民热线……麻烦你提供出版社鉴定的证明……”看来,打击盗版困难重重!我想起爸讲述童话大王郑渊洁维权的事——暗查印刷厂被包围,派“卧底”应聘清洁工,甚至成立打假团队,三十年成为“维权大使”。网页微闪着,那店盗版书销量已超三位数,继续坑人,蓝色的旺旺头像闪烁着,像极了盗版商得意的脸。“反盗版,你不是孤勇者!树木成片才能抵御大风。”父亲放下茶杯,凝望着群山上幽深而葱郁的森林。 

   暮色苍茫,缠绕着夜空。皎月召集星辰,光溢成河。 

   差评,附图,某宝商品评价15天后即显示,能警示书友上当受骗;撕掉数页,再退回,以免再坑人,以恶制恶;加入了打假QQ群,虚心请教,万千道路敞开;向国家扫黄打非办举报,多管齐下;向某宝所管辖的杭州余杭区文化局反映;与书的主编联系,联合打假;对待敌人像严冬一样残酷,我带领着同学一起反盗版,举报路径更多更广了,撕坏再退回,如此反复,群蚁蚕食,群蜂围剿,群殴盗版,持久作战…… 

   终于,那盗版书下架了,某宝店关了。 

   又一次来到公园。风经过森林,像巨大的灵魂出场。山瘦水枯的山岭,零星的树被吹得东倒西歪。而森林里大树秀颀,挺拔向上,阳光从树缝洒下瀑布,林中无限清凉,我方顿悟父亲的话:一棵树挡不住风沙,只有森林才会改变气候。 

   象大杯||优秀奖 

   这一次,我全力以赴 

   中山||柳清绫 

   腥风血雨。 

   “切,娘娘腔居然学琵琶!” 

   “这个屌丝,量他也学不会!” 

   刺耳的声音不时灌进耳朵。学校社团选拔,我选择了女生多选的琵琶,而大部分男生选了笛子。满身尖刺的红玫瑰垂下了头,芳香被葳蕤的杂草餐餮地吞没。 

   放弃还是坚守初心?脑海是初见的满心欢喜:琵琶声时而像百鸟鸣啭,时而像万马奔腾,清越悠扬,荡人心魂。六年级时,因为别人的嘲笑,我已错过一次琵琶。窗外,玫瑰在风雨之中摇曳。 

    “请方绵龙大师为我们弹一曲《春江花月夜》!”回到家中,悠然的琵琶名曲响了起来。琵琶声加银瓶炸瓶,珠玉飞溅,一幅幅春暖花开、山河辽阔的场景徐徐展开。演毕,我抬头,演奏的大师竟是一位男性!英姿飒爽的帅哥!顿时,我的初心被点燃,那些嘲笑变成了动力。这一次,我必须全力以赴。 

   暮色中,我擦去琵琶上的尘埃。 

   春日里的虫儿翩飞,盛夏的乌雀翔集,秋天岸边的高高草丛中有着不变的日升月沉,抑或漫天飞雪中无际的洁白宁静。四时转逝,我拨动琵琶,双手飞舞,顿时我飞入神往的音乐里翱翔,忘记了四季,忘却了晨昏。夜晚,别人在休息,而我拨琴的手指会红肿;别人在假日里躺平,而我沉浸在琴声里;别人他乡旅行,而我背着琴寻找着名师指点。重叠着旧时的影子。夜暮长垂,流水声依然盈耳。晨光中,玫瑰含露待放。 

   “真没想到,他居然站在C位!” 

    “意外意外,男生竟然弹得这么溜!” 

    绕指柔,琵琶弦上奏风流,鼓瑟和谐韵,抚尽心中万缕愁。万众瞩目的舞台下,我的琵琶成为了晚会焦点。我仿佛来到了葱葱郁郁的森林,黄莺、蝴蝶、虫子、露珠、溪流等,缓缓从指尖流淌而出,子期弹奏高山,伯牙回应流水,而我在山中的亭子中,相遇我心爱的琵琶。我把一年多的苦练与感悟,比如心静如水、人琴合一等,融入了此刻的舞台。琵琶里的高山流水,花开鸟鸣荡涤着听众。 

    花风果雨。 

    逆风盛开,残阳在瑰瓣上映下艳红血泪,它全力以赴,铿锵玫瑰。 

   获奖作品||六年级组 

   2023夏||六年级组 

   一等奖1名800元:肖涵天 

   二等奖2名300元:董沁雅、王艺霏 

   三等奖6名100元:马紫萱、郑舜予、杨智皓、粟浩然、林熙然 

   尘世 

   六年级||肖涵天 

   清明时节雨纷纷,路上行人欲断魂。 

   苍穹之上的墨团如浪花般翻涌奔腾,发疯似的将一座座“玻璃巨人”吞入了无底的胃。风吞噬着泥沙,又心狠手辣地刮破了我的脸,身旁的簸箕似一个喝醉的鬼颤巍巍地倒在了井盖的背上。 

   我跌跌撞撞地走在尘垢盘踞的街头,漫不经心地环顾着周围虚无膘渺的世界。突然,我眼前一亮,像是发现了新大陆一般。望见远处有一株摇摇欲坠的小花。我好像更换了一个身份,唾弃地丢掉了手中的工具,逃也似的飞奔到尘垢中唯一的纯洁。从怀中掏出了一包纸钱和一瓶最廉价的“茅台”,这可是我省吃俭用攒了半年的“大宝贝”。 

   “啪!咻——”我一边用那坑坑洼洼,残破不堪的手掩着那迎面袭来的风,一边擦亮了一根火柴,小火苗摇摇晃晃地摆动着火红的小身板。我急迫地点燃了暗淡无光的纸钱,在娇弱无力的小草上插上了13根香,被恶毒的风欺辱得歪七扭八,纸钱好似一只只翩翩起舞的火凤凰在单薄的空气之中飞舞,流泻下几条纤纤的火絮。 

   一瞬间,我内心仿佛得到了一丝慰借,一丝安抚,我貌然说得这是人生中最美的一幕。泪水如断了线的珠子——“啪哒!啪哒”地流下,晶莹的水晶挂在了青翠的小苗。 

   微尘垢世,纸火流絮。 

   我拖着沉重的身躯在尘垢中迈步,“救命!快救救我的儿子!”我微微地抬头望瞭望前方一栋四层的烂尾楼:高台上一个稚嫩的幼儿卡在窗台的铁栅栏中,两条小小的短腿无助地随意乱蹬,一位神情憔悴的女人在楼下无助地求助,周围的邻居纷纷从窗户探出头来,眼神中透露着冷漠,没有一个人愿意帮忙。 

   我将眼前的一幕埋藏在脑海中,转身欲离去时,一声啼哭唤醒了我内心的情感。我一个箭步冲向鬼门关,从那早已千疮百孔的消防管道一跃而上。双手上的老茧如几块锋利的碎石,在乌云密布的清明硬生生地从小手中剥离,钻心的疼痛好似一种剧毒毒素在身上蔓延,一步,两步、三步…… 

   泪珠如狂风骤雨般倾泻而下,“叮!”我用鲜血淋漓的双手死死掐住了夺命的铁栅栏,将那男孩抱在了怀中。突然,那楼下尖酸刻薄的女人扯着嗓门大喊:“撒开你的脏手,不要碰我的孩子,你个孬种!” 

   我在霎那间愣住了。手上的鲜血如小溪汩汩流淌,心也在止不住地被风扎穿、抽离,我好像掉入了无尽的深渊。“啪!”我紧紧护着婴儿掉在了锋利的石子路上,我感觉到两只“魔爪”扼住了我的咽喉,婴儿的童真在生死薄上换成了我的渺小,泪莫名地往心里流。 

   鲜血渲染了泛泛的灰尘,我埋葬在一副雨的棺材,踏破尘世,成为清明又一位归魂。 

   那次遇见 

   六年级||王艺霏 

   阳光初融,坠下靛蓝。 

   今天天气格外的好,走在南朗的小径中可以感受到太阳已经不凉了,天空像一汪无垠的靛蓝染缸,干净,没有一丝杂质。窄窄的街道被两房挨得紧紧的,大小不一各式各异的车辆挤得满满的。 

   我不是一个会注意脚下路的人,在这个不是很规整甚至可以称得上破败的地方,上空正是它的魅力所在。 

   我沉迷于欣赏天空之美,却不知灵魂指引我来到了一处小径。一串不规律且惊奇的犬吠将我的幻想打破,我心里很不快,刚想破口大骂一番,但一个老妇的出现让我又惊了一回。 

   “来咯,来咯,小姑娘,你是来买烤乳扇的吧。”她应跑得太快,气息让话语零碎。我疑惑,但又清楚,小院门口摆着一辆不大不小,四四方方的小车,上面写着:烤乳扇,正宗浙江小吃……我才明白,我一向不太会说话,见她如此之热情,我便点了点头。 

   她笑了起来,一边招呼着让我进来,一边让小车里的乳扇拿出来。她很和善,但从脸上一个个被时间淬炼的深谷,就可以看出,她是一位伟大的赢家。她从塑料袋中拿出了一个乳扇,打开炊火,放到炊上,小火慢烤。趁着这时间,我上下打量着这个小院:小院不大,但很洁净,落叶毫无踪迹……“哎,姑娘。”我回头,见她招呼我过去,我便走了过去。 

   “你是要玫瑰酱,还是蜂蜜,还是炼乳嘞?”她像哄孩子一样问着。“玫瑰吧。”“好嘞。”很香,一股奶香,加上玫瑰酱若有若无的甜香,我不禁尝了一口,“嗯!”嚼劲很大,加上奶甜香,好吃爆了。 

   她见我如此陶醉,便拿来个凳子。我坐下,见她抱着那只土狗,我问道:“您的孩子呢?”她笑了笑:“他们,他们都在外地,常年不回来。”她苦笑着,但又说:“你看,这不也是我的亲人吗?”她指了指膝上的土狗,一脸欢笑。我随即觉得口中的乳扇没有刚才那般香甜了。 

   她起身,进了堂屋,取了颗油桃递给我,不语,惯用苍老的眼神望着我,但眼中盈满了笑意。我并没会意,连忙道谢,但看了看手上的表,完了,到时间了!我起身,对她说了些感激的话,便匆匆走了。剩她一人,在与黄狗作伴。 

   我之后,越发后悔,望着水中红中带些青绿的油桃,随即陷入了沉思。 

   “树欲静而风不止,子欲养而亲不待。”这句话使人触动,多去陪陪他们吧。在一个年老枯燥的世界中,有一丝温暖,多一份团聚。 

   最近读到这样一句话:“错过了秋枫冬雪,便会迎来春天的樱花。”这和“夏日的遗憾终会被秋风化解”的意思差不多。我想秋天不只是离愁别,更多的应还是农民的丰收,佳节的团聚和了却遗憾的欢喜…… 

   月盘高悬,万家灯火,多少佳人几多愁?

   没有影子的人 

   六年级||董沁雅 

   日初升,月未沉,日月同辉。 

   “您的列车已到站,请收拾自己的个人物品,准备下车……”我站起身,收拾好东西,不经意望向窗外。 

   天刚刚泛起一阵鱼肚白,朦朦胧胧罩上一层灰白色的薄雾,把峦峦山脉显得若有若无,清晨的鸟儿疲倦地歇鸣。 

   一个人,一个包,一个行李箱,只剩下一阵寂静。不知是什么原因,可能是天气,地上一个人的身影也没有,我感觉这世界空透透的。 

   凌晨四点,我打了一辆出租车,坐在车上,不经回想:我好像,还没有看凌晨的城市。突然心里涌出一阵澎湃,打开玻璃,扒在了窗户边上。 

   风过发梢,吹起那辛劳的一天。 

   “往这儿,往这儿,这个是要给全市人民看的。”几个穿红色马甲的叔叔站在那个高墙边,搭着几个梯子,墙上是一幅画报“绿美中山,同心协起”。 

   “司机叔叔,靠边停一下呗,很快,马上就好。”我突然心血来潮,央求着,司机“嗯”了一声。我下了车,走到那几个叔叔身旁,笑了笑说:“不用挪了,我觉得挺好的。”几个叔叔奇怪地看了我一下,但还是笑眯眯对我说:“谢谢你啦!但是小朋友要长身体,快回家吧!”我点了下头,转头对叔叔们说:“你们也要好好休息,不要因为责任辜负了自己的身体呀!”“好!”一个为首的叔叔豪迈说了一声。后来,大家一起笑了,像是发自内心的笑,又像是团队和谐的笑。 

   在那个凌晨,他们高大的身躯没有影子,却留下一阵欢快。 

   继续走着,看到一家医院里开进一辆救护车,那灯光在灰暗的天空中那么刺眼。“快来,快来,搭把手!”一个医生大声喊着。“什么情况?”“这病人请顾客喝酒,结果酒精过敏,晕倒了。”“唉,又是一个为家庭倒下的人。” 

   我看着那辆救护车,轻抿了一下嘴唇,心里有一种说不出的滋味。斜眼瞟见一对母女,像是这个病人的家属。那位母亲披着散乱的头发,梨黄色的脸,不放心地看了一眼身旁的女儿。女儿揉了揉惺松的双眼,攥着她妈妈的衣角:“妈,什么时候回去啊?爸爸呢?”母亲不说话,抹了抹眼角的泪水,一把抱起女儿,安慰道:“你先睡,爸爸有事,等下就过来了。”女儿在母亲的怀抱里渐渐进入梦乡。 

   在那个凌晨,她瘦小的身躯没有影子,却留母爱如水。 

   在那个凌晨,他苍白的身躯没有影子,却留下担负家庭的足迹。 

   在那个凌晨,他们身穿白色大褂的身躯没有影子,却留下他们救死扶伤的痕迹。 

   望着新一轮的太阳渐渐升起,玫瑰红浸染着天边。云,在天上涌动翻滚,草,在地上随风摇曳。路上的车越来越多。我想:可能有些人顶天立地,他们是那么高大,却有那么一小部分人喜欢躲在角落,将自己伟大而无私的影子截在角落,在每个角落的一隅展示自己。 

   我望着窗外,望着印在玻璃上的自己,望着每一个凌晨的角落。 

2022夏||五六年级组 

   一等奖1名800元:王紫寒 

   二等奖2名300元:黄炫君、汪心妍 

   三等奖6名100元:陈昕妤、黎运晓、周思敏、黄沛涓、周靖一、苏熙雯 

   江南 

   六年级||王紫寒 

   老街旧巷,青砖灰瓦,写满岁月悠长。 

   一阵落雨,淅沥着沉静的古巷;一阵清风,吹落着萧瑟的枫叶。放眼望去置身于山水墨画其中。 

   我漫步在青砖瓦石,身穿长裙,肩披长发。蒙胧的烟雨透露着淡花的清香。细雨将江南笼罩在暮春之中,山腰间,云雾缭绕,像少女托延着柔长的裙带。轻轻撑着一顶油纸伞,欣赏着江南的水秀山清,为她痴情更为她陶醉。 

   “瑶瑶!快点儿!”不远处一间石瓦房的门前,一位年轻秀丽的少女招手。 

   “来了来了!”我踏着一块块石板铺成的巷道,一步步印在滴嗒的水潭里。 

   古镇情怀,江南水乡。 

   一抹朝阳的出现,透着雨后江南独有的意蕴也不禁使人陶醉其中,我收起油纸伞,踏上了台阶。 

   “小姨,这边风景那么好,你不出去走走吗?”“好哦。哪好?天天下雨,到处湿漉漉的,哪好哦!”一阵沉重的声音伴随着清风拂进耳边,一个老女人推门而出。“唰!”她抱着一盆清水泼了出去,水花溅起,砸向地面又破碎开来。“好了阿瑶,进来帮忙!”我轻盈地跳过门槛,跟着阿姨走了进去。这座老房子的外墙斑斑驳驳,墙皮碎裂得不规则,露出底下陈旧的砖瓦。 

   刚进屋,便听烟雨再次袭来。 

   “你看你看,天天下雨,我都要烦死了!”我不知道烟雨会下多久,但那份踏实与宁静是无可比拟的。 

   “阿姨,我先出去一下。” 

   朦胧的烟云缭化作绵绵细雨滴落在那水乡的粉墙黛的下,我跑进烟雨中,就任凭这般惬意的雨滴沾湿衣襟,人行江南烟雨,淋得一身诗意。听着风吟,踏着芳草,品着古韵,温婉的春风吹散了心头一切繁琐,一抹情谊只想令我痴醉在江南的风情,令我倾慕这江南烟雨。 

   漫步桥头,只见乌篷船上戴着笠帽的船夫悠悠地荡漾手中的桨,船桨恍若是化作艺术家的画笔那般,在那幽静净的湖面处勾勒出一道接一道的层层涟漪。船夫不紧不慢地摇晃着船只,嘴里还时不时哼着小曲,喃喃歌声伴随船内游客们的嬉笑声,时间犹然暂停般慢了下来,水乡的生活节奏总能将温情的惬意带给这里的每一个人。 

   我一路小跑跑回去,拉上阿姨的手:“走阿姨,去看看风景。” 

   静谧的风拂遍整个江南,枯藤老树昏鸦的悲凉,小桥流水人家的悠远,荷叶田田的欢乐,就在无数瞬间,江南又幻化出另一个净洁的世界。 

   水乡温情,风情淋漓,终醉于江南。 

感悟 

   六年级||黄炫君 

   “敌人占领了钢管桥,把基地建在桥上,封锁了道路,想要过去就必须要有个人炸桥!” 

   灰烟滚滚,火烧连天,四周灰乎乎的,看不清景象,前面“子弹”连天,漫天“尘埃”,让人有看不清前方的景象,只有“突突”声在耳旁萦绕,前方一片金光和红色,这种景象在前,就知道任务艰巨。 

   “团长,我去炸掉他们。” 

   “团长,我也去,我去协助他。” 

   开始了,“董存瑞”的队友往前扔一个“炸药包”,“董存瑞”便往前走几步,再扔一个,再走几步,“啊!”一看膝盖肿了,他一咬牙,站在钢管桥下大喊:“新中国,万岁!”把炸药一扔便牺牲了。 

   “小兔鬼子,别给我跑。” 

   “大爷,不要这样嘛?我只是太喜欢董存瑞烈土了,这次便网开一面放了我呗!”说完,小男孩还眨巴眨巴眼睛卖了个萌。 

   “唉,算了,都过来吧!我就再给你们读读董存瑞这个故事吧……”老人一改之前虚弱声音,用一种坚定敬佩的声音读了出来。声音荡漾在静谧的房间里,缓慢而悠长。“爷爷,他们为什么这么勇敢啊!要是我,我早就跑咯。”小男孩嘻皮笑脸地说,旁边响起奚奚落落的笑声。“闭嘴。”老人威严的声音响起,“对于他们来说,打败敌人,国家便幸福为信仰为主,他们便以灵魂为燃料,高举生命的火把只为融化对于他们来说的最后一场战争,一场寒冬。”孩子们静了。 

   “我们经历了那么多场战争,抗日,抗法西斯,这个国家,这么多场寒冬,这么多场战争都化了,难道还融不了最后一场寒冬吗?”老人原本坚定的声音,说到这低了下去,叹了一口气。“可惜,这场寒冬融化时,他们却不在暖春。”孩子们也仿佛知道了什么,落下一颗颗滚烫的泪珠。 

   下午的余晖,灿烂极了,通过陈旧的窗子,照在了老人的一身绿衣,熠熠熠发光。 

   孩子们走了,老人看这这一身绿衣,又看着了一眼窗外余晖说了句:“其实对于我们来说,即使自己如快燃完的火烛,心中的决意也在熊熊燃烧啊。” 

   “同学们,今天我们来讲董存瑞炸暗堡著命的革命故事。”“好了,今天的课讲到这里,结束,大家有什么感悟,可以写在书上哦。” 

   一个男孩,在题目下坚定地写了这句话: 

   没有从天而降的孙悟空,只有挺身而出的革命英雄。 

   明媚的太阳,犹如革命力量,熊能燃烧,烧在那行坚定的字上。余晖的阳光铺满校园,蝉声回荡在校园,格外静谧。

   离别 

   六年级||汪心妍 

   树上有只聪慧但忧伤的乌鸦,树下有个可爱却皱眉的女孩。 

   今天的风好大,天空灰蒙蒙的,清晨本微亮的太阳光已经被乌云压了下去,压到了乌鸦心里。他很开心,因为女孩马上就要放假了。而女孩开心不来,无人得知女孩的情绪。 

   我起身翻下床,望着那鸟漆漆的天和乱刮的风,默默地关了窗。刷牙,洗脸,换衣服,换鞋,一切都好平常,但心中有阵不适直转悠。飞快地下了楼,我又望见那只几乎与天融为一体的乌鸦,强颜欢笑地与他打了声招乎,便去上学了。 

   乌鸦觉得女孩最近心情不好,但奈何他只是只鸟,什么都不知道。更何况自己以经被人用石头打得头破血流了,已经离死期不远了。 

   风好大…… 

   女孩心里想,思绪万千,将她拉回那天: 

   那个时候风也大大地,但太阳却稳重地待在那里,她第一次穿上校服,笑着与树上刚出生的鸟鸦宝宝招手,但父母却拉着她走得很快……但都是以前的事儿了,她记得有同学们同她招手。对对!那天她初到校园,一股风拂过中他们红润的脸,将他们扯到一起去…… 

   “麻烦靠窗边的同学回答一下” 

   老师的声音将我拉了回来,我心不在焉地回答了老师,老师无奈地让我坐下。 

   过了几天,乌鸦望见女孩,朝她叫了几声,女孩抬眸,大片的银杏掉在她眸中,泛起纹路……乌鸦用尽力气飞了下来,在我的肩上重重地落下,和我一起去了学校。 

   教室的黑板写着“毕业快乐”四个大字,女孩心中泛起波澜,躲在角落哭泣。教室很空寂,只有女孩泪珠掉在地上的声音。乌鸦独自艰难地回到家,问他的妈妈为什么那么伤心,奶妈告诉他:“那是离别的声音,就像花儿离开土壤,鱼儿离开水一样” 

   我踏在金黄的杏叶中,一步一步走向校园,憋住了泪水,我的身后一股大风者将杏叶打了下来,像金雨,好美,好美。今天的教室格外宁静,今天的风好熟悉,像那时的风,聚了又散,散了又聚。 

   终是一场风,聚来一众人,吹散一席人, 

   女孩家前面的树被大风刮倒了,她赶到时,乌鸦一家早已不见踪迹,就这样,一场风带走了全部。而那只乌鸦身下有块红色的石头,发着光,像太阳。 

   夜暮暗了,女孩独自看呆呆地看着空荡荡的后院,月光晃白了她的脸。 

   一晃,盛夏己过,正值爽秋。 

   箱底的白初衣上,笑满青春,同它带着的,还有颗发着光的红色石头。 

   风,聚了虽散,但散了又聚。 

   2023夏||五年级组 

   一等奖1名800元:空缺 

   二等奖4名300元:郑晴曦、廖恒翊、陈欣欣、钱奕霖

(原拟2名,增2名) 

   三等奖8名100元:熊雨辰、王嘉翔、尹可欣、李骏博、段惜婷、范铠锋、柏力嘉、王品茗

   鱼儿跳水瓶 

   五年级||郑晴曦 

   星星把一丝红色提前洒在了天上,与天蓝色交融,成了将近傍晚的天空。白云在天上飘荡,欣赏着此时的天空。湖面映着倒影,一阵风吹过,泛起层层涟漪。 

   在湖底,鱼和其他小鱼在玩耍。它们互相追逐着,尾巴摆来摆去,上下翻腾,水被撞的左摇右摆,还冒出一些气泡。水很生气,一阵浪打来,把小鱼打的四散奔逃。 

   湖边,两三个男孩正站在那里,其中一个手拿渔杆,正往渔线上穿红虫。地上,放着一个水瓶。男孩小心地把线放了下去,等待小鱼上钩。正在奔逃的鱼发现了一条红虫!它高兴极了,想:“今天运气真好,不用捉就有小虫上门,真是天上掉馅饼。”它正要张嘴去吃,突然想起了妈妈说的话,不要吃突然掉下的食物,可能是鱼饵!可鱼想着就试试吧,说不定不是呢?它朝虫子游了过去。小浪轻打,给鱼最后一声警告。 

   鱼一心把虫子吃进嘴里,就感觉喉咙被什么钩住了。它一想,糟糕,肯定是被鱼钩住了,快挣脱它!鱼扑腾起来,把水尘搅了上来,还溅起了几朵水花。它朋友注意到了异常,想来救它。几个男孩也听见风不得已从水下带上来的声音。他们一扯,把鱼拉出了水面,放在了瓶子里。在碧绿的树上,一片叶子落了下来,直落到瓶子的旁边。 

   鱼在水瓶里游着,看着那蓝色的、平静的湖泊,想回到那里去。可它看了看瓶口,瓶口高高的,小小的,似乎怎么也跳不上去。鱼放弃了挣扎,通过透明的瓶子向外看。看一棵枯树的叶子一片片落下,一片片干枯的叶子飘着打转儿,落在湖面上,带起了圆圆的波纹。突然,瓶子被一个庞然大物放进了浅浅的河床上,一个男孩说:“我倒要看看它能不能自己出来!”鱼一动也不想动,它已经放弃了跳出去,等待着男生把它处置。 

   天色渐晚,夕阳西下。 

   男孩看了一会儿,走开了,他和其他人打算在这儿过夜,他们忙着搭帐篷,没人看鱼了。 

   鱼突然听见身旁有动静,它一看,原来是其它小鱼在玩捉人游戏。它们你追我赶,上下故意游动,水草都被它们搞的晃动起来。它们不时在鱼身边嬉戏,鱼看着,不禁也想去和他们玩。这时鱼儿们还拿吃的给鱼看,边炫耀边吃,鱼真的想出去了。它纵身一跳,竟然快跳出去了!它又用力一跳,它跃出了瓶口,只听的“哗”一声,它随着水珠落在水里,水花也瞬间消散。男孩们一听,说:“我本来就想让它出去的,如果它跳不出来,我还要帮它出来呢!” 

   湖边,映照着他们的笑脸。 

   一本神奇的书 

   五年级||廖恒翊 

   草原上,一只只羚羊欢快地奔跑着,一头头大象在慢慢散步。 

   一只猎豹与这个草原格格不入,它抱着一本厚厚的书,坐在一棵粗壮的大树底下,边乘凉边看书。 

   这书用牛皮制成,每一页都很厚,本书总共17页。 

   它翻开第一页,这一页用彩色的花围成了美丽的花边,上面的字排版美观,字体漂亮,用了五彩缤纷的颜色,什么黄色、绿色,蓝色等应有尽有。而这一页上写了几首优美生动的诗,以及几行特别醒目的字。主要写了诗歌的知识点,而猎豹津津有味地看着这一页。突然,一道紫色的光从这一页跃起,摇摇晃晃地飞向了小猎豹的脑袋。一瞬间,小猎豹感觉脑袋中多了什么东西,但又不知多了什么。 

   翻开下一页,这一页上出现了一个镜头好像在拍着什么。小猎豹满脸疑惑,这不文学书吗,怎么出现了一个镜头。随后,它看向这一页最上方,那是标题的地方,而标题写着“镜头式描写”。小猎豹更加疑惑了,这作文为什么要用镜头啊?小猎豹带着疑惑向下看,看到解释终于懂了。 

   这时,一道黄色的光从纸上跃起,又一次飞向了小猎豹的脑袋。一瞬间小猎豹熟悉的感觉又来了,又感觉脑袋中多了点什么。 

   它翻开第三页,这一页的装饰变成了太阳和月亮,标题上写着“精致的过渡语”。下面几排被彩带包裹的字,还有几排过渡句的知识点。猎豹专注地看着这一本书,太阳徐徐洒下把小猎豹专注看书的样子保存了下来。当小猎豹看完这一页之后,一阵白色的光又飞向了小猎豹的脑袋,那阵熟悉的感觉又一次登场。小猎豹观察着这一道光,心中想:这些光到底是什么呀?它左思右想,突然想到:这不会是每一页的知识点吧?它回想了整个过程,没错一定是知识点。 

   接下来的第四页、第五页,第六页……到第十七页,每一页都变幻着装饰,但相同点都是看完一页都有一道光钻进脑袋。 

   天黑了,月光伴着蝉鸣洒下。 

   十五年后,小猎豹已成为了一位优秀的作家,它在一次公开采访中说道:“我之所以有今天的文采都要感谢那一本我在十五年前看的书。” 

   书看完了,但小猎豹的写作之旅还在继续。

   忠犬 

   五年级||陈欣欣 

   漆黑的深夜,路灯一闪一闪地亮着,雪,似雨地下着,把路上的行人全都赶走了,安静以外,还是安静。 

   一棵雪白的树旁,雪地里埋没了一个小小的身影,大风中夹着微弱的喘气声,那个白黄相间的身影睁开了黑豆豆般的眼睛。沙沙,那沉重而缓慢的脚步声越来越近。嗷鸣,那个在雪里的身影发出了最后的救求。 

   那个脚步声的主人是一位老教师。他在大雪中停下脚步,用颤抖的手轻轻拔开了身影身上的雪。呀!老教师止住手,只见面前是一只浑身颤抖的,还有一丝生机,黄白相间的小狗。 

   那个大雪的夜晚,老教师选择的收养。 

   “什么?你明知道我对动物毛发过敏,还想收养条这么丑的狗。”老教师把小狗紧抱在怀里,反驳着妻子:“你放心,我决对不会让它从房间里出来,你不能有点良心吗?”“不行,今天这事过不去,明天必须把它扔掉。”老教师刚想说什么,妻子转头就走。 

   老教师难为情地望着自己怀里的小狗,小狗好像听得懂,把耳朵埋了下去,乖乖地一句话不说,只是嗷呜小声呻吟着。老教师不忍心将这乖巧的小狗丢下,于是想了个办法,把它小狗偷偷藏在阁楼顶上。老教师把小狗放在临时的床铺上,放下食物,悄无声息地走了。老教师走后,小狗想着想着,睡了。梦里,小狗的脸颊划过了两条泪痕。 

   日复一日,老教师和小狗的情感浓了,每天老教师下班,路过的公交站,总能看到小狗的身影,背影换了一次又一次,小狗每一次都像一座雕像,一动不动的等着,老教师一来,先乱叫几声,然后乖乖地跟在后面,护着老教师回家。 

   平常的一夜,天,可以黑得伸手不见五指,公交站旁那模糊的身影映入眼帘,学校的灯“啪”的一声全灭,老教师那个缓慢的身影仍不见。雪白占了视线,一个雪白的雕像立着,没有一丝生机。 

   一只忠犬,成了一尊雕像。

   牢狱之灾 

   五年级||钱奕霖 

   “啁~啁”,我盘旋在慰蓝如海的天空中俯瞰。 

   碧绿的山脉延绵万里,托起一棵棵高耸入云的树,金中带红的阳光如瀑布般倾泄而下,为每片脉络清晰的绿叶染上一条金黄的光芒。而那古老的建筑啊,更好比几座纯金的山丘。这无不使本就光耀万丈的天空,凌渺了几分。 

   一切都很美好。但我不知道的是,几个可恨的猎鹰人正虎视眈眈地盯着我。 

   很光亮的天空让我看不清望远镜片的反光,所以展开宽大的羽翅遨翔在高空。那几个渺小可恶的人类看准机会,掏出狙击枪,放大倍镜的倍数,将枪口对准我的翅膀。立刻扣动扳机,“呯~”。一声巨响伴着痛苦不已的我缓缓下坠。 

   艳阳高照。 

   “咚”,我被树叶狠狠地按在地上,动弹不得,鲜明的一个弹孔出现在我的翅膀上,阴森森的白骨骇然显露出来。血见了,立即挣脱血管的束缚,使劲地冲出枪孔,染红了一片落叶,一片土地。 

   “啁~啁”,悲鸣贯穿整个森林,一声接连着一声。 

   我放声大叫,来述说我的疼痛。直至力气不剩一丝了。才停下来,忍着剧痛,扇动了两下翅膀,咝,好痛。我望前面的万顷碧林, 睡了过去。 

   “喂,喂,吃饭了,醒一醒好吗?”一个年轻温柔漂亮的女人把我叫醒,我猛地睁眼,吓得那个女人向后跌退几步。在我眼里,所有让我看见的人类都是可恶的。“啁~”,我仰天长啸,翅用力拍了几下膀。发现不怎痛了,便想飞走,猛得一拍翅膀,竟分毫未动,我怒视这个女人。女人刚站起来,挥挥手,脸上的肉挤成一团,嫌弃地说:“反正又不是我看着你,等会儿你可得吃苦头了!” 

   说完,她趾高气扬地走了。 

   我愤怒至极,用尽全力扇动着翅膀,万不得已时,我甚至想把脚咬断!可受了上次的枪子儿,我怎么也不敢再受一点儿痛。于是,我待在原地,吃了刚刚那个女人的食物。 

   又等了一会儿,一个身材高大,秃头的男人走了进来,把我脚上的东西换成了一个来这儿都要带的铁环儿。便把我放进了一个单独的铁笼。 

   一 

   第一天,我想像平常一样舒展自己的翅膀遨游在碧海蓝天。却发现到一定高度后,总会在头顶上有一格格铁网,我被撞得皮开肉绽,几滴鲜血落在人为布置的树叶上,滑落到了地上。渐起几朵血花。我不断尝试从四面八方向上飞,可冲破那一簇绿萌萌的屏障后,等着我的永远都只有冷冰冰的铁网,还有我撞上的分明的血液。我下意识地飞向东面因为我认为;直接从原地向上飞,一定是我离得太近,我为即将到来的自由倍感庆祝。无心去观察旁边的绿植,急切得飞往东面。“当~”,与铁丝网碰撞后的我无助地爬起来。我知道;出不去了。 

   二 

   清晨,我一睁眼,一片洒落的阳光让我沉醉,但我却感受不到幸福,我出不去了。认定之后,我便开始检查环境。假山,绿阴,大片的树木……一切都不对。 

   中午,一名工人送来了吃的,我一口未动。 

   晚上,我满怀痛苦之情,沉沉睡去。 

   三 

   我发疯了,每天生不如死地活在铁笼里,让我完全疯了,我一下又一下死命地撞在冰冷的铁网上,网上血已经布满,一大滩一大滩地流了下去。 

   最后,我死在了铁笼里。 

   回忆了蓝天白云,碧波万顷,那一片又一片的绿阴绿树。回忆着永远的蓝天,我死在了恶苦的铁笼中。

   2023夏||四五年级组 

   一等奖1名800元:何希言 

   二等奖2名300元:谢滢滢、谭钿恬 

   三等奖6名100元:李明轩、周鑫妍、凌敏、宋雅馨、吴亭熹、方方语 

   云端的小种子 

   四年级||何希言 

   太阳,悄悄爬上了树梢,把翠绿翠绿的树压的直喘气,棕色的树干摇摆着。 

   云,在天空中飘荡,一不小撞到了太阳,像白色棉花糖的云被金灿灿的太阳烧的像化成雾,给太阳蒙上一层神秘的面纱…… 

   骄阳似火,如雾如烟。 

   “哎哟!摔死我了!”一颗小种子扭着腰从地上爬起来,生气地看着面前碧绿碧绿的松树,整个种了看起来红红的!像烧着了! 

   一只小鸟从天际飞来,在蓝蓝的地平线上,被太阳照的金灿灿的,像是天际上的一颗繁星。小种子疑惑地看着小鸟,小鸟白的似一朵云,红红的尖嘴像新出生的太阳一般耀眼。“你是谁呀!好像一朵白云!”种子两只圆溜溜的眼睛打量着小鸟,像是在看猎物一般。 

   “你,你!我可不是云,我是云鸟,一只很高贵的鸟呀!”小鸟气的脸色发紫,发红,像一朵火烧云一般,那眼神好像在说你这小种子可真无知。 

   “你,你是云鸟,什么是云鸟?” 

   “笨蛋,云鸟是云的信使,身份很高贵!”“云的信使?”小种子又用眼神打量了小鸟一番。看到了小鸟腿上的小信封,那小信封像一朵棉花,看上去软绵绵的,可爱极了!小种子瞪大圆溜溜的眼睛,惊讶地叫道:“这是云姐姐的信封!你真的是云姐姐的信使!”小鸟高傲地看着它,眼睛里满是骄傲,小翅膀像电风扇一样快速扇着。 

   小种子看着它,眼睛里流光溢彩,无数幻想在它心里划过,眼睛里闪过道道金光,脸颊火彤彤的,喜悦,快乐挂满了整张脸。小鸟被吓了一大跳,疑惑地说:“你干嘛这么兴奋?”小种子满脸春光和崇拜看着小鸟:“我从小喜欢云,每天都想着在云朵上生根发芽。求您了!您是云的信使,一定和云很熟,求您了!让我去云朵上吧!” 

   看着眼睛里全是小星星的小种子,小鸟无奈地看着它。“行吧!你去云朵上可以,但云上面不适合植物生长,你还是算了吧!”小鸟看着一脸兴奋的小种子,叹了一口气,也明白小种子根本没把它的话当成一回事。 

   天空中,阳光照着鸟和种子。在天上,似乎是又多了一小朵白云。 

   小种子美梦成真了!它住在了云朵上,跟着云朵四处飘荡,但它的心一天比一天冰冷。 

   云朵在天空中四处飘荡,小种子在风中坚难地把根往云里扎,小小的黄黄的小根茎,在软软棉棉的云朵上,就是扎不进去。它的根太柔弱了,一碰到云就弯曲了。小种子还要保护自己不被风吹掉,汗水沾了一身,也洒了云朵一身…… 

   雷,打着天空,雨从天而降,云朵上像是洪水泛滥。小种子在水中扑腾。 

   小种子忍不了了!它请求云:“让我下去,下去吧!”眼里全是眼泪,云叹了一口气,将它放下。 

   小种子顺着雨落在大地上。几天后,有了一朵白色的花。 

   月黑风高,星光点点。

   再见,小汤圆 

   五年级||谢滢滢 

   小手轻像过记忆的尘沙,那晚粉色绸丝沙发上上渐渐的喜爱上,“汪汪汪”圣和极弱的太阳儿把我弯月身的嘴儿照得橙黄…… 

   放学后操场上的篮球停在了原地,我踢路起地上的尘沙奔向了妈妈。我与妈妈婉着手:妈,我又想汤圆了,下次再回老家它还会认识我吗!上车,关门。汤圆啊?它好像死了。啔动车子的细细妈妈轻描淡写了几句,“什么!”车窗上升着突然停顿,“谁说的!”。“姆姆”。 

   时间被风吹得动摇,绝美的火烧云一下就无影无踪了,苦大的天境啊!也只容下了一团无边的黑云,就会大喊:“魔族巷海的水罐落人问喽!” 可……如今的心间只有深处的“王汪汪”我心中毫无波澜,今儿开心事一件也没忘。一鼓风一吹,雨点儿成群结队的散落下来,刮在车窗上几个小雨露连成一条线,窗很冷,雨像是淋湿了我的头发。 

   开门,进屋。妈妈帮我插了一支奶,我不经意地问:“汤圆怎么死的?”哦,在街上乱吃东西,然后……就。奶盒被我吸干了,我觉得得今晚也没有什么不同,饭也吃了,书也看了,澡也洗了,我到底在想什么,多安静。 

   夏天的夜晚很黑,知了的鸣叫灌满了我的耳朵,钻进被子,一翻,压置心底尖尖的思绪佛起,哎:它才九个月,一个倒进户斗都显小的生命,凭什么是它,它爱吃糖、它爱吃饱饭发疯、它爱我爸的拖鞋……它就像一阵风吹来又拂去,在我的记忆的海洋中模模糊糊!雷公擂鼓,将我的思绪尽段,我感到莫名奇妙,亲密着玩偶浅浅走入梦乡。 

   问他何时来又去,荡漾残影留心间。 

   不知是梦中还是心间,脑子风平浪静,心头狼滚洪来。 

   狼生命的最后三天 

   四年级||谭钿恬 

   残阳如血,尸横遍野。 

   被子弹打断的后右腿已经麻木,一丝风吹来,夹杂着几分同伴的血腥味。我用三条腿站立着,凝视着如血的夕阳缓缓下沉。 

   一 

   落叶纷纷,我望着雪线,我是一匹雪山狼。 

   “砰砰——”枪声随风传入我耳中,我一弓腰,飞跑向桦树林。落叶纷纷,掩盖了我的足迹。伤口又疼起来,如火烧一般,我快支撑不住了。“嗒嗒——”猎犬的脚步声在路上留下浅浅印记。一阵风吹过,落叶纷纷,我猛一看,上面竟留有同伴的点点血斑!那血唤醒了我,我不能死,我要活下去!山风猎猎,我弓起身,狂奔起来。终于,后面的脚步声渐渐稀释,直至消失。风将我的长毛翻起,我趴在地上,嘴角涌出大口大口的白沫。 

   落叶纷纷,我舔着伤口的血,血一直漫流到嘴角。一片枯叶落下,我凝眸,上面的血迹触目惊心。风,拂过我乌黑的长毛。 

   二 

   我一扭身,钻出桦树林。晚霞,如一抹血迹铺红了我的双眼。 

   我站在荆棘丛的入口,风吹草动,荆棘张牙舞爪。那一条条锯尺状的枝条随风舞动。我一缩头,闭上眼睛,一咬牙,钻入荆棘丛。一阵阵刺痛感传来,血顺着我的皮毛流下。风猛烈的撕扯着荆棘条,我都可以听见皮肉撕碎的声音。枫叶飘落,我的身体逐渐麻木,听见风的呼啸,一声声凄厉无比。物体触碰的声音消失了,我睁开双眼,眼前一片鲜红,我把头埋入水中,摇晃几下,再抬起来,一阵阵刺痛感遍布全身。风一下下吹打着我血淋淋的身体,枫叶纷飞。 

   雪山的气息随风微弱地吹来,我精神一振,啔明星点亮了我的眼。 

   三 

   朝霞如一抹血迹,扑红了我的眼,我奔跑着雪山的影子在我眼中晃动,风一下下冲击着我的头颅,我的身体一阵摇晃,雪山冰冷的气息扑面而来,我停下来摇望着,日曲卡雪山。突然,一座木屋映入我的眼帘,我闪到一块大石头后面。“嗒嗒——”熟悉的声响传来,被风裹夹着传入我耳中。我心头一紧,探出两只眼睛,定睛望去。尽管大雪纷飞,我还是看清了他的容貌——一阵怒火涌上心头,是他,就是他,他就是杀死了我的同类们的刽子手! 

   我屈起后腿,弓起腰,把所有力量凝聚在这一扑。“嗖——”我如一只离弦的箭一般飞了出去,正扑在那个刽子手的身上,我张开嘴巴,一口咬住他的颈窝,风吹起了我的长毛,“啊——”一声惊叫响起,接着,一柄猎枪伸了出来。“咚——”一声巨响响起,消散在风中,同时,一声脆响,血喷涌而出。我胸口一热,面前的雪山摇晃了起来。枫叶飘飞,我舒畅地吐出最后一口血沫,“呕——”血迹在空中划出一道优美的弧线。落在地上,久久都未消散。 

   夕阳依旧若无其事地注视着大地,我知道,世界上不会再有狼! 

   残阳如血,笼罩了大地。 

   2023夏||三四年级组 

   一等奖1名800元:姚依依 

   二等奖2名300元:李谌、武薏然 

   三等奖5名100元:谭雨翔、刘念、肖涵予、陈俞霖、李一芯

   海豚生命最后三天 

   四年级||姚依依 

   一 

   风,轻拂过这个城市。 

   一丝啼叫划破了天际。 

   彼时山顶薄云浮动,一轮红日缓缓从远方地平线,破空而出。霞光如碎金,慢慢照亮大地。许多人高声唤呼,看着这磅礴华丽的美景。 

   我是一条北方的白海豚。 

   在一个个人类的追铺中逃亡着。早晨,我在海里寻找着一点点生命的足迹,可我只望见了空荡荡的深蓝色大海洋。我低垂着眼眸,长长地尖叫了一声。我快要绝望了!我一定要去南方的海洋!那里物姿丰富,无比美味。我又重振旗鼓,发出了一阵尖锐,悦耳的海豚音,在火红的炎日下,一跳一落,时不时在火红的空中翻了一个身,又重重地落下,渐起了一团水花,最后又在水面上荡起了一番涟漪。 

   二 

   风,在空中嘶吼着。 

   从中,加杂着一声声高声的惨叫。 

   我听了,皱了皱眉头,摇摇鱼尾,如离弦的箭一样飞奔过去。过了一会儿,一个悲惨的景象印入了我的眼帘。一个大网把一群海豚包裹住了,那些海豚在网子里焦急地游来游去,有几条身上冒着一丝丝鲜血,把周围染成了血红色。我赶忙游上前去,用力地嘶咬着大网,船上那凶狠的人类好像看到了我,把一根长茅丢了下来,我看见了,把身体往后一翻,躲过了长茅。一个深蓝的海豚朝我嘶吼了一声,仿佛在大喊:“快走——”我忽地停在了那里,一滴滴晶莹的泪水,如小溪一样,滚落下来,那只海豚又对着我长长地叫了一声,我转过身去,游了一会,又转过头,望了一下它们,又转过去,飞快地向前游去,一道道丝丝的泪痕化为它们最后的回忆。 

   三 

   风,更加激烈了。 

   海面汹涌澎湃。 

   我在海里艰难而行,低着头回想着同伴们被杀的情景,一滴滴友谊的泪水在脸颊流淌,突然,一张非常大的网把我紧紧地包裹着,我死死地挣扎着,拼命地摇动着身体,大声喊着。突然,一把锋利闪着寒光的小刀呼呼地飞来,死死地插入我的身体之中,我睁大了满眼红丝的眼睛,又一点一点地合上了。一团一团的鲜血在海水中流淌着,最终没有了颜色,我的尸体在网子中逐渐没有了体温,变得僵硬起来,但脸上那深深的泪痕还未擦干。 

   四 

   海面渐渐平息,寒风也不再呼啸。 

   一个个小小的海浪拍打着沙滩,我的尸体在海面竖立着,我看着天空,仿佛微笑着,又仿佛哭泣着。水面波光粼粼的,围绕着我的尸体 

   。

   一头海豹的最后三个小时 

   四年级||李谌 

   月光飘荡在鸟黑的云朵里,浸白了海面上,闪闪发光的鱼鳞。 

   我望着面前乌黑的大海,再往前看,还是海,永远——只有海,我未曾想过,一根布绳,能终结我的生命。 

   海面,被宁静覆盖着。海风温和地吹过,吹乱了我的毛发。我跳进了海洋,身体中,回荡着凉爽的咸味。我灰蒙蒙的身躯与海水融为一体。我尽情拍打着肚皮,任意翻滚着……突然,我看见一抹黄色飞到我的眼前又消失不见。我没多管,但很快,我又来看到了它,在我眼前,荡荡去。我看着这似圆形的东西,好奇心不断促使我去看看。 

   当正当我想伸手时,海下,一阵急促的急流冲向了我。它伸出双手,一把捞起那条布绳,带着水花冲向我的脸颊。“啾——”我只记得疼痛漫进我的心房,使我无比痛苦,其它,什么都记不起来了。 

   黑夜里,我的嘶鸣荡在空中。 

   我只感觉脖子紧勒着,喘不过气来。我游出水面,大口喘着气,双手用力拍打着水面,连月光也被我打散了。“呜——”我哀鸣着。我爬到上,抽搐地躺在地上。“呜呜——”我用力扒扯着绳子,但它就像胶水粘在我的脖子上,怎么也扒不开。我左右翻滚着,双手拍打着肚皮,上下摇摆着。我翻起身来,爬向海边,低了低头,舔了舔海水。 

   海风,无情地拍打着我的脸。 

   月光,任意堆在我的背上。 

   一只海鸥飞过,停留在我的背上。它仔细闻了闻,我原以为它是来帮我的,没想到,它竟然喜爱腐肉!它走到我的脖子旁,“咔——咔咔”它啃起了我本就巨痛无比的肉。“嗷——”我大声叫起来,它吓了一跳,飞走了。 

   我靠着海,鲜血染红了全身。我再也没有任何力气了,我静静躺在月光残留的影子中。 

   风,吹过海边,送我入睡。夜,更深了。月,再也没有了光影。 

   泥泞中,将丝巾高高举起 

   三年级||武薏然 

   我,坐在地上,脸沉得如地板般冰凉。 

   树影染黑了半个小巷,鱼儿沉在水底,冷风吹走了昔日的光明。 

   我五岁那年,因为事故说不出话了,母亲舍坐在床头着急地望着我。我花费了好大劲想喊出母亲的名字,可我却没有发出任何声音。 

   盼了好久,像过了一世纪那么长,盼到了白天。直到天边泛起了鱼肚白,我站了起来,几只飞鸟从窗旁掠过,我幼小的心灵就随它们而去了。母亲到地里工作,我便独自一人在家。我总是偷偷跟在母亲后边,一声不响。直到有一次母亲发现了我,欣慰地笑了,拿出她那珍视如命的丝巾给我,告诉我,她叫我的时候,就把丝巾高高举起! 

   冷风吹走了我的愉悦。 

   我总是在母亲旁看书,我开始变得很内向了。我有一次去了小溪,溪水清清的,还有鱼儿!我欣然欢笑,我多么想喊出一声啊,多么想在里边洗个澡啊!可惜,这都是幻想。“妈!”我在心里叫道。忽然,母亲叫了我一下,我举起丝巾,母亲跑到这里来,问我:“你想玩水吗?”我拼命点头,想表达“是”。母亲像变戏法似的拿出来一个碗,乘了一碗水拨动着清清的水。我当时想喊出:“妈!我爱你!我喜欢水!”但是我没有喊出来,虽然我没有喊出,我的眼里饱含了对母亲的爱意。 

   我,在山脚停歇。 

   母亲,我的导师,是童年的必不可少的一部分。 

   白云,把我的心融化了。昔日的的光明又回来了,笑脸在我脸上呈现。 




文章编号: 57d1783c8c888157eea7d3958f483a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (游在广西丨“浪漫边海”文化旅游主题线路:感受边海美景的诗和远方) 2023-08-22 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247518664&idx=1&sn=996e478b3e91a81f8d257b10b65402e4




编者按2022年4月2日至5月2日，广西以线上线下相结合的方式开展“壮族三月三·八桂嘉年华”活动。自治区文化和旅游厅在“壮族三月三·相约游广西”板块活动中，专门推出“红色初心”“秘境山水”“浪漫边海”“诗意田园”“舌尖八桂”“壮乡飞歌”6条主题线路产品。今天，我们沿着“浪漫边海”文化旅游主题线路，感受边海美景的诗和远方。跨国壮乡，魅力山水；碧海细沙，向海而行。“浪漫边海”文化旅游主题线路是“壮族三月三·相约游广西”板块活动推出的主题线路产品。看山海美景与边境文化，碰撞出奇妙火花，让我们一同探寻八桂边海魅力，感受浪漫美景里的诗和远方。行程线路百色那坡黑衣壮寨靖西鹅泉靖西通灵大峡谷崇左德天跨国大瀑布左江花山岩画凭祥友谊关防城港东兴口岸防城港𬇕尾金滩钦州三娘湾北海银滩涠洲岛百色那坡黑衣壮寨　　吞力屯壮族山寨位于百色市那坡县城北部山区，距县城14公里。该屯壮族群众能歌善舞，热情好客。他们的生活浪漫多彩，随时随地充满歌声，以山歌迎客，跳古朴的民间舞蹈庆祝，家家都有织布机，用蓝靛染黑布手工缝制自己的民族服饰，喜着黑衣。身着黑衣的壮族妇女们跳起欢迎舞（图片来源：广西新闻网）吞力屯壮族以黑色为美，并以黑色作为族群的标记，在穿戴上讲究实用，朴素美观，别有风度。据新编《广西通志·民俗志》记载，那坡县妇女穿土布衣裙，从头到脚都是黑色或蓝黑色。黑衣服饰是至今仍然保留着较多传统因素、最具有特点和内涵的壮族服饰。黑色的衣裤套裙别具一格，着装显示出立体层次感，人也显得活泼秀雅。吞力屯的壮族干栏式木楼（图片来源：广西新闻网）吞力屯的农家客栈（图片来源：广西新闻网）如今，农家客栈是吞力屯最现代化的区域，可容纳百余人住宿。客栈前的简易摊档，有围巾、头巾等手工作品出售，女人们会亲热地邀请游客穿上黑色的服饰照相或体验。景区在开发旅游的同时，壮族文化的保护与传承也迈进一大步。在其他的壮村寨，很难看到身穿黑衣的人，但在吞力屯，旅游反而强化了人们穿传统服装的意识；因工序复杂，越来越少的村民会去尝试织布、染布，但因得到游客的喜欢，这些手艺活也被保留下来；农家酸肉、腊肉、玉米酒等传统食物，也在农家乐的餐桌上受到欢迎。靖西鹅泉鹅泉位于百色市靖西城西南约十里处，与大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉齐名，称为中国西南三大名泉。鹅泉水量常年不减，碧水潺潺、清澈见底，身临其境，如徜徉于一幅黛青水绿的山水画之中。明代嘉靖皇帝闻此佳境，赐名“灵泉晚照”赞誉其景色独特，风光独美。俯瞰鹅泉（图片来源：人民网-广西频道）清道光《归顺州志》载：“鹅泉水在城西南十五里，世传有杨媪于野外拾得二卵，以苇覆之出二鹅子，养之泉地，鹅搅水成潭，深不可测。”故曰鹅泉。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，故鹅泉又有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。景色幽雅的鹅泉宛如一幅山水画（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉泉眼（图片来源：人民网-广西频道）鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中流连忘返，欣赏古朴典雅的民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。游客坐游船在鹅泉上观光（图片来源：人民网-广西频道）靖西通灵大峡谷通天彻地，灵动飘逸，百色靖西的通灵特高瀑布是亚洲单级落差最高的瀑布，四周悬崖峻峭，气势壮观，犹如地球上一道美丽的划痕。靖西通灵大峡谷是中国外交天团推荐的景区，全程3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。峡谷绝壁千仞，拥有单级落差高达180多米的高瀑、神秘莫测的洞穴、星罗棋布的深潭，洞内布满高崖倒悬的巨型钟乳石，沿途还可观赏到激流叠瀑的奇景，以及桫椤、观音莲子座蕨等古生植木。通灵特高瀑布（来源：广西通灵大峡谷旅游有限责任公司）千古长如白练飞，一条界破青山色。峡谷最奇特的还是单级落差达180多米的特高瀑布。凌空倾泻而下的通灵大瀑布时而如排山倒海，万马奔腾，时而如白练倒挂，晶莹透亮。整个峡谷堪称“雄、险、幽、奇、绝、美”，神秘绝妙的奇异景观仿佛把人带入遥远的远古时代和迷人的仙境。崇左德天跨国大瀑布德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。同时，德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天跨国瀑布（来源：德天瀑布景区）层峦叠嶂，山青林密。流水从80米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下，一波三折，形成了三级瀑布。瀑布面宽达100米，那一条条水帘，犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链。因为落差大，发出轰隆隆的鸣响，摄人心魄。那飞溅的水露，在山前飘扬，百米之内白蒙蒙一片，长年累月飘忽不散。有阳光之日，五彩缤纷，光彩夺目，使人如入混沌迷蒙之仙境。气势磅礴的德天瀑布（来源：广西新闻网）德天是大自然的造化之作，其中也夹杂着独特的边关风情。这一方土地上的中越双方居民追求和平，也安于宁静和谐的生活。虽一界两国，两国边民互市贸易的现象从未停断。双边往来不断，带来了文化的碰撞与交融，这也衍生出了别样的边关风情，更赋予了德天独有的人文魅力。“黄金瀑布”壮观景象（来源：人民网-广西频道）左江花山岩画左江花山岩画文化景观，位于崇左市宁明县、龙州县、江州区及扶绥县境内，由岩画密集分布、最具代表性的3个文化景观区域组成，包含38个岩画点。2016年7月15日，第40届世界遗产大会上，中国申报的“左江花山岩画文化景观”通过审核，获准列入《世界遗产名录》，成为我国第49处世界遗产，也是广西第一处世界遗产。花山岩画（来源：人民网-广西频道）“花山”壮语称为“岜莱”，意思是有画的山。在崇左市，凡被称为“花山”者，崖壁上均绘有岩画。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）左江花山岩画，也被称为“无字天书”“壮族文化瑰宝”，由壮族先民骆越人绘于战国至东汉时期，主要分布在左江及其支流明江两岸的崖壁上。岩画上的图像，大多是双手张开向上举、两脚下蹲的拟蛙形态人物，还有铜鼓、羊角钮钟、犬、鸟符号等，记录的是距今2000多年的祭祀场景，与山崖、河流和台地共同构成了神秘而震撼的文化景观。宁明花山岩画局部图（来源：崇左市文物管理中心）近年来，宁明县以花山申遗成功为契机，持续加快文化旅游产业发展，打造出了广西首个大型神话实景剧——《花山》等文化旅游品牌。花山岩画的世遗文化魅力正在不断走出广西、走向全国、拥抱世界。凭祥友谊关友谊关位于崇左市凭祥市西南端，是我国十大名关之一。友谊关的关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，犹如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。2006年5月，连城要塞遗址和友谊关被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。友谊关历史悠久。据《广西通志·旅游志》，友谊关始建于汉朝，原名雍鸡关，又名大南关、界首关。明洪武元年（1368年）名鸡陵关。永乐五年（1405年）更名镇夷关；宣德三年（1428年）改名镇南关；1953年更名为睦南关，1965年经国务院批准，正式命名为“友谊关”。友谊关升国旗仪式（来源：人民网-广西频道）友谊关古来就是军事要地，曾有过多次战事发生于此。1884年7月，中法战争爆发，清政府派冯子材扼守镇南关。1885年3月，在当地人民的支持下，冯子材率部于镇南关前隘大败法国侵略者，并乘胜追击，取得了驰名中外的“镇南关大捷”。1907年，孙中山先生领导的同盟会发动了镇南关起义，给满清政府以沉重的打击。游客在友谊关关楼前拍照、游玩。（来源：人民网-广西频道）由于积淀了深厚的历史遗迹和文化底蕴，友谊关成为中外闻名的旅游胜地，多年来深受各地游客青睐，前来参观者络绎不绝。防城港东兴口岸东兴口岸地处中越边境的最东端，东南濒临北部湾，位于东兴市繁华市区，通过北仑河大桥和越南芒街口岸连接，是我国通往越南和东南亚最便捷的通道之一。东兴口岸出境旅游的游客（来源：《广西通志·照片志》）清光绪二年（1876年），清政府与英国签订《烟台条约》，东兴被辟为通商口岸。此后，各地商贾云集，市场繁荣，曾有“小香港”之称。新中国成立后，1958年，东兴口岸被国务院列为国家一类口岸，中越国际贸易更加兴隆，边境贸易、边境小额贸易、地方性对外贸易、口岸贸易、边境旅游成了东兴一大特色。大清国五号界碑（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）胡志明亭（来源：东兴市文化广电体育和旅游局）随着中国—东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。防城港𬇕尾金滩𬇕尾金滩位于东兴市京族三岛中的𬇕尾岛南边，是我国优质的休闲、运动、度假天然岛屿，以优美迷人的海景和独特的京族民族风情而著称。金滩独一无二的亮丽风景以及京族特色深深吸引着来自八方的游客。金滩风光（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）金滩因沙色金黄而得此名，金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 人们在金滩玩耍（来源：防城港市文化广电体育和旅游局）清晨的金滩（来源：新华社）京族三岛，为巫头、𬇕尾、山心三个小岛的统称。每年的7~10月间，京族各岛会依次举行最隆重的“哈节”，其中以𬇕尾金滩的最为盛大。据《广西年鉴（2017）》，“哈节”历时7天，主要由迎神、祭神、乡饮、送神4个部分组成。2006年，京族“哈节”被列入国家首批非物质文化遗产保护名录。京族“哈节”（来源：桂林摄影报）在金滩游玩，选择很多。岸边密植的树木可以让你在林荫下和同伴愉快地烧烤聚餐，再坐着吹吹海风一起安静看海。纯天然的沙滩和平缓的海浪，可以让你到沙滩上尽情踏浪踩沙，会游泳的还可以在近水域游泳潜水，或者乘上渔船、快艇，向大海出发，乘风破浪，看白色的浪花在身后划开海面。钦州三娘湾三娘湾地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾地理位置优越，拥有着丰富独特的旅游资源，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾（图片来源：钦南区文化广电体育和旅游局）三娘湾海滩的“奇石”（图片来源：三娘湾景区公众号）三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。在三娘湾，你可以看到黑色、灰色、白色、粉红色等多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。海豚成群结队在三娘湾海面嬉戏（图片来源：广西新闻网）在三娘湾，可以观赏可爱的海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。北海银滩“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。”即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。北海银滩是北海市著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩东西绵延24公里，自西向东分为欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区、平滩听涛区等4个核心区域。北海银滩（图片来源：人民网-广西频道）北海银滩碧蓝的海水（图片来源：人民网-广西频道）碧空如洗，阳光灿烂，漫步银滩之上，迎面的清风轻抚着脸颊，感受细软沙滩抚过脚尖的温暖。蓝天白云下，绵长的沙滩在阳光的照耀中晶莹如银，闪闪发光。北海银滩景区吸引各地游客前来嬉水（图片来源：人民网-广西频道）十里银滩连成一片，大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱，沙滩追逐、浪里戏水，享受美好的滨海时光。涠洲岛涠洲岛，位于北海市北部湾海域中部，素有“蓬莱岛”之称。辖区内总人口1.5万人，人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛风景怡人（图片来源：南国早报）《广西通志·旅游志》中提到，涠洲景胜古来有名，明代大戏剧家汤显祖曾于万历十一年（1583年）冬末来游，并写下“日射涠洲郭，风斜别岛洋。交池悬宝藏，长夜发珠光......"这样的名句。涠洲岛人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛在近年先后被评为省级旅游度假区、国家地质公园、AAAAA级旅游景区等，获得“中国最美十大海岛”“国内十佳旅游目的地”“第四届中国最令人向往的地方”以及“2013‘美丽中国’十佳海洋旅游目的地”等美称。迷人的五彩滩景色（图片来源：人民网-广西频道）涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛，也是广西最大的海岛。岛上海洋生物多样性丰富，是我国为数不多的红树林、海草床和珊瑚礁三大典型海洋生物群落共存区域。涠洲岛有全国首例近海岸分布的大型鲸类生活群体，中华布氏鲸在涠洲岛海域的个体识别已达50多头。涠洲岛多年来持续开展海洋生态保护和修复工作，海岛整体生态环境状态始终呈现稳定良好状况。“玻璃”海水、鲸现涠洲、海豚欢跃、候鸟成群等人与自然和谐共生的壮美生态盛景，成为这个我国最年轻、规模最大的火山岛海滨常有的风景线。中华布氏鲸在涠洲岛海域畅快游弋捕食（图片来源：广西壮族自治区海洋局）联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西云·广西新闻网来源丨新华社、人民网-广西频道、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区海洋局、广西日报、广西新闻网、广西地情网、新编《广西通志·民俗志》《广西通志·旅游志》《广西通志·照片志》、南宁晚报、桂林摄影报、防城港市文化广电体育和旅游局、东兴市文化广电体育和旅游局、百色市旅游发展委员会等编辑丨张卓责任编辑丨梁彬彬值班主任丨张晓微审稿丨韦韩韫、张文、周珍朱


文章编号: 6bbd64dd1cdba67b1065de0f7fe60261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告（2022-2023）) 2023-08-22 SEE基金会   SEE基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247486206&idx=1&sn=856c45cb85a7177370db3a89edd02290






北京市企业家环保基金会(SEE基金会)已经连续8年参与腾讯99公益日,从2015年至今,在爱心网友、爱心企业等支持下,累计带动超过309万人次支持公益,基金会共筹得2.12亿元公益善款! 

“99公益日”是腾讯公益自2015年起联合公益机构、用户、企业和媒体等,由中央网信办和国家民政部指导,响应国家9月5日“中华慈善日”的号召,共同发起的一年一度的全民公益活动。

荒漠化防治 

  一 亿 棵 梭 梭   

2022年一亿棵梭梭完成了44.56万亩过往履约项目的补植管护跟进及验收工作,经保存率验收,合格面积约39.478万亩,合格率为88.6%。与当地相关部门合作,开展新增造林6.5万亩,涉及4个苏木镇、10个嘎查、21户种植户。经验收,成活率合格面积约6.21万亩,合格率为95.6%,各项在建科研类项目稳步运行,并取得了阶段性成果。同时,荒漠化防治自然教育全年开展各类自然体验及实践活动42场,累计参与1,520人次。 

2023年,年度新增植被恢复面积51,324亩,共涉及7户项目户,目前已完成项目协议签署。计划于8月中旬啔动项目成活率验收相关工作。 

▲长按识别二维码,查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。 

项目故事 

乌兰布和沙漠,拥有一个野性的汉语名字——“红色的公牛”。项目人员经常打趣道:“这里365天,天天都在刮风”。 

作为一亿棵梭梭项目的管护人员,老闫觉得最难熬的也是起风的日子。刚开始种植时,几乎每天都在顶着大风铺沙障,有时候刚把草压到沟槽里,就被大风吹的满天都是。即使有了沙障和围栏的保护,在风蚀严重的地区,植物也逃脱不了被埋、被吹断、被牲畜啃食的命运。对于老闫来讲,能做的就是尽可能让植物快点长大,能够“独挡一面”! 

老闫和伙伴们都是外乡人,每年只回一两次家。无论严寒酷暑,他们都守在梭梭和这些沙生植物的身边。老闫说,他的家乡在沙漠的西缘,他知道种下这些植物的意义!虽然是异乡人,但他们都希望这片土地越来越好。 

任小米节水助农 

2022年,共推广种植沙漠节水小米1472亩,参与农户10户,涉及3个嘎查/村,总产量达381.2吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上,每亩农作物配水调整为360立方米,小米实际用水量为285立方米,节水效果明显。 

2023年3月开始入户走访,了解农户的种植意愿并推动项目的开展;5月14日开始播种,共推广种植沙漠节水小米1,020亩,参与农户8户。 

▲长按识别二维码,查看“任小米节水助农”项目执行情况。 

项目故事 

武义飞是一个土生土长的80后腰坝农民。在种植户里他算是比较年轻的一代农人了,以前种玉米的时候完全没有节水意识,一亩地用800多立方米水实属平常。 

2016年,他开始参与节水小米的种植,如今已经种了6个年头,累计种植小米约150亩,种地要“节水”的观念在脑袋里早已扎下了根。2022年武义飞种了16.5亩节水小米,亩均用水量不足300立方米,不仅自己省了水,还把节约的水通过政府水资源交易平台卖给了更需要用水的农户,种地节水还能变现,这是以前不敢想的事情。 

节水小米因“节水”而生,项目人员在做项目推广的时候也时常强调“节水”是项目指标也是目标。像武义飞这一代年轻农人更容易接受新的理念,势必会成为村子里改变传统种植观念的引领者和榜样。 

生态保护与自然教育 

守护栖息地任鸟飞 

2022年1月-2023年6月,支持全国48个公益伙伴在53个保护空缺地块开展巡护、监测与宣传教育的工作。守护了约3,800平方公里湿地,开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2,777天次,进行了1,971次湿地巡护活动,提交鸟类记录108,300条,记录超过600种鸟类,鸟类及栖息地威胁记录802条,自然教育与公众参与活动410次,影响超过10万人次。与高校、科研机构等合作开展丹顶鹤、白枕鹤、中华秋沙鸭相关保护工作。 

SEE基金会联合腾讯基金会发起“全民观鸟节”公民科学活动,在2022年国庆节期间开展线上线下活动,共944人参加活动,提交数据达到8,004次,记录到鸟种数589种。希望有更多的公众了解观鸟行为并进入观鸟领域,进而关注、认识及记录鸟类,提升保护鸟类和保护自然的意识。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“守护栖息地任鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

莫国巍,大学就读于广西大学的动物科学专业,是任鸟飞伙伴柳州市观鸟协会的调查员,因对鸟儿的热爱,业余投入很多精力在任鸟飞钦州地块开展候鸟及其栖息地相关保护工作。 

他本职工作是柳州一所消防培训学校的负责人,也因为工作关系认识不少媒体人。他会拉着媒体人一起下鸟坑,亦或是将地块的保护情况传达给媒体朋友。慢慢地,他成为了水鸟调查团队中的“资深媒体特约评论员”。而钦州地块的鸟类故事也因他提供的素材内容,逐渐出现在各类媒体上,钦州日报、中央广播电视总台广西总站等多家媒体进行了报道。 

在保护鸟类的过程中,需要更多的普通民众了解和关心候鸟及滨海湿地,这样才能拥有更多强大力量加入到保护队伍中。 

▲莫国巍  ©SEE任鸟飞钦州调查组 

留住长江的微笑 

2022年-2023年,项目举办4期“长江流域禁捕水域渔政协助巡护骨干培训班”,为来自15个省市580余名协助巡护员骨干开展培训;支持30余家社会组织围绕长江水生生物保护开展系列长江大保护实践行动并开展8次针对性的培训和分享;在武汉、宜昌、上海等地开展以中华鲟为主的科学放流活动10场,推动武汉放流站建设落地;支持8家渔民驿站落地。 

完成2021-2022年度优秀协助巡护队和队员评选及表扬活动;完成长江沿线15省市的72支协巡队的走访调研工作,62支优秀巡护队伍和200名巡护队员获表扬;2022年9月开展第4次长江全流域江豚科学考察,全程参与考察并提供充分的保障支持。2023年,在安徽开展4次江豚种群数量同步监测行动。 

▲长按识别二维码,查看“留住长江的微笑”项目执行情况。 

项目故事 

江西永修县的瓢芽头是早年采砂在湖底形式的深坑,但同时也是江豚活动的重点区域。由于持续的干旱,鄱阳湖水位下降明显,瓢芽头和周边水域连接处的水深仅1米左右。江豚难以进入开阔水域,过低的水位到冬天有结冰的风险,会给江豚带来致命的威胁。 

巡护队员们在专家的指导下开展江豚救援行动,为防止江豚受惊冲撞受伤,巡护员用柔性材料制成的网,一点点缩小包围圈,把江豚一头一头地网出来,确认安全后,再带到开阔水域放生。队员范中伟回忆,怀抱江豚就像抱一个“大孩子”,最小的也有四五十斤重,最大的一头,要两个人一起才把它带上岸,一过秤,159斤!他还记得,一个多月里,他们一共帮助111头江豚进入了鄱阳湖的开阔水域。 

“现在水涨了一些,不知道它们是不是又回来了。”站在巡护船上,范中伟还在寻找着江豚的身影。 

濒危物种保护行动 

2022年,项目支持世界自然保护联盟(IUCN)开展中国淡水鱼类和蛇类的红色名录评估;支持完成中国亟待优先保护的野生动植物名录;完成了我国特有濒危植物新疆郁金香及国产郁金香属其他种类的调查及保护项目;开展9个珍稀濒危物种的保护项目,完成6个物种生存报告的编写及专家评审,以及3个物种保护行动计划的编写。 

2023年至今,完成广西及广东主要城市野生动物交易市场的线下调查,并撰写报告。开展安徽天马国家级自然保护区安徽麝种群监测、四川洛须自然保护区白唇鹿种群数量及分布调查、海南长臂猿野外种群调查与监测及黔金丝猴潜在扩散区域和廊道研究、菲氏叶猴和喜山长尾叶猴的社区参与式保护工作。 

▲长按识别二维码,查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。 

项目故事 

新疆共有郁金香属14种和1个变种,新疆郁金香是众多种类中非常稀有的多花类型。其他郁金香的植株只开一朵花,新疆郁金香一株可以开四五朵,甚至十几朵花,是培育观赏型郁金香的重要种质基因库。 

然而,野生郁金香命运却很坎坷。因为鳞茎富含淀粉而略带甜味,在城市周边的荒山土坡上,一度被人们当作时令野菜采挖。其实,郁金香属植物含有秋水仙碱等多种生物碱,大量食用,也会使人中毒。 

2021年起,伙伴们在SEE基金会的支持下,开始对野生郁金香进行调查、保护和宣传,足迹几乎遍布新疆北部的荒漠、沙漠、平原和山区。 

▲新疆郁金香多花植株。 ©杨宗宗 

关爱中国巡护员 

2022年和专业机构益宝合作,分两期为来自12个省市自治区22个保护地的475名一线巡护员购买为期一年的意外险,保障他们的巡护工作。其中女性56人,男性419人,平均巡护年限7.5年,巡护年限在10年(含)以上的182人。 

2023年继续为291名一线巡护员购买意外险,并啔动“广西弄岗保护区巡护员生计项目”。项目为广西弄岗自然保护区6个保护站提供改良版蜂箱114个。4月2日,邀请龙州当地养蜂专家为当地巡护员提供第一期养蜂技术培训,开展蜂箱组装、野外招引、蜂箱实操等项目。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

“渴了喝口冻成冰碴的水,饿了啃口面包。在大雪地里深一脚浅一脚地走,到家发现棉裤都冻硬了。经常一个人在人迹罕至的山林里作业,有一次还差点被边防战士当成越境人员扣留。”这是东北虎栖息地巡护员李刚多年来的工作写照。 

东北虎作为食物链顶端的猎食者,其生存状态直接反映着区域生态系统的动态,是衡量当地生态环境和平衡的指标。为了获取更多东北虎豹信息,李刚多年来一直巡护在一线,野外环境异常复杂,不但要防备偷猎分子,还要防备野兽袭击。明知山有虎,偏向虎山行,他在进行相机维护时,甚至还会出现正面相遇,人豹相隔几十米的情况。 

正是有李刚这样的巡护员,目前在东北虎豹国家公园监测到野生东北虎幼虎10只、种群数量达到50只以上,野生东北豹幼豹7只、种群数量达到60只以上。青山长青,虎豹生息,山林里的守护者们和他们守护的野生动物一起,交织成了大自然中最和谐的风景。 

▲巡护员李刚。 ©东北虎豹国家公园东宁局朝阳沟林场巡护队 

诺亚方舟留住家园 

2022年1月-2023年7月,在亚洲象保护过程中,项目在西双版纳的勐海县勐阿镇、大渡岗乡、景讷乡三个区域,对亚洲象栖息地和廊道进行优化和修复,共计完成1,638亩的修复工作,种植亚洲象喜食植物和雨林树种超88万棵。 

在绿孔雀保护工作中,巩固已建立的两个绿孔雀栖息地社区共同管护区的保护制度,通过巡护监测、补水辅食等保护方式,2022年绿孔雀项目地新增17只小绿孔雀。2023年1月,在林草部门指导见证下,完成对两个项目地的评估总结,并正式将两个保护小区交由国家林草主管部门保护管理。 

在滇金丝猴保护中,为改善贫苦区域人居环境,项目向白马雪山南仁社区提供26套生态卫浴;在新主植物园项目地,项目组织村民回归种植了11,169棵乡土树种,其中的5,336棵乡土树种,是在中国科学院丽江高山植物园指导下,由村民在项目大棚中繁育。 

▲长按识别二维码,查看“诺亚方舟留住家园”项目执行情况。 

项目故事 

诺亚方舟留住家园项目在中国西南山地开展保护工作,在广大捐赠者的支持下,山里的改变与故事,每天都在上演。 

在SEE基金会、中科院和社区村民的共同努力下,在开展对应项目的区域,曾经水土流失的沟壑,如今已成一片绿洲;曾经蝇虫遍布的旱厕,如今已是一个个生态卫浴;曾经遍布垃圾的河道,如今已整治初见成效;曾经不足500只的绿孔雀,近年来在栖息地茁壮繁衍,现在每年都能看到小孔雀跟着孔雀妈妈觅食嬉闹;曾经布设山林的猎扣,变成了保护自然的森林蜂场;曾经布满渔网的水域,在沿江村民共同监督巡防下,逐步恢复生态;曾经受亚洲象活动影响提心吊胆的村民,如今在预警系统的帮助下,能够与亚洲象时空交错,正常作息,踏实入梦乡。诺亚方舟留住家园项目,在与政府、科研等等多方合作下,完成全境动态监测,为保护工作提供重要的指导方向。 

诺亚方舟留住家园项目感谢广大的爱心人士、政府行业部门、科研院校、企业团体、在地伙伴、村委村民等等各方的付出与努力。在当地人日复一日的守护下,曾经水土流失的沟壑,焕发出生机。 

▲2017年和2022年相同角度、相同位置变化。 

守三江水护万物源 

2022年,项目在支持开展物种保护、水源保护、草场恢复等保护议题基础上啔动了三江源社区保护影像传播计划,通过影像传播保护项目成果,提升项目关注度和影响力。 

截止2023年7月,项目已累计带动115家当地环保组织和个人,共开设草地恢复试验地块650亩,保护地面积达12.7万平方公里,在与伙伴机构共同搭建“保护合作网络”的同时,有效推进了社会多方参与三江源地区的生物多样性保护行动。 

▲长按识别二维码,查看“守三江水护万物源”项目执行情况。 

项目故事 

51岁的杰布多大叔是一位普通的牧民,每日与牛羊相伴,赶着它们上山下河,把它们养的膘肥体壮。也正是因为他日日在野外自然环境的生活状态,他才成为了一名野生动物拍摄者和物候观察者,参与三江源项目雪豹监测和水源地调查工作。 

无论四季转场还是日常放牧,他都会将相机带在身边,只要遇到野生动物就会把它们通过拍摄的方式记录下来。他逐渐学到了很多拍摄野生动物的专业技能,也掌握了三江源地区常见野生动物的生活习性和分布情况。他说,在摄影的过程中他观察到一种花,原来特别普遍,现在这几年反倒不太常见了。他对这种花的花期、形状、颜色描述得很清楚,在手机里也保存了许多照片。他希望能够通过影像记录并对外展示的方式,能够唤起更多人对这些野生动植物的保护。 

▲图源:原上草自然保护中心 

气候变化与商业可持续 

​卫蓝侠守护碧水蓝天 

2022年,在污染问题解决方面,实地调研1,020个污染点位。在政策倡导方面,共计提交31份市级及市级以上两会提案,提交53件参与政策法规意见征集等政策建议,发布328份观察或研究性报告,推动18件环境公益诉讼正式立案。在企业绿色供应链方面,卫蓝侠伙伴共计向政府表达建议诉求1,197次,推动政府主动公开信息477次,向企业表达建议诉求1,139次,推动91家企业主动公开信息。在公众参与方面,累计开展116次线上线下公众倡导活动,活动覆盖的公众人数累计135万以上,超过60万名志愿者参与本年度活动。 

2023年,开展十周年线下年会,联合亚洲清洁空气中心(简称:CAA)开展青鸥伙伴五期、蓝天力四期招募及青云力培训,发布《中国涂料含铅情况基础研究报告》,联合能源基金会及伙伴开展散煤治理成果发布会。 

▲长按识别二维码,查看“卫蓝侠守护碧水蓝天”项目执行情况。 

项目故事 

丹阳来自卫蓝侠项目伙伴绿领环保,2017年起先后参与西北地区固废污染、环渤海工业聚集区水污染等议题项目,管理过海河流域生态环境保护行动(“散乱污”、黑臭水体、农村固废议题)与提升NGO法律能力等持续性项目,期间与市级领导、区县乡镇等责任部门座谈沟通40余次,积累了大量政府座谈经验。5年来,与机构成员共推动了48个县市区的2,133个污染点问题得到解决,督促天津市、河北省、山东省、内蒙古等各级政府开展相关环境整治工作。 

2022年3月,绿领环保在河北发现一个小型浅褐色坑塘,周边被随意倾倒了不少岩棉等保温材料。在向当地生态环境局反映后,相关部门随即展开调查,初步判定为农村黑臭水体。2022年8月污水和垃圾均被合规处理,坑塘重现生机。 

▲图源:绿领环保 

不绿色不采购 

截至2022年底,已有106家房地产企业加入该项目,建立了“环境合规白名单查询平台”,收录超过100万家供应商企业,带动了50亿元的绿色采购额,为超过120人提供绿色供应链培训,发布2个专题报告。 

2023年1-7月,新增一家房企承诺“不绿色,不采购”;与技术支持方对评审规则初稿进行最终完善和修订,并向企业发布6个新品类白绿名单和1个品类升级绿名单的征集;联同公众环境研究中心(IPE)为企业进行一对一支持,推动6家企业进入环境合规白名单;与绿链行动推进委员会委员和高级顾问商讨与落实下一步开展的工作计划;联合中城联采举办第十三批联合采购线上培训会,向负责新品类招标的主办单位分享绿链行动最新工作进展,讲解评审规则与流程。 

▲长按识别二维码,查看“不绿色不采购”项目执行情况。 

项目故事 

不绿色不采购项目与中城联采继续深度合作,在第十三批中城联采招标策划会上向各家采购负责单位讲解新品类评审规则与评审流程,帮助房企采购人员加深对新品类绿色采购方案的认识。同时,绿链行动联合各品类技术支持方为这次联采提供支持,对接投标相关品类的供应商企业,审核企业提交的材料是否满足白名单、绿名单要求,协助企业完成申报过程。 

由于环境合规是进入联采投标的必要条件之一,在这个过程中绿链行动指导和协助多家供应商企业了解到自身的环境记录,并通过公开平台发布企业的整改措施与成效,成功达到环境合规的要求,同时进入绿链行动的环境合规白名单。 

零废生活净自然 

零废生活净自然项目持续关注城市领域下的电子垃圾和日常生活垃圾、海洋领域的海洋垃圾,并开展行动。城市领域方面,继续推动公众关注电子垃圾问题。手机是现代生活离不开的物品,而手机的全生命周期需要消耗大量的能源和资源,如果随便丢弃不仅会造成资源浪费,更会污染环境。同时,项目在北京二里庄社区召开了1次线下零废弃社区活动,从社区堆肥角度出发,鼓励倡导居民参与零废弃社区的构建。 

在海洋领域,项目带动青少年深入认识海洋生态,激发他们对海洋的热爱,通过图片和视频学习了解塑料垃圾对海洋生态和人类健康的影响。在课后,组织志愿者开展净滩行动,一起通过行动为清洁海滩贡献力量。 

▲长按识别二维码,查看“零废生活净自然”项目执行情况。 

项目故事 

“零废弃”,是一种生活方式,是一种理念、目标,也是一种废弃物管理方法。5月12日,项目在北京二里庄社区开展了一场共话“零废弃”,倡导绿色生活的建设交流活动,旨在号召广大社区居民从身边小事做起,一同践行“零废弃”生活理念,为绿色生活添彩。 

活动现场邀请合作伙伴“零活实验室”为社区建立露天堆肥箱,并讲解堆肥原理。堆肥,就是创造特定的环境,在微生物/生物的帮助下,让有机质(厨余)按照我们希望的方式,有效率、无异味的进行分解。项目致力于推动社区居民将自家厨余垃圾放入堆肥箱,将厨余垃圾变为有机肥料,用于社区阳光花园建设。 

海洋保护 

保护海洋你我同行 

2022年1月至2023年7月,项目与三沙市海洋保护区等伙伴合作,支持在6个重要的海龟产卵场和栖息地开展巡护和科研工作,累计巡护记录超340次,救护海龟超过900只,卫星定位追踪5只海龟,并对10只海龟进行了DNA检测和分析。持续开展超过350头中华白海豚的日常巡护,开展9场科普活动,累计参与科普人数241人次。开展红树林、海草床等生态系统的保护与修复工作,监测面积超过2.1万公顷,巡护面积超过226公顷,修复面积超过1,615亩。 

持续开展社区废弃渔具回收试点和再利用模式探索,鼓励渔民主动回收和打捞废弃渔具近2,000斤,并在福建东山、浙江舟山等其他区域开展项目调研和拓展。 

通过直播、短视频、纪录片等多种媒体渠道进行公众科普宣传,累计观看的人次超千万。 

▲长按识别二维码,查看“保护海洋你我同行”项目执行情况。 

项目故事 

这只仅有一只前肢的绿海龟叫“布栗”,是海南师范大学海龟救助站在2021年救助的。 

它是在海南的沙滩上被一个小朋友发现的,当时已经失去了右前肢,小朋友和家长立即把受伤的它送到了救助站进行救护。根据受伤情况,救护人员猜测它的右前肢可能是被轮船的螺旋桨打掉。失去前肢对海龟来说是永久性的伤害,没有了右前肢,很难独立在大海中存活,好在救助站不会抛弃任何一只受伤的海龟。 

在救助站老师的专业治疗和志愿者们的呵护与照料下,布栗的状态正在慢慢变好。希望它健康地过每一天,也希望大家发现需要救助的海龟时立即联系救助站进行救助。 

▲绿海龟“布栗”。 

环保公益行业发展 

支持创绿家的环保梦 

2022年,创绿家在各地组织评审会16场,92名企业家会员及29名公益资助顾问组成跨界评审团,累计贡献志愿者服务时长310.5小时,共同选出48家初创期民间环保机构成为创绿家伙伴,审批资助资金总计287.5万元。 

2023年上半年,创绿家共收到151支团队的有效申请。经过一个半月的合规调查,最终确定61支团队通过2023年创绿家合规审核,进入现场评审环节。目前,全国各地的现场评审活动正有序展开。 

▲长按识别二维码,查看“支持创绿家的环保梦”项目执行情况。 

项目故事 

“感受幸福,看到希望”,这是2023年4月,陈晓明老师再次回访伙伴荒野新疆时留下的8个字。荒野新疆从2013年第一次提交创绿家伙伴的申请表,到2019年从劲草伙伴毕业,已有十余年的时间。 

这十年,荒野新疆守护住了白鸟湖这片原生湿地,在乌鲁木齐周边监测到近100只雪豹,推荐了11家创绿家伙伴(入选9家),让全国各地的普通人通过多种方式接触到自然保护机构,加入到保护行动中。 

“这十年,我们才慢慢看到希望,原来最困难的那步只是行动的第一步,当你迈出去且能坚定的走下去,就能感受到全国齐心协力为自然保护奉献力所能及力量的创绿家、劲草伙伴们在一路陪伴成长,也许有种难得的幸福就是,你我一起,敬畏自然,接续发展。 ”荒野新疆说。 

​疾风劲草跨界同行 

截止2022年,劲草项目共资助伙伴96家,拥有公益及商业领域资深导师217位,导师支持NGO伙伴成长累计志愿投入时长25,400+小时。劲草嘉年华开展面向公众的生物多样性科普活动共73场,遍布全国超34座城市,影响力广泛。 

2023年1-7月间,劲草新增7家伙伴,导师增至226位,导师累计志愿服务时长超3,029小时。同时,劲草项目组于5月21日举办十周年年会,系统评估总结项目过往、发布行业研究成果,并对各社群参与者进行嘉许,系列活动触达200多位现场嘉宾和20余万线上观众。 

劲草嘉年华共举办大型主题活动5场,联合合作小型活动6场。其中在西山国家森林公园举办的劲草嘉年华·北京站吸引1,000余名观众报名,线下触达公众12,000余人,线上曝光达800万次,共计130余家媒体报道。 

▲长按识别二维码,查看“疾风劲草跨界同行”项目执行情况。 

项目故事 

新疆自然里植物学社,致力于让更多的人了解新疆植物,了解珍稀濒危植物的现状,更加热爱和珍惜自然环境与物种资源。 

2017年底,自然里植物学社正式成立,吸引了天南海北约20名不同行业的植物爱好者加入,共同为保护濒危物种、传播植物知识而努力。自然里的抖音科普账号目前已有近7万粉丝,收到了42.5万个赞,在伙伴的共同努力下,新疆的所有野生郁金香种类都被列为新调整的《国家重点保护野生植物名录》中的国家二级保护级别。 

2021年,自然里成为了第九期劲草伙伴。在过去的3年里,自然里不仅获得了项目组提供的资助,还在8名公益导师及5名企业家导师的辅导下,收获了资源支持,并对机构未来发展方向和战略重点有了更加清晰的认知。 

各地项目成果 

大鸨保护 

2022年,项目志愿者联合执法部门巡护包含河南、山东、河北、山西四省黄河沿岸1.2万公里,配合立案15起,抓捕盗猎份子5人,驱逐62人次,宣传野生动物保护法受众30万人次,发放8,000份资料,扩大社会影响力和警示教育作用,为候鸟越冬期创造安全环境。 

2023年1月-7月,配合执法部门抓获、驱逐盗猎份子共17名,缴获盗猎及工具21具,解救野生鸟类11只,昼夜巡护60余次,巡护路程近15,000余公里;“野保法宣传”进社区活动,出动车辆20余次,受众人数10余万人,范围包括濮阳、滑县、兰考、封丘以及山东省东明县,确保大鸨安全越冬;举办黄河生物多样性调查及展览2场,3场培训及28次物种调查,线下参与人数1,100余人次;举办了24场自然教育活动,线下参与人数达1,100余人次。 

▲长按识别二维码,查看“大鸨保护”项目执行情况。 

项目故事 

通过近两年的努力,大鸨保护之黄河生物多样性保护项目成果以及自然教育活动有幸参与到全国“2023年美丽中国,我是行动者”评选活动。 

由于自然活动涉及人员广泛、公益属性强、环保宣传力度好,在线上粉丝投票期间,获得了全国29万人次的投票,获得“2023年百名最美生态环境志愿者”荣誉称号;同时也获得了河南省副省长、生态环境部、河南省生态环境厅、郑州市生态环境局的高度认可及赞扬,在河南省6.5环境日主场活动布置了主题展览进行展示,并成为郑州市生态环境主题宣传片的主要角色,充分说明相关政府单位、主流媒体及公众均高度认可大鸨保护项目,同时也更给予我们更大的动力和信心,将黄河生物多样性科普及保护这一公益环保事业继续做得更好。 

▲巡护员开展工作。 

守护东滩护鸟飞 

2022年,项目联合爱心企业、团体、学校等1,077名志愿者在崇明东滩开展海漂垃圾清理,共清理约2,650千克垃圾。 

2023年,项目引导退捕渔民以及周边社区闲散劳动力成为巡护员;截至目前,共带动企业、学校及周边社区的3,160人次志愿者参与,清理海漂塑料垃圾共87.24吨。塑料垃圾回收后再加工成再生产品,并建立垃圾末端处理数据小程序,确保整个回收再生过程可追溯。 

▲长按识别二维码,查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。 

项目故事 

项目科普教育活动持续开展,根据活动对象和主题,将现有活动分为常规活动和主题活动,常规活动包括团队参访、清洁湿地活动、自然笔记活动、观鸟活动、以及学校活动等;主题活动包括培训、展览等。常规活动在1-5月共开展活动149场,3,190人参与;在上海陆家嘴中心L+Mal开展“鸟的旅行”主题展览活动,使用了东滩的鸟、海洋垃圾、芦苇等元素,吸引参访者对海洋垃圾和候鸟保护的关注。 

此外还开展了2场主题讲座、5场可持续生活手作活动,并邀请现场的65位大小朋友一起共创大滨鹬。活动获得中新网、青年报、凤凰网等多家媒体报道,线上线下活动触达人群超万人。 

▲展览现场共创活动,参与者一起创作大滨鹬。 

守护鸟类生存的家园 

项目在2022年1月-12月全年流转耕地20亩,逐步恢复湿地功能;持续安排巡护员在湿地范围内巡护;开展了10场户外宣传、植树造林、清理垃圾、亲子自然教育等活动;委托专家团队在石人湾湿地自然保护区进行过境鸟类观测调查工作;在湿地区域修建了“生物多样性教育基地”。 

2023年1月以来,在石人湾湿地附近开展植树绿化活动,共种植树木200多棵;在“石人湾生物多样性教育基地”先后开展了11场自然教育活动,2023年4月在石人湾湿地发现了迁徙的丹顶鹤,可以看出湿地生态在不断向好。 

▲长按识别二维码,查看“守护鸟类生存的家园”项目执行情况。 

项目故事 

在“生物多样性教育基地”修建过程中,为了节约资金、保证质量,项目执行团队每天守在现场,从场馆设计到施工方法,从购买设备、采购标本到布展安装,从联系专家到物料制作等,都是与志愿者一起动手完成。 

为了让修建工作如期完成,为展馆内彩绘墙体的两名志愿者午饭用一个面包、一瓶水就解决了,由于基地离市区较远,晚上只能在车里度过。在施工、布展期间,需要安装地面和展柜玻璃,几名志愿者跟在安装师傅身后,在安装过程中不断地清理,保证玻璃没有污渍、手印,干干净净。 

展馆的一虫一草、一字一牌,都布满了执行团队和志愿者们的辛劳和汗水,在他们共同的努力下,基地如期完工,亮相石人湾自然保护区,为当地自然教育提供了新的场所和平台。 

四川最美巡护员 

2022年1月-2023年7月,项目共计完成召开2次专家讨论会,明确2022年度活动内容及评选规则要求;通过专家评审、技能考核等方式,诞生2022年度7名“最美巡护员”、2支“最佳巡护团队”、2名“巡护科学家”和1名“特殊贡献奖”并对其进行表彰嘉许。 

同时,开设公益短视频创作训练营,累计开展10次线上课程和3次线下课程,带动超过600人次学员参与培训,成功孵化出1个超过1万粉丝的巡护员账号;为进一步宣传提升项目,与长江商学院36期一班联合举办“保护大熊猫,关爱巡护员”联合公益论坛,向超过40人介绍宣传项目并带动筹款26.5万元;同时,完成四川最美巡护员项目案例的总结,并对如何开展最美巡护员项目做了操作流程梳理。 

​ 

▲长按识别二维码,查看“四川最美巡护员”项目执行情况。 

项目故事 

12月初,四川大多保护区已步入冬季,偶尔一觉醒来,天地就变成白茫茫的一片。2022年12月1日,结束了2022四川“最美巡护员”个人技能比赛的晚上,卧龙自然保护区也迎来了一场大雪,明天将在这里开啔团队比赛,如何穿梭在白雪皑皑的山林中,发现并识别野生动物留下的痕迹,解除猎套猎夹,安放红外相机,对大家来说将是一个巨大考验。 

清点完巡护装备后,几支队伍都争先恐后地往预设的巡护线路上冲去,想在这片地上大展拳脚。出发没多久,听见前方传来“这有豹猫粪便,赶紧打点拍照,记下来”,不远处一群身着迷彩的巡护员们,举着一面印有大熊猫国家公园logo和“巡护监测调查大队”字样的鲜红旗帜行走在巡护道路上,四川巡护员的风采也在大雪覆盖的山中显得更加耀眼夺目。 

▲一支穿行在雪山中的巡护队。 ©️蒋泽银 

皖江生态保护 

2020年,“皖江生态保护”项目立项。如今,在绵延八百里的长江安徽段,项目支持了14家环保组织和高校团队,累计支持了22个民间行动,行动资金投入近170万元。 

这些行动包括:开展2个周期共计3次长江江豚皖江段全域野外监测;推动6个地市不少于50个栖息地环境污染问题的解决;形成不少于10份专业报告或简报;提交不少于10份地方两会提案等政策建议;支持4家初创环保组织以完善区域生态圈;带动环保志愿者开展不少于100场公众参与活动。 

▲长按识别二维码,查看“皖江生态保护”项目执行情况。 

项目故事 

“时尚?一定是精致生活的GAP DAY吗?” 

从事污染防治的项目团队成员,都是年轻的小伙子、小姑娘。他们有着专业的学历背景,有着超强的逻辑思辨能力。男孩子也爱玩手游,女孩子闲时也讨论好看的衣服、护肤的面膜,他们在爸爸妈妈面前也会撒娇偷懒。这样一群充满着青春气息的人,在发现污染环境的现象时,都变身成了“环境守护超人”。 

他们不怕脏乱臭,实地调研、专业检测、科学评估……再到反馈报告、配合执法、议案提交……直至污染问题得到妥善解决。像他们这样投身到碧水蓝天守护者的队伍中,引领公众关注身边环境问题,何尝不是更值得推崇的时髦风尚? 

今年将是SEE基金会 

参与“99公益日”的第9个年头 

我们希望能够继续与你 

守护碧水蓝天! 

▼点击阅读全文,了解更多项目信息。 




文章编号: 2749ce6456b86ac380076b7613b8701b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (欧冠 格拉斯哥流浪者对阵埃因霍温) 2023-08-22 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483968&idx=1&sn=cc362f2298a5401784e9712f3dfb3cf6






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

欧冠 格拉斯哥流浪者对阵埃因霍温

格拉斯哥流浪者主场对阵埃因霍温,两队都是欧冠常客,双方基本面埃因霍温更强,流浪者休赛季阵容上也没有多大提升,新赛季开始以来进入状态也比较慢, 

上一轮欧冠面对弱旅也没有踢出多大的优势。反观埃因霍温,在夏天进行了重点补强,新赛季开始以后球队磨合也不错,各项赛事取得五连胜,状态显然更好。主队上一轮主场轮休了不少主力。体力占优,准备的也更加充分,但即使这样,我依然相信实力和状态更好的埃因霍顿客场能够保持不败。 

方向指数:埃因霍温-0

娱乐比分:0-1,1-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: b0e238d099b46e1a54908a9161ca842a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】218元起抢『招商微游轮成人票』周末可约!海上看港珠澳大桥!) 2023-08-22 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650263328&idx=2&sn=75d915402358a2631354e34b10e1ce32




·招商微游轮·惊喜价：218元起*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）---福利分割线---●本文来源文 |深港在线综合图 | 深港在线、网络转载请注明来源如有侵权请您通过公众号后台联系我们，我们将在24小时内处理。后台回复关键词 获取更多相关资讯居住证/社保/公积金/住房补贴深圳周边游/免费景点/公园泡椒鸡爪/手撕鸡··· ···设为星标☆快速找到深港君


文章编号: 1571583f533671b4cff27237b7c46e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (建筑计量丨港珠澳大桥背后的“超级技术”有哪些？) 2023-08-22 哈尔滨永创计量检测有限公司   哈尔滨永创计量检测有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODM2OTU3NA==&mid=2247495598&idx=1&sn=151519b235e69d13497c93d370d7186a






作为连接港、珠、澳的超级跨海通道 

港珠澳大桥是我国具有 

国家战略意义的世界级跨海通道 

在建造过程中 

建造者们运用了高超的世界级技术 

今天我们一起来了解一下吧! 

      0 

      1 

        TECHNOLOGICAL 

       港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。 

       0 

       2 

         TECHNOLOGICAL 

        港珠澳大桥技术 

         01 

         成岛技术 

由于人工岛下方的软土层厚30m,预计人工岛需要3年的时间建设,留给后续隧道建设时间不足。 

对于人工岛的基础,软土具有利弊兼有的两面性;采用传统的筑岛方法将软土改良或移除,再填上砂石,需投入巨大的工程量是其不利的一面;软土易插入和不透水特性是有利的一面,可以被利用。 

图1 东人工岛最后一个钢圆筒的打设 

将22m直径,高约50m,壁厚仅1.6cm的钢圆筒插入软土约30m深,连续地插入约60个钢圆筒,就围成一个环岛,插入120个,就围成两个环岛。同时用整体式副格连接相邻的钢圆筒,并深插入至软土的不透水层,就可形成低渗透率的临时岛壁,从而为岛内的超载排水作业提供了条件。 

改用这种方法后,人工岛成岛时间从3年缩短至7月。海上作业缩减降低了对中华白海豚种群生存环境的影响,及对海上交通的影响。 

成岛技术减少了成岛时间 

大大提高了海上作业效率 

下面我们来认识一下组合基床所起的作用 

         02 

         组合基床 

早期方案是桩基加深水换填砂。在施工筹备阶段,一次试验中,发现该方案沉降规律复杂且无法收敛,因而开发了组合基床、水下堆载预压、以及挤密砂桩为主的改良地基。 

图2 隧道基础处理方案 

组合基床为隧道结构提供了一层硬底;水下堆载预压确保了沉降在空间上的分布均匀;挤密砂桩确保地基承载力。 

项目研发了多种专用设施来确保水下基础施工质量,如带有平挖功能的抓斗船、“盖章式”清淤船、抛石夯平船、碎石垫层表面清淤专用的吸头。 

         03 

         埋床法全预制墩台设计 

为使全桥桥隧组合轴线断面阻水率满足不大于10 %的要求,需将全部非通航孔桥的承台埋于海床面以下。同时,在项目设计理念指导下,设计采用了埋床法全预制墩身和承台方案。 

图3 埋床法全预制墩身和承台构造(单位:cm) 

墩身根据吊装能力分成1~3节预制拼装,承台随同首节墩身一同预制,预留桩位孔洞和后浇混凝土空间。桩位孔洞用以实现止水、桩基与预制承台临时连接;后浇混凝土空间在抽水后浇注后浇混凝土,实现承台与桩基的整体化。预制承台既是承台主体结构,又是实现承台与桩基连接的围堰结构,除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。下节段墩身及承台整体最大吊装重量约2850t,最大高度约27m。 

除了埋床法全预测墩台设计 

使阻水率完美到要求 

还有记忆支座这一超级技术 

很好起到了保护管节接头的作用 

         04 

         记忆支座 

半刚性管节保证了管节结构自身的安全,但是管节与管节之间的接头仍然是个薄弱环节。因此,开发了记忆支座,以保护管节接头免受差异沉降影响。该支座能“记住”结构的承载力,一旦该力被超过,就将超出部分导入沉船正下方地基而不是相邻管节的地基。 

图4 记忆支座原理示例 

港珠澳大桥 

是汇聚现代技术之美的结晶 

大桥的建设 

离不开建造者们的智慧和汗水 

也离不开国家的大力支持 

相信在未来 

港珠澳大桥作为连接两岸的桥梁 

将为两岸经济文化交流 

作出不可估量的贡献 




文章编号: 1de8c4e58ac541ee06787b3318bbfde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【中杭时代集团】|“这!就是超模”全球总决赛) 2023-08-22 华影光线   华影光线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU5Mjg5Mw==&mid=2247514877&idx=1&sn=b95cad19a6c0909ef027b008481e5717




“这！就是超模”THE FUTURE IS IN YOUR OWN HANDS  全球总决赛极光  / 极昼白海豚为灵感的艺术装置，杜绝浮夸造型及不适宜少年儿童的妆容，以“极光”和“极昼”命名的两套纯白色赛服。行走在纯白的世界中，慢慢感受沿途的风景，追寻生活的热情。MONDAY冠军PK，赛制升级THE FUTURE IS IN YOUR OWN HANDS紧张刺激的冠军PK,赛制再次升级。两轮比拼，七个方面，冠军选手们强强对决，比拼激烈，展现非凡实力。本次中杭时代集团输出多名小艺员参加“这！就是超模”的全球总决赛，其中有解树仁、何沐雨、洪梓凡、汪一洁等小艺员站在了舞台之上。他们以稳健的步伐、过人的气质获得了评委们的认可，取得了不错的成绩！MONDAY敬业的幕后工作THE FUTURE IS IN YOUR OWN HANDS150天筹备75小时连夜搭建207名幕后工作者3天2夜服务全国选手与赛区敬业的工作态度这！就是超模组委会历来保持初心，坚持专业，把控品质和细节，为热爱服装表演的少年儿童打造具有审美、高品质、多元化、有思想的展演舞台，为孩子们提供一个更具有意义和文化底蕴的美育实践平台。公司地址        杭州市文化广播电视大楼三楼中杭时代        公交：艮山门站下需步行200米即到        地铁：2号线建国北路站下需步行一公里                      本文编辑：张德华


文章编号: 385e38fb1758ef5862142f2e6fa38cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (八月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-08-22 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629729&idx=8&sn=f6db49279b3ef1284fc6ad680fd922c0






请长按下图识别二维码,加微信报名 

懒羊羊18978076339,土狼18977224456 

  

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价,没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠 

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

融创海世界1日游,168元含车费门票,8月周末天天发 

融水三友瀑布,果冻水玩水泡水一日游88元 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

桨板少年,8月周末天天开 

118元/人,148元一大一小 

防城港蝴蝶岛+东兴口岸+开海吃海鲜2日游,258元 

防城港白浪滩+金滩+中越边境口岸2日游,258元 

北海银滩+侨港,橘子海2日游,300元 

海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起 

桂林兴安龙塘江果冻水-竹筏水+神岭瀑布+水街2日游,239元(政府补贴) 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

海陵岛海洋秘境3日游,499元 

德天瀑布+广西版莫奈庄园+太平古城2日游,299元(学生畅享1元门票游德天) 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: b41ec1924c42df362f52c28dbfe05915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (活动报名|鲸变*珠海自协艺术骑行活动) 2023-08-22 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650292966&idx=2&sn=8d649438baf0f11798e036f0d3ce5925




一/起/去/骑/行/吧TAKE A RIDE TOGETHER一起去骑行吧来一场有意义的骑行加入艺术骑行，与鲸变计划携手贯彻生态艺术理念用骑行的态度，构建鲸变“三生”艺术馆！鲸变希望通过艺术介入淇澳社区“三生”（生态、生产和生活）的方式将整个淇澳岛打造为无界的公共生态科学艺术空间，即“三生”艺术馆岛上的一砖一瓦，一树一草都将成为艺术馆的灵感与资源，借助骑手们环岛骑行的视角，发现淇澳之美，构建艺术之馆发现自然美这不仅仅是一场环岛观景骑行更是一场宣传骑行人与自然和谐相处艺术与生命的融合骑行与思想的共鸣一起去骑行吧骑行路线开始地点：淇澳抗英禁烟胜利广场在此铭记，190年前的鸦片战争淇澳人民抗敌的英姿沿红林路骑行至红树林水库前拉起横幅合影保护红树林，重建海岸卫士发现人文美沿淇澳大道，淇澳环路骑行至珠江口中华白海豚保护区管理局守护水中大熊猫，海中的精灵从淇澳牌坊入口进入，慢速骑行至白石街参观古朴人文，打卡网红店铺随后抵达艺术晚会主会场淇澳广场报名信息0916约骑路线：（全程版）1.骑全程的集合时间：2023年9月16日上午9:00。（请提前15分钟达到）2.骑全程的集合地点：海天驿站（喜士多海天驿站店门口）3.骑全程的骑行路线：海天驿站-格力海岸-唐家-唐家午餐-淇澳广场（抗英胜利）-开展鲸变计划艺术骑行-返程。仅参加鲸变计划艺术骑行路线：1.艺术骑行集合时间：2023年9月16日下午15:30。（请提前15分钟达到哦）2.艺术骑行集合地点：淇澳广场（抗英胜利）3.艺术骑行路线：淇澳广场-红树林水库-淇澳大道-淇澳牌坊-白石街-淇澳广场。注意事项·户外骑行有风险，参与者表示已完全了解其中风险性，并各自承担自身责任。·无头盔手套者劝退。·报名成功后，请下滑页面，自行购买户外骑行保险哦～  ·未成年需要监护人陪同哦！·请勿空腹骑行哦～提供物资：（凭报名名单领取）赠送骑行物资包一份，包含PSO环              保杜邦纸双肩包（内置骑行小手卡/              水/面包/PSO折叠小扇子等）咨询微信：LOCOBIKE   咨询电话：13539566358报名方式：扫描二维码报名END


文章编号: 6236d9261e9f8bd28daf3eef61340b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (邵武市二都国有林场获评福建林业生态文明实践基地) 2023-08-22 邵武融媒   邵武融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEwNTY1OQ==&mid=2655884956&idx=1&sn=97ed2aaf61d72f5f7c758789eaf675c6






   日前,福建省林业局公布了第三批5家福建林业生态文明实践基地名单,分别为: 

   厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

二都国有林场森林经营综合示范区现场(余晓勤 摄) 

近年来,邵武市二都国有林场依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。去年,二都国有林场根据福建省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》提出的要求,积极夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系,得到了各级各部门的充分肯定,并获评“福建林业生态文明实践基地”的荣誉。 

创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

END 

来源:中国网 

编辑:邱旭岚 

审核:缪顺春 李婷 

终审:陈一沿 

       

往  期  回  顾 




文章编号: 260a82442a29cffac1a2b03e807963b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (南宁队，铜牌！首届全国学青会手球女子组比赛圆满落幕) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=1&sn=9bb6bae52175a186f52994bf2a670ef7






8月21日,第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛在广西南宁落下帷幕,安徽滁州队成功夺冠,江苏苏州队获得银牌,广西南宁队战胜广西北海队摘得铜牌。 

为南宁队点赞 

   安徽滁州队夺得冠军。记者 杜佳徽 摄 

   颁奖仪式。记者 杜佳徽 摄 

    在金牌争夺战中,滁州队和苏州队上演了一场高水平的对决。滁州队上半场迅速建立优势,并在其门将成功扑出对手连续两次的射门后,以11:7.5结束上半场。下半场,滁州队的王晶晶和赵若妍展现出默契的配合,帮助队伍始终保持4分的领先优势,最终以25:21战胜苏州队,成功夺冠。 

   在金牌争夺战中,安徽滁州队和江苏苏州队上演了一场高水平的对决。记者 杜佳徽 摄 

   安徽滁州队和江苏苏州队展开激烈争夺。记者 杜佳徽 摄 

    在南宁队与北海队的铜牌争夺战中,南宁队展现了出色的实力和娴熟的团队配合。开场仅45秒,南宁队的张井文就攻破对方球门。北海队虽努力反击,但在张井文、刘予彤和郑雅涵的连续得分下,南宁队将比分差距拉大到4.5:1。尽管下半场北海队进行了战术调整并一度缩小比分差,最后南宁队还是以35.5:34.5的微弱优势胜出,摘得铜牌。 

   广西南宁队与广西北海队展开铜牌争夺战。记者 杜佳徽 摄 

   在南宁队与北海队的铜牌争夺战中,南宁队球员向球门发起冲击。记者 杜佳徽 摄 

   8月21日,广西南宁队战胜广西北海队摘得首届全国学青会手球女子组比赛铜牌。图为南宁队刘予彤持球攻门。记者 杜佳徽 摄 

    此外,在五至八名的排位赛中,上海黄浦队以30:31.5惜败北京朝阳队,排名第六;广东深圳队和山西大同队分别位列第七、八名。 

   据了解,共有9支球队参加了首届全国学青会手球女子组比赛。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 黎南茜 游智超 杜佳徽

            编辑:盘瑶 

            校对:李慧婷 

            责编:覃凤妮 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: c39e03a48be7e26f75cc17179c441f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (日本宣布福岛核污染水排海日期) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=4&sn=400a957c8af49d4cdbecf34b660f3513




据央视新闻消息，当地时间22日，日本政府举行相关阁僚会议后宣布，将从24日开始，将福岛第一核电站核污染水排入海洋。与此同时，在位于东京的首相官邸前，不少日本民众自发组织集会，表达对福岛第一核电站核污染水排海的不满。会议进行期间大量日本民众冒雨聚集在首相官邸附近抗议反对日本政府强行啔动核污染水排海。此前报道据日本广播协会（NHK）报道，当地时间21日，日本首相岸田文雄表示，日本福岛第一核电站核污水最早将于8月24日起排海，目前相关准备工作进入最后阶段。据报道，日本政府将于8月22日上午召开相关部长会议，决定福岛核污水的排放的具体日程。当地时间20日，岸田文雄曾赴福岛第一核电站视察。当天，岸田文雄除视察福岛第一核电厂外，还跟东京电力公司干部交换了意见。岸田文雄21日与日本全国渔业联合会(全渔联)和福岛县渔业联合会(福岛渔联)的干部会面，并就福岛核污染水的安全问题进行说明。岸田文雄曾称，“站在国家立场，已到了应该做出(核污染水排海)判断的最后阶段。”2011年3月11日，日本东北部海域发生9.0级地震并引发特大海啸。受地震、海啸双重影响，福岛第一核电站大量放射性物质泄漏。2021年4月13日，日本政府正式决定将福岛核污水经过滤并稀释后排放入海。根据东京电力公司计划，将在2023年夏天正式开啔福岛核污水排放。但这一决定遭到国际社会广泛质疑和反对，在日本国内也引发强烈担忧。来源：央视新闻客户端、中新网、人民日报编辑：盘瑶校对：李慧婷责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 47b1276ca9c6aaf3d574cd5cc0086f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (超89000例确诊,死亡152例!这些人请主动申报) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=3&sn=3b02f0ce3a3f6ccaca71ddac47681cce




8月21日，海关总署网站发布关于防止猴痘疫情传入我国的公告，具体内容如下：海关总署公告2023年第100号（关于防止猴痘疫情传入我国的公告）自2022年5月以来，猴痘疫情持续在全球多个区域广泛流行，截至目前，已有113个国家（地区）报告了89000多例猴痘确诊病例，包含152例死亡病例。近期，欧洲、美洲和西太平洋区域猴痘疫情呈上升趋势。为防止猴痘疫情传入我国，保护出入境人员的健康安全，根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则等法律法规规定，现发布公告如下：一、来自猴痘疫情发生国家（地区）的人员，如接触过猴痘病例或出现发热、寒战、头痛、嗜睡、乏力、背部疼痛、肌痛、淋巴结肿大、面部和身体大范围皮疹等症状，入境时应主动向海关申报，海关卫生检疫人员将按规定程序采取医学措施并开展采样检测。二、来自猴痘疫情发生国家（地区）且有被污染或有被污染可能的航空器、船舶、集装箱、货物，应按规定程序接受卫生处理。本公告自发布之日起生效，有效期6个月。特此公告。海关总署2023年8月21日多图看懂什么是猴痘病毒↓↓来源：海关总署网站、人民日报编辑：盘瑶校对：李慧婷责编：覃凤妮值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: fc1520014e61c6a0028c5b69df5cd547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (没有的事！微信最新声明) 2023-08-22 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347188&idx=2&sn=c580c8c993dce94e13561fd3d27d36fb






近日,微信安全中心发布消息,声明微信团队从未给用户寄过“惊喜盲盒”快递,提醒大家切勿上当受骗。内容如下: 

近期,微信团队接到用户反馈,有人收到以“微信团队”名义寄出的“惊喜盲盒”快递,内含一张印有二维码的卡片。 

微信团队在此声明,微信团队从未给用户寄过“惊喜盲盒”快递,快递内的二维码为诈骗二维码,请广大用户切勿扫描。 

微信安全中心提醒大家,来路不明的二维码不要扫描,免费送礼有猫腻,切勿贪图便宜上当受骗。 

来源:微信安全中心、人民日报

              编辑:盘瑶 

              校对:李慧婷 

              责编:覃凤妮 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 6c0efca01221bf13e296d3bf91ad02f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (徒盟1650!广州高铁往返!【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-08-22 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247694239&idx=8&sn=701ac90f8cfd344b4c20ec2cbcdd003b




Day1:  广州/深圳北—厦门     餐：无    住宿：厦门酒店       客人自行前往美丽的海滨城市；海上花园之城；厦门。       抵达厦门后，安排接站，送往酒店办理入住，稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游，活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。温馨提示；自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、（赠送）随后【帆船出海】（自行前往、不去不退）帆船是利用风力前进的船。帆船出海作为古 老的绅士运动， 曾经被上流 社会借以标榜身份， 如今在厦门， 人人都有 机会体验它的魅力！对于厦门， 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺， 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发， 运气好还能邂逅白海豚。当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系，并与您核实出发时间，安排接站事宜，请保持电话畅通，谢谢！！Day2：南普陀/鼓浪屿           餐：早          住宿：鼓浪屿民宿       游览千年古刹南普陀寺（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。        万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。       港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天       行程结束后，返回市区，前往酒店入住休息。Day3：环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯       早餐后，环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。17:00结束行程 ，送到高铁站，返回温馨的家。费用包含旅游交通：出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车；住宿标准：当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚（二人一间）；  参考酒店：厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人，升级准五加收240元/人 ；鼓浪屿房差：160元/晚/人住宿参考：经济型酒店：厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级商务型酒店：凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级高档型酒店：翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级鼓浪屿客栈：阳光壹佰别墅酒店，名屿之恋，海屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，十里海岸，日光海岸，绿岛小院，爱在天使别墅，巷左巷右旅馆，温馨提醒：(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。出现单男单女如果拼住不成功，请自补房差；用餐标准：全程1正2早，10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人将根据人数安排导游服务：全程导游讲解服务景点门票：含行程中景点首道大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童标准： 半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理；费用不含1.行程不含的餐，个人消费！2.（超高门票、餐费自补差价），床位及门票费。3.若出现单男单女，住房能拼则拼，不能拼则不房差，经济型型房差160元/人，商务型240元/人，豪华型380元/人温馨提示1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。点“阅读原文”即可报名活动！


文章编号: e84d7c4c2cafb2a13a97eae5545a39a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【9月5日】铁旅自组 广州/韶关/佛山/顺德/肇庆/开平/珠海/港珠澳大桥/中山/东莞/深圳/惠州/双月湾/巽寮湾/全景纯玩9天) 2023-08-22 好伙伴旅游   好伙伴旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247488473&idx=5&sn=ed48caff75741423cfcab8512af63c94






【发班日期】9月5日 

【价格】3499元

(报价不含门票,具体目录在下面) 

                                      城 市 解 析  

★十一城★ 

第1城--花城羊城--广州 

第6城--华侨之乡--肇庆 

第11城-客家侨都-惠州 

第2城--岭南名郡--韶关 

第7城--百岛之市--珠海 

第3城--武术之乡--佛山 

第8城--伟人故里--中山 

第4城--美食之都--顺德 

第9城--世界工厂--东莞 

第5城--山水城市--肇庆 

第10城--特区之光--深圳 

★一桥★ 

世界工程-港珠澳大桥 

★双湾★ 

天赐白沙-巽寮湾 

世界奇观-双月湾 

         产品亮点 

                           

         【畅游广东全景】 

         打卡广东11座城市美景,体验3大特色民俗,品尝各地丰盛美食。 

         【长隆独家政策餐】 

         全国独享,55周岁以上游客,可免费畅游全球最牛的野生动物世界。 

         【打卡精华景点】 

         打卡海心桥、广州塔(外观)、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。  

         【观赏特色表演】 

         免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。 

         【船游世纪经典】 

         乘坐豪华游船直击港珠澳大桥,感受世界奇迹工程的伟大壮举。 

         【畅游海滨双湾】 

         畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区,观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼,体验渔家风情。 

         【品尝特色美食】 

         品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、素食餐等特色餐,享受舌尖诱惑。 

         【玩的纯粹尽兴】 

         全程不进店、不自费,景点明明白白,体验最高端、最品质之一的全景广东游。 

        行程安排 

         第1天 

      福建-广州-酒店  

用餐:不含餐  住宿:广州或广佛交界 

温馨提示: 

--乘动车前往【广州】 

(若无直达高铁,安排:出发地/潮汕或深圳北,站内换乘到广州南的高铁)。 

--抵达【花城广州】,安排专车司机举牌在出站口接,后送往酒店协助办理入住,当日无行程安排,游客可自行安排活动。 

备:

1、以上预计抵达站点时间,供作参考。 

2、请根据大巴抵达时间,合理安排大交通返程时间,如需在站点进行等待的,请合理做好解释工作。 

         第2天 

      广州市区

用餐:早餐/午餐:广式茶点  住宿:广州 

    享用早餐后,前往游览广州最大公园【越秀公园】(约30分钟),自然风光秀美,欣赏广州城市标志【五羊石像】。 

    前往游览【中山纪念堂】(约30分钟,不含内堂),中山纪念堂富有纪念意义,来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所,见证旧中国历史烟云。

    前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

    前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。结束后入住酒店。 

         第3天 

      长隆野生动物世界-韶关

用餐:早晚餐:客家菜 中餐不含  住宿:韶关 

享用早餐后前往游览【长隆野生动物世界】(园内自由参观约3小时),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。 

后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。 

抵达后,晚餐享用【地道客家菜】,后入住酒店休息。 

         第4天 

      丹霞山-佛山

用餐:早餐/午餐:团队餐  晚餐不含 住宿:佛山 

享用早餐后,乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(约3小时,不含缆车和游船),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点。 

前往参观【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。前往参观【阳元石景区】,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

前往参观【阴元石景区】,被称为天下第一女阴的奇景的阴元石,该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米,宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型,被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石,又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”,坐落在世界地质公园--丹霞山中,是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

结束后,乘车前往武术之乡-佛山,入住酒店休息。 

         第5天 

      佛山-顺德-肇庆

用餐:早餐/午餐:私房菜 晚餐不含  住宿:肇庆 

享用早餐后,前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】(约60分钟),三雕二塑的典型,黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。 

          前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德,游览素有广东小周庄【逢简水乡】(约40分钟),感受岭南水乡风情。 

    午餐享用【水乡私房菜】。 

    乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】(约1小时),是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。

    结束后,入住酒店休息。 

         第6天 

      肇庆-开平-珠海

用餐:早餐/午餐:黄鳝饭 晚餐不含 住宿:珠海 

享用早餐后,乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】(约40分钟),是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔,湖水清澈,小岛众多,以充满灵气,古朴自然而闻名。自然风光绚丽,如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。 

乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平,午餐享用【特色黄鳝饭】。前往参观【自力村碉楼群】(约1小时),有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。结束后,乘车前往“百岛之市”-珠海,入住酒店休息。 

         Travel 

         第7天 

      中山-东莞-深圳

用餐:早餐/午餐:团队餐 中餐不含 住宿:深圳 

享用早餐后,乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】(约10分钟),珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。 

前往游览【珠海大剧院】(约15分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

     前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。

    乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。

     乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】(约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。乘车前往特区前沿-深圳,前往入住酒店休息。 

          第8天 

       深圳-双月湾

用餐:早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜 住宿:惠州 

享用早餐后,乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。 

乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受中国历史文化名街的独特魅力。乘车前往【双月湾海滨度假区】,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。乘车前往【大星山观景平台】,参观世界仅有2处的双湾奇妙景观,感受大自然的鬼斧神工。 

晚餐享用【海鲜大盆菜】。入住酒店休息。 

          第9天 

       巽寮湾-惠东南站-福建

用餐:早餐/午餐团餐   住宿:温馨的家 

享用早餐后,乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟,如天气原因无法安排的,更换为参观天后宫),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

前往惠东南站返行回到温馨的家。 

       以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

             老年优惠政策门票,当地现付价格表 

           行程景点门票明细【游客当地现付】 

景点目录 

55周岁以下 

55-59周岁 

60-69周岁 

70周岁以上 

长隆野生动物世界 

260元 

免费游览 

免费游览 

免费游览 

丹霞山 

100元 

100元 

50元 

0元 

佛山祖庙 

20元 

20元 

10元 

0元 

肇庆七星岩 

78元 

78元 

39元 

0元 

开平自力村 

78元 

78元 

39元 

0元 

珠澳海湾游 

115元 

115元 

115元 

115元 

中英街 

10元 

10元 

10元 

10元 

出海捕鱼 

20元 

20元 

20元 

20元 

合计 

681元 

421元 

283元 

145元 

1、以上景点由于景区临时政策变化,相应价格以景区门市公示价格为准。 

        景区小交通明细【游客当地现付,小交通无年龄段优惠】 

丹霞山往返缆车 

60元/人 

丹霞山游船 

120元/人 

七星岩景区电瓶车 

30元/人 

星湖湿地公园游船 

45元/人 

合计 

255元/人 

             服务标准 

1、交通:福建-广州南  惠州南-福建往返动车二等座,全程正规空调旅游大巴车

2、用餐:全程包含9正、8早餐

3、门票:行程中所列景点大门票均不含,需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。

4、小交通:游客自愿选择,当地现付。

5、住宿:8晚经济型酒店

6、导游:全程中文持证导游 。 

费用不包含: 

1、个人消费。

2、单房差。

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

               【报名须知】 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

             游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

行程中部分图片及视频源于网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!

行程中图片仅供参考,以实际景观为准!!! 




文章编号: 7ac51d98ba77de261b73eada4d86d1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (活动回顾 丨 最美书店里的自然时光) 2023-08-22 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496025&idx=1&sn=623d00ee1df0968a3322f35d0d7c3e3f






8月19日,2023年南国书香节珠海分会场开幕之际,华发公益基金会联合珠海市最美书店之一阅潮书店,成功举办以中华白海豚及红树林为主题的科普沙龙,正式拉开“书店里的自然时光”第二届华发公益杯环保海报巡展暨科普活动的序幕,28张获奖环保公益海报亮相阅潮书店华发商都门店。 

科普沙龙中,华发公益基金会特邀广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师陈希老师以及珠海市自然律教育高级合伙人、《广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区自然教育规划》主编彭轶老师,把中华白海豚和红树林的科普知识带来书店,与现场的70位自然爱好者、亲子家庭度过一个既有思想内涵又生动有趣的下午。 

     “人类对它们的了解太少” 

来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希老师给我们带来了“认识珠江口中华白海豚”的主题科普讲座。渔业资源匮乏、海洋环境污染、渔网渔具使用管理不善等因素,不断威胁着中华白海豚的生存,而对中华白海豚及其它鲸豚动物的救助也从未中断,陈希老师便是其中一位长期奋战在鲸豚保护研究及一线救护工作的高级技术人员。 

     除了关于 

     中华白海豚的基础知识,他还给大家分享了多个典型的鲸豚救护案例。 

     “人类对它们的了解太少”,这是他在沙龙现场多次提及的一句话。 

     2018年,工作人员救助了2头搁浅的拟小抹香鲸,却发现它们小到仍需母鲸乳汁喂养,无法进食鱼 

     类。 

     然而技术人员根本无法了解到母鲸的乳汁成分构成,也难以找到合适的奶源或替代食物,尽管做了很多尝试和努力,最终拟小抹香鲸还是去世了。 

陈希老师在现场也向大家发出倡议,了解是保护的开始,希望每一次的海报宣传、科普讲座与环保行动,都能激发起大家对于自然的关注与保护。 

   “红树林是红色的么?” 

活动的下半场,是红树林保护为主题的分享。《广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区自然教育规划》主编彭轶老师从淇澳-担杆岛省级自然保护区的介绍、红树林常见动植物及其生态价值、保护地的介绍以及自然教育的发展这四个方面,跟在场的大小朋友们分享了满满的干货。 

红树林是红色的么?假设你是一棵长在海里的红树,可海水很咸,又没有淡水,该怎么办呢?当你要结果的时候,发现果实一掉进水里就被冲走了,该怎么办呢? 

彭轶老师通过抛出一个个有趣的问题,不断引导着读者们思考,从而将红树林动植物的生存智慧娓娓道来。现场的小朋友们认真聆听讲座,争相回答问题,获得了主办方送出的白海豚及红树林文创小礼品。 

现场同时啔动的“书店里的自然时光”环保海报巡展及科普活动,旨在为公众打开一扇窗,提醒人们从繁忙的工作学习中抽身、重返自然,感受自然之美。据悉,第二届华发公益杯环保海报巡展从8月19日开始,持续到9月8日,将轮流在阅潮书店珠海华发商都店、规划展览馆店以及狮山店各展出1周,欢迎各位读者前来观赏。 




文章编号: 56a02935cd1f672111cc78dbbd33b2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-08-22 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247678074&idx=5&sn=4db1c8be34c469551bc977cf5c523b7a




109元起抢『港珠澳大桥航线』儿童票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁以上需购买成人票218元起抢『港珠澳大桥航线』成人票长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看-1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一3大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入“景区门票特惠群”即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇


文章编号: 19debb7dc770f9975e6382737ad2b9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】8月27日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-08-22 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247511630&idx=3&sn=9172265064bb663de9317f0809f356c2




东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿着山脊延伸，一路都傍着大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。01东澳古道*港珠澳大桥02“东方威尼斯”大澳渔村「东澳古道」的沿海路线，有着上百年历史的炮台、古庙，终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村寻找一个旧时的香港小渔村体验独有的水乡风情乘搭观光小艇游览大澳渔村小船经过家门口外的“河道”渔家生活点滴历历可见幸运的话还可以看到香港独有的中华白海豚与可爱的小海豚来个亲密接触03大澳美食『舌尖上的大澳』你不能错过的正宗海洋鲜味！在东涌和大澳之间，有一条名为「东澳古道」的沿海路线，是古时人们往返两地的主要通道。上百年历史的炮台、古庙，“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。东澳古道，与香港国际机场隔岸相望，曾经是大屿山最重要的通道之一，如今成为颇受欢迎的行山路径，全长约13.5公里，正常体力均可完成，徒步时长4~5小时。这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿着山脊延伸，一路都傍着大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。『大澳渔村』至今还保持着100年前的模样，时光在这里停留『舌尖上的大澳』你不能错过的正宗海洋鲜味！在大澳永安街及新桥桥头的街市街上，你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚，这些土产产量少，质量又高，都是地道的香港味。街市街是大澳一条著名的小吃街，鸡屎藤茶果，隐姑茶果，香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃，还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~香港最后的水上人家遗留下的水上棚屋，竟成香港难得一见的景象水上棚屋是大澳一道独特景色，海中密林般的木桩，悬于水上，密集无序的铁皮木屋，随意拴在水木桩旁的小木船，充满咸香气息的空气，你很难想象，这竟然是香港的一角。木道细窄，有的仅容一人通过，有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房，水上人家的生活景致一目了然。『寻找“文艺”印迹』年轻人制造的彩色世界~虽然大部分年轻人选择了繁华的市区，但依旧有人坚守在这。他们用鲜活的色彩，点缀着古朴的渔村。每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦，有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色，在门前随便凹个造型拍张照，瞬间减龄！在大澳，还有一些杂货铺值得一逛，充满趣味的招牌与门面，里面摆满了琳琅满目的小物品，有些还比较新奇有趣，可以去淘些好货当手信。▼线   路   简  述 活动时间：8月27日 周日 集合地点：惠阳大剧院 报名联系：托尼15819885864报名需要证件需求必须携带港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内活动费用【活动费用】 128元/人【费用包含】1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等【费用不含】1、进香港全部交通费2、全程餐费。个人意外保险。3、其他个人消费证件需求必须携带身份证和港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内（务必妥善保管好，丢失会很麻烦）【退出原则】1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额2：关于取消活动的说明：一日活动说明：★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）二日以上活动：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息） 活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！时间/行程/安排/参考06：00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到，认准青春户外群队旗。06：30 准时出发，车上行程讲解，欢乐出行。07：45 罗湖/福田口岸，出口在集合一次，领队组织过关、乘东铁至起点09：30 一路依山傍海，沿海而行，远处的港珠澳大桥和香港机场，飞机低空隆隆声，行船汽笛鸣叫，古村古道古庙，方圆十里，给你一种时空穿凿感12：00 在中途士多店休整补给，分享各自带的美食15：00 到达渔村，一起感受渔村淳朴，寻觅美食，漫步在渔村中，享受繁华之外的慢生活17：45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站，搭车回程.具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是大家安全、尽兴20：00左右回到惠阳，结束愉快的一天，期待下次一同出行！温馨提示：以上行程时间为估算时间，具体可能受交通、天气变化等不可控力影响，当受到影响时还望秉以包容之心，报名时敬请知悉！行程建议难度级别：★装备建议：登山鞋(运动鞋）、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等干粮建议：牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包（湿润）、火腿肠、榨菜、咸话梅等水果建议：桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等饮水建议：2L拒绝服装：裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等线路补给：起终点有厕所，中途有补给以上建议仅供参考，非必需所有都带，大家看自身情况、天气情况而定提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在青春户外指定集合点上车。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。活动报名方式活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：15819885864请注明参与惠阳·青春户外 活动。（报名说明参与 香港东澳一日 报名）活动报名填写以下格式：活动名称：香港东澳一日真实姓名：身份证号：电话号码：活动费用：活动上车点：惠阳大剧院请注明上车点，（不注明者，默认大剧院上车）谢谢合作.（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）多人报名格式一样，每个参与者必须提交。为什么要去旅行？户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！温馨提示惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们，我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。请仔细查阅长按识别二维码查看惠阳青春户外旅行活动规则协议书●活动报名须知●活动驴友须知●活动风险须知●活动免责须知团队定制：惠阳青春户外旅行（原惠阳629青春户外）——惠州市惠阳区，本公司长期专注于户外旅行，承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游 登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行  团体户外路线定制：15819885864惠阳青春户外旅行您身边的户外旅行专家！ 惠阳青春户外旅行运营中心微信公众号：HY629qchww活动策划领队：托尼15819885864喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦


文章编号: ad2180e1c9bd48157d18ae1c073241b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (泉城极地海洋世界地址) 2023-08-22 玩机技巧黑科技   玩机技巧黑科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQ0NjcwNw==&mid=2247484339&idx=2&sn=27cd53eb387eba93df6edb1f5ec29b82






✍ 泉城极地海洋世界——领略海洋奇观的绝佳去处! 

位于中国山东省济南市的泉城极地海洋世界,是一座集海洋与极地动物展示、科普教育和观光旅游为一体的现代化水族馆。它坐落在历史悠久、文化底蕴深厚的济南市中心,成为了这座城市的一张靓丽名片。 

✍ 约翰逊大厅——开啔神秘海底之旅! 

进入泉城极地海洋世界,首先映入眼帘的是约翰逊大厅。这个巨大的玻璃穹顶下,仿佛置身于深邃的蓝色海洋中。游客们可以欣赏到多样化的海洋生物,从小小的热带鱼到巨大的鲸鱼,每一种生物都展示出它们独特的色彩和优雅的姿态。在这里,沉浸在海洋的美妙世界,感受被大海环绕的奇妙体验。 

✍ 北极馆——冰雪世界的奇妙之旅! 

进入泉城极地海洋世界的北极馆,仿佛瞬间置身于北极冰雪的世界。在这里,游客们可以近距离观赏到白海豚、北极海豹和企鹅等可爱的极地动物。白雪皑皑的展区里,透过透明的玻璃,你可以看到它们在水中嬉戏玩耍的场景,仿佛与它们亲密接触。感受北极的寒冷与纯净,体验与这些可爱生物的亲密互动。 

✍ 热带馆——炽热热带的热情盛宴! 

泉城极地海洋世界的热带馆是一个完全不同的世界。在这里,你会被大面积的珊瑚群落所震撼,这些绚丽多彩的珊瑚宛如海底花园中的明珠。而在水中飘舞的形态各异的热带鱼更是让人目不暇接。此外,你还可以欣赏到来自热带地区的鳐鱼、海龟等海洋生物,与它们近距离接触,感受大自然的神奇魅力。 

✍ 触摸池——与海洋生物亲密接触的机会! 

在泉城极地海洋世界的触摸池,你有机会更亲密地接触一些海洋生物。这里有柔软的海星、滑溜的鳐鱼和小巧可爱的海葵,它们都带给你与众不同的触感体验。轻轻触摸它们,感受它们湿滑的肌肤,仿佛与海洋生物来一次亲密接触。这是一个让人流连忘返的活动,尤其对于孩子们来说更是一次难得的学习机会。 

✍ 水族馆之夜——海洋生物的幻境盛宴! 

泉城极地海洋世界独具特色的水族馆之夜活动更是吸引了众多游客。夜幕降临,灯光温柔地照亮着每一个展示区域,创造出一个神秘而奇幻的氛围。在这个独特的舞台上,海洋生物们化身为明星,以它们独特的方式表演着优雅而奇妙的动作。观众们坐在舒适的座位上,仿佛置身于一个令人惊叹的水下世界,无限陶醉其中。 

✍ 结束语 

泉城极地海洋世界是一个融合了科普教育和观光旅游的绝佳去处。在这里,你可以近距离欣赏到各类神秘海洋生物的壮丽景象,感受大自然的奇迹。而丰富多样的互动体验更是为游客们带来了难以忘怀的回忆。不论是对于成年人还是孩子们来说,泉城极地海洋世界都是一次难得的探索之旅。 

(本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符联系修改,如有侵权联删!) 

﻿ 




文章编号: 8df6a1632f9f01b890e40e0f05a708b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (闻·见|跨越山海,梦啔隆德——2023年“厦智隆德”县中托管研学营圆满结束) 2023-08-21 厦大外文CFLC   厦大外文CFLC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUwNjY0Ng==&mid=2651882763&idx=1&sn=4eadced9e65687e5a7d65adf9fbc997b




7月26日至8月1日，2023年“厦智隆德”县中托管研学营在厦门大学顺利举办。本次研学营由厦门大学外文学院和宁夏隆德县中学教育集团联合开展，旨在为隆德的中学生提供一个开拓视野、树立理想的契机，以新视角看世界、以新坐标明定位、以新气象奔前程。研学营举办期间，外文学院通过开展学科讲座、科普教育、朋辈交流、校园体验等丰富多彩的活动，让19名来自隆德的学生收获满满。奔赴南强 筑梦未来本次研学营精心策划，通过线上讲座与线下参访相结合的方式，让隆德学子全方位感受厦大的深厚底蕴，加深对厦大精神及其内涵的理解，坚定理想信念，树立远大目标。7月27日，外文学院党委书记徐琪在线上为全体营员作了题为“百年厦大与四种精神”的讲座。她首先回顾了厦门大学与隆德县脱贫攻坚定点帮扶的渊源和发展历程，对全体营员表达了诚挚的欢迎。讲座中，徐琪书记通过对厦大百年发展历程、厦大“四种精神”、“外柔内刚

院甲南强”和“不负青春

堪当栋梁”四部分内容深入浅出的讲解，让营员们深刻感受到厦门大学流淌的人文精神与奔腾的探索图谱。她衷心希望营员们在研学的一周时间里用心感受百年厦大。外文学院党委书记徐琪在开班仪式上讲话外文学院党委书记徐琪作“百年厦大与四种精神”讲座为进一步增进大家对厦大的了解，感受百年学府的魅力，研学营开展了朋辈交流活动，围绕厦大的悠久历史、光荣传统、办学理念、学科特色及学习体验等进行介绍和交流，进一步引导隆德县中的孩子们树立远大理想，在他们心中埋下希望的种子，静待生根发芽。隆德县高级中学副校长韩林生向精心筹备本次活动的外文学院师生表示由衷的感谢，期待在后续活动中带领营员们深刻领略厦大风采、外文风采。隆德县高级中学副校长韩林生讲话朋辈交流在厦期间，营员们前往位于集美学村的陈嘉庚纪念馆和鳌园，学习了解厦大校主陈嘉庚先生救国救民、倾资兴学、服务社会、无私奉献的一生，感受嘉庚先生的爱国情怀，激励营员们心怀感恩、奋发有为。语言探索 感知外文研学期间，外文学院积极发挥学科特色，安排优秀教师围绕高中生关心的语言学习问题，给予趣味性与实用性兼具的方法指导，激励营员们探索外语的无限魅力。7月28日上午，外文学院副院长江桂英教授为隆德师生带来题为《English

Learning: Why · What ·

How》的英语学习方法讲座。她指出，“理解英语学习的重要性(why)”、“设定高于应试学习的英语学习目标(what)”和“提供可操作性强的学习指南(how)”三者需要层层递进。她在学术知识中穿插生动案例，勉励营员们积极思考，勤奋积累，培养不惧挑战、迎难而上、啃硬骨头的进取精神，打开了营员们英语学习的新视角。外文学院副院长江桂英教授开展讲座下午，外文学院日语系助理教授钱剑锋老师为师生们带来了一场别开生面的日本动漫发展史讲座。钱老师向营员们介绍了日本动漫在日语学习中的重要作用，并强调，听说读写译是外语人的看家本领，想要功夫到家，必须日积月累，观看日本动漫有助于激发日语学习者的兴趣，增强日语语感和文化素养，为营员们提供了语言学习的新方向。外文学院日语系钱剑锋老师开展讲座学科拓展 开阔视野为拓宽营员们的视野，激发科学探索的兴趣，研学营特别安排了博物馆、科研基地、实验室等参访活动，以实景实物介绍前沿科技成果，让营员们拓展学科知识，领略课本以外的世界。7月29日上午，全体营员来到了厦门大学海洋科技博物馆。外文学院刘芯羽、邹旻睿和航天航空学院宋皞旸等三位同学为营员们讲解海洋科技博物馆的综合展厅、地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区。营员们了解了海洋科学史及厦大海洋学科的发展历程，认识了海洋地质和水声通信技术，透过标本近距离观察“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等，还在张朝霞馆长的引导下体验了VR水下虚拟互动和博物馆原创的电子导览系统，学科创新的趣味性和重要性激发了营员们的求学热情。参观厦门大学海洋科技博物馆7月31日上午，营员们前往厦门大学翔安校区八闽园，观赏多样植物，参观特色文化景观，并前往航空航天学院飞行器仿真与结构教学实验室，了解飞行器发动机、机翼、起落架系统等结构。随后，营员们来到图书馆，了解厦门大学翔安校区的布局建设，并前往海洋与地球学院，倾听海洋生化科研项目内容，参观近海海洋环境科学国家重点实验室，观看厦门大学“嘉庚号”科学考察船艰辛的建造和出航过程，感受一代代厦大人为国家前途和科学发展勇当先锋、凝心聚力、不懈奋斗的高尚情怀。厦大翔安校区生物基地负责老师向同学们讲解实验基地运作方式厦大翔安校区航空航天学院老师向同学们讲解实验室设备厦大翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室老师向同学们介绍实验室概况和科研项目研学营在德旺图书馆前合影总结回顾 圆满落幕欢乐充实的时光总是短暂的，8月1日下午，研学营闭营式在外文学院举行。隆德县高级中学副校长韩林生、总务主任李鹏君、政教主任董金龙，厦门大学外文学院党委书记徐琪、党委副书记沈丽秀、团委副书记戴晓燕出席活动。闭营式上，营员代表朱亚彤表示，这次研学营让她拓展了眼界，增长了见识，激励她努力学习。韩林生副校长指出，研学活动虽然只有短短一周，却足以化作同学们求学道路上的一束光，指引青年学子们树立目标，攻坚克难，在追梦路上勇毅前行。徐琪书记再次对隆德县中师生的到来表示热烈欢迎，希望此次研学营可以在隆德学子的心中埋下一颗梦想的种子，让走过的“万里路”成为将来读“万卷书”的航向标。营员们纷纷感慨此次在厦门的研学受益良多，立志在接下来的日子里发奋努力，考上理想的大学。研学营学生代表朱亚彤在闭营式上发言隆德县高级中学副校长韩林生在闭营式上发言外文学院党委书记徐琪作结营发言随后，徐琪书记和沈丽秀副书记向隆德县中师生赠送纪念品并合影留念，至此，2023“厦智隆德”县中托管研学营圆满落幕。外文学院党委书记徐琪向隆德师生赠送纪念品“厦智隆德”县中托管研学营结营合影今年3月，厦门大学外文学院与隆德县中学教育集团签订了定点帮扶合作备忘录，认真贯彻落实习近平总书记在党的二十大报告中关于全面推进乡村振兴的殷殷嘱托。今后，双方将进一步深化对点帮扶工作，秉持帮扶初心、发挥学科优势，力求拓宽学生的国际视野，提升学生的综合素养，助力隆德县教育提质增效，为社会发展贡献高校力量，以教育为乡村全面振兴蓄力赋能。厦门大学外文学院宣传中心文/邹旻睿、王语音、郭雨鑫、刘小娜、翁明阳图/蔡君、段恒、付杰、关雅雯、刘芯羽、施珊珊、俞素欣编辑/曹竞颖审核/杨盛澜、张宇宙厦大外文CFLC长按识别二维码关注我们


文章编号: 96aaf2e054630bcb790024fdb94cf12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (三下乡·享我所想｜阳江队林振翰：奋于笃行，臻于至善) 2023-08-21 电光火时   电光火时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyNjEyNA==&mid=2650753822&idx=1&sn=8893915d542e4ea467d6901c30ae36aa






心在磨练中坚强 

人在历练中成长 

与实践成员们 

共同奔赴同一个目标 

不惧前路漫漫 

但求未来可期 

个人简介 

个人简介 

姓名:林振翰 

班级:电气2104班 

任职经历:电气2104班科创委员、分团委学生会宣传部副部长、阳江队队长 

座右铭:要从实践中来,又要到实践中去,学会用实践去验证学习的成果。 

实践经历 

实践经历 

中广核阳江队的暑期三下乡社会实践活动已经画上了圆满的句号。本次实践活动,我们深入了解了阳江核电站的建设背景、发展目的和现有成果,在实践中学习知识的同时也学会了如何将知识化为科技创新推动力和工业发展生产力。 

实践活动是充实的:短短几天内,我与师兄师姐进行了见面会交流,与核电基地内的“大国重器”进行了面对面的“沟通”,也与阳江风筝协会非遗传承人进行了“技术切磋”,同时还深入革命老区,跨越了时间的界限与革命先辈们“探讨”新中国的繁荣与昌盛,和实践队员们分享收获的喜悦,探讨未来发展的方向.......这些经历大大提升了我的能力,并且留下了最美好的“三下乡”回忆。

实践活动是重要的:实践是成长的重要途径,在学习和工作中的实践,可以让我们掌握更多的专业知识和技能,更好的适应工作的环境,提升个人的价值和竞争力。实践是增进交往和人际关系的重要方式,同时也是实现社会价值的重要途径。我们开展的海洋保护宣传和绿色用电宣传以及师兄师姐见面会让实践队员们从不敢开口到愿意与他人交流。从实践中我们打破了对核电的刻板思想,开拓了眼界,同时也学习到了核电工程师们为中国核电建设默默无闻无私奉献的精神,并决心以后要成为对国家有用的人。

学长们向我们分享了持续学习的重要性:学习的重要性对于一个人来说不只在于习得知识,更在于它能帮助我们保持深度的思考,从中不断修正对世界认知、对自我的了解,继而获得真正的成长,其实拉开人与人之间差距的往往是日复一日微小的积累,懂得持续学习、终身学习的人更能保持积极进取的态度。努力提升素养,不断拓宽视野就能走得更远、站得更高、收获更多,很多问题也会迎刃而解。暑期社会三下乡实践活动就是一个很好的持续学习平台,可以在活动中认识世界,锻炼自己的能力,将所学的知识用到实干中去。

实践感受 

实践感受 

实践促成长 

这是我第一次参加三下乡,也是我大学期间第一次真正的带领一个团队,很激动、很紧张,也很迷茫。不过幸好我遇到了最好的杨老师,最好的队员。在面对一个全新的事物不知如何开展时,总有人愿意倾听,并给出建议、提出帮助;在出现小纰漏时,杨老师总会第一时间出现,耐心有效而不苛责地帮我分析,指出我的不足之处并给出改进的方案。在这种氛围之下,我的进步也非常快,从最初的迷茫变得目光坚定,从最初的手忙脚乱开始变得有条理,非常感恩老师及同学给予我的帮助和支持。 

实践出真知 

时光如白驹过隙,一晃而逝,实践的时间不长,但胜在充实。这几天的实践经历化成了三个词语刻印在了我的脑海里——有实力、有担当、有温度。 

阳江核电有限公司“善用自然的能量”,核电取之于自然,但不伤害自然。在这里可以看到工业与自然和谐共存,水库中有白鹭在觅食,站在防波堤上可以看到白海豚在不远处雀跃。只在几年前,阳江核电站还只是一片被树木、农田覆盖的平地。经过一代又一代阳核人的不懈努力,看得见的是6台机组陆续建成进行商用,培训中心、活动中心、宿舍楼...等多座高楼拔地而起,宽敞的柏油马路替代了泥泞的乡间小路;看不见的是无数阳核人在图纸上日夜规划、在施工地挥汗如雨...这是一个由一群伟大的人建成的伟大企业,我敬佩这企业,更敬佩阳核人! 

这些天里,我结识了许多良师益友,我学到了很多关于“核”的基本知识,反应原理、如何装料、如何控制反应速率...我接触到了许多课本上的电气设备,抽屉式配电柜,各种电机。我看见了阳核人“严慎细实”的工作作风,感受到了阳江核电“守正、创新、奋斗、担当”的企业精神。 

“一代人有一代人的征程,一代人有一代人的使命。”过往几代阳核人,皆以梦为马,以铁肩担道义,以不断探索国之重器的脚步,铸就了如今的阳江核电站,走好了核电事业的路。而我们不论未来将从事任何行业,作为当代青年都应坚定接过中华民族复兴大旗,不负韶华,走好民族复兴这条大路! 

队员眼中的我 

队员眼中的我 

在三下乡实践前,虽与队长常有碰面,但真正的相识是在实践过程中。作为队长,策划组织各种活动,他常常背负其他队员所没有的责任与压力。在实践过程中,队长总能站在全局的高度去思考问题,积极与队员沟通交流,照顾着我们所有队员的感受,和善心细,尽职尽责。感谢队长的付出和帮助,很幸运相遇在阳江实践队,让我们在实践中收获与成长。 

——电气2103 孔迪 

在三下乡之前我从来没有见过林哥,但就是在三下乡期间,我们成为了好朋友。作为朋友他关心他人,三下乡期间我生病发烧,他叮嘱我好好休息,主动帮忙制作官q和整理相片素材。作为队长他尽职尽责,勇于担当,主动与核电站有关人员联系,团结同学,组织许多有趣的活动,起早贪黑处理队内的事务。很幸运能和林哥一起参加这次的三下乡,希望今后的学习生活中我们还有机会一同奋斗,愿林哥能百尺竿头更进一步! 

——电气2211班 唐逸航 

林队真的是一位非常优秀的人。工作中认真细致,生活中和蔼可亲。身为队长的他总是能将所有的事情考虑得很周全。像是给队伍中注入了一针强心剂,让大家感到安稳。他始终将团队放在第一位,时时刻刻为我们的队员们着想着。就像每天晚上他都会为了明天的安排计划中的一些细节问题与我一一商讨,只为让队伍的实践之旅更加舒适顺利。同时平日里他还会经常与队员们进行沟通,了解他们的困惑和需求,并为他们提供帮助和支持。我觉得他不仅是一个优秀的队长,更像是我们身边的一位好哥哥,与每一位队员们都建立了深厚的情感联系。 

——电气2106 刘运来 

老师眼中的我 

老师眼中的我 

勤于学习、敢于担当、善于沟通、乐于奉献,我想用这四个词来形容我对振翰同学的认可与评价。虽然此次三下乡社会实践咱们队出现了很多小插曲,振翰同学能够在关键时刻勇挑重担,这份勇气与坚韧令我佩服。 

每次出发集合,他都能提前十分钟在大巴前等候队员们;每次布置任务,他都会提前做好充分准备将方案尽力完善;每次日常总结,他都能以身作则用心用情准备发言内容;每次沟通交流,他都会站在大局考虑、站在队员们的立场陈述观点;每次“批评教育”,他都能虚心接受且反思总结… 

愿,勇敢追梦、不负韶华。 

——杨宸君老师

前方山高路远

但见风光无限 

纵使跋山涉水 

不改一往无前 

阳江队的故事将要告一段落 

但实践的脚步永不停歇 

 · end · 

编辑 | 石倪忻辰 

来源|林振翰 

责编 | 雷芷欣 蒋海天 

审核|田孟萍 

终审|陶双 

投稿邮箱 | eiesu_csust@qq.com 

“电光火时”微信编辑团队荣誉出品 

好看的人都点了好看 




文章编号: 4714d973bb7173535d2de3d0f8cc42c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (千里滨海红 | 东海湾社区：孩子暑假没处去？社区“双报到”单位来助力！) 2023-08-21 港口区资讯   港口区资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTEyNg==&mid=2651073712&idx=6&sn=00a3f81c7b082765e87c2c186bd244d3






沙潭江街道东海湾社区“滨海红港湾”公益暑假班已经成功开办三期,共60名小朋友在暑假班度过了新奇又有意义的暑期生活。暑假班开办以来,共28个社区“双报到”单位认领了特色课程。目前各支部党员共服务公益暑假班270人次,志愿者提供志愿服务181人次,党员和志愿者提供志愿服务951小时。 

生活技能特色课堂

在生活技能课上,东海湾社区“桂姐姐”维权队的志愿者们现场教授了小朋友们收纳衣物的技巧,随后小朋友们亲自实践,短短半个小时就掌握了收纳衣物的技能。“桂姐姐”还传授了小朋友太极拳《八段锦》,与小朋友同唱《我们是共产主义接班人》《歌声与微笑》等歌曲,跟小朋友们一起玩《丢手绢》游戏,不仅让小朋友提升了生活技能,强健了身体,还愉悦了身心。 

现场照片 

防溺水和清廉主题课堂

在防溺水课堂和清廉课堂上,区农旅集团的党员志愿者们与暑假班的孩子们分享了防溺水知识,讲解了游泳的注意事项和常见的溺水自救方法,现场播放防溺水教育视频,教孩子们防溺水“拍手歌”。 

课上还讲解了“莲花”的古今含义和“莲花”诗词,分享了“莲花”折纸,孩子们纷纷表示,莲花折纸不仅美丽,还能学习莲花高尚的品质,以后要好好学习成为建设祖国的栋梁之才。 

垃圾分类专题课堂

在垃圾分类课程中,市垃圾分类办的讲师向孩子们讲解了垃圾的危害、分类现状等内容,并发放垃圾分类宣传手册。通过现场开展垃圾分类知识互动问答和趣味互动游戏,孩子们在轻松愉快的氛围中加强了对垃圾分类的了解,学会如何进行垃圾分类,如何减少垃圾制造。 

心理健康课堂

在心理健康课上,市心理学会的黄老师引导小朋友思考了什么是心理健康,并与同学们分享了保持身心健康的技巧,以及心理出现“不健康”时,怎么像爱护身体一样去呵护我们的心理健康。最后,老师们带领小朋友开展了心理团体辅导游戏,小朋友玩的不亦乐乎。 

开放日活动课堂

在“携手‘童’行,‘红领巾’守护‘生态绿’”环保设施公众开放日活动,小朋友们沉浸式感受八桂大地的生态魅力。东黑冠长臂猿、白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸,一张张图片让小朋友惊叹广西有如此多的濒危或者极度濒危野生动物,都以居住在生物多样性丰富度位居全国第三的广西为荣。西部第一个亿吨大港、国家园林城市、国家森林城市、百里金滩、海洋民族京族的唯一聚居地、茶族皇后金花茶、十万大山森林公园......讲解员用“0-9”的数字向小朋友们直观地展示了“上山下海又出国”的防城港市,让小朋友们了解家乡更热爱家乡。溶液变色实验、pH试纸显色实验、用显微镜观看洋葱和动物标本,让小朋友们对生态环境监测工作有了更多了解,激发了保护美丽中国的热情。体验过后,小朋友们满眼激动,纷纷表示要成为美丽中国的建设者,为人与自然和谐共生的现代化贡献力量! 

✓ 

健康知识专题课堂

在“保护视力、远离近视”,和“爱护牙齿”的课堂上,防城港市妇幼保健院眼科的杨医生和口腔科的程医生带领小朋友走进了眼睛和牙齿的世界。“原来我们的眼睛长这样啊”孩子们惊奇的感叹,眼科杨医生拿出眼球模型让孩子们直观的认识到了眼睛的结构、讲解了什么叫近视?形成近视的原因、如何预防近视?通过互动“蒙眼睛找物品”小游戏孩子们感受到了“看不见”给生活造成的不便。 

口腔科的程医生通过图片详细地讲解了“牙齿的用处、正确的刷牙方式、日常生活当中那些食物对牙齿有坏处、那些有好处,口腔颌面畸形的预防”更是通过“保护牙齿五部曲”让孩子很快记住了如何保护牙齿,最后通过孩子们最喜欢的手工制作活动“我们的牙齿”结束了愉快的“健康知识之旅”。 

生态环保主题课堂

在生态环保课堂上,市生态环境局的老师们带领小朋友们分享了垃圾分类和保护环境的重要性、认识了森林、海洋等生态环境保护知识。随后,小朋友们通过小动物手工制作和环保绘画表达了对生态环境的保护。 

来源;港口先锋公众号 




文章编号: 8b4cd08f2d66782c931cf50aa84309bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (青春返家乡 筑梦正当时 | 兰职青年返家乡社会实践故事·朱雅芳&金甜甜) 2023-08-21 兰州职业技术学院青年传媒   兰州职业技术学院青年传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0OTMzMw==&mid=2247819590&idx=1&sn=209ca566e8425a48b4b14d34a006060f






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想,坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨,学院团委按照上级团组织的安排部署,积极组织号召广大青年学生通过返回家乡参与社会实践,在服务家乡、服务人民中学思践悟党,用实际行动在以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务中贡献青春力量。广大兰职青年充分运用暑期时间参与社会实践、公益服务、社区服务等,为助力乡村振兴注入青春动能,在不断提升社会化能力的同时,充分展现了新时代大学生的创造力与青春活力。 

朱雅芳 

兰州职业技术学院 

初等教育学院 

22级早教二班 

随着暑假的到来,以服务和谐社会建设,提高思想政治素质为主题,我主动报名了校团委组织的“返家乡”社会实践,积极参加社区组织的志愿者服务社区公益活动。 

早晨主动前往社区,帮助需要帮助的老人和妇女。通过参加了网上公益活动"保护中华白海豚志愿行动",向社区的老人和小朋友们普及了与保护中华白海豚相关的知识,对他们提出的问题进行解答。随后又参与社区举行的“大扫除”活动,与社区志愿者们齐心协力,将社区的面貌打扫的焕然一新。在此次普及知识的过程中我克服了许多以前从未遇到过的困难,完成了从未挑战过的东西,让我的眼界更加开阔了,通过活动提高了我的沟通能力,让我有了我实践舞台,让我体会到了深入基层去奉献得到的快乐,在这个炎热的夏天,我的假期生活因这次实践而丰富多彩。同时作为兰职青年,应该心系社会,积极参加到社会志愿活动,为构建和谐美好的社会贡献出自己的力量! 

金甜甜 

兰州职业技术学院 

初等教育学院 

22级学前四班 

为积极响应团委号召,在这个暑假,我走进甘肃省陇南市康县碾坝镇中心小学,变身小老师,成为小学生们的微光。 

作为一名学前教育专业的学生,我充分发挥专业特长与孩子们打成一片,以创意美术、乐耳倾听、国学吟诵、小巧手为内容进行了授课。将手工材料发到孩子们手中,耐心示范讲解手工制作的步骤。与孩子们相互帮助、相互学习、其乐融融。充分发挥了自己的专业知识,和孩子们一起渡过了一段美好而又充实的时光。在授课的同时也积极参与到其他活动当中。虽是辛苦,却很充实,这是一份体验,一种为人师的体验。感谢这次参加“返乡社会实践”活动,让我与留守儿童建立了深厚的友谊和信任。在与孩子们相处的过程中,我倾听他们分享了生活的点滴,并回答了他们的问题,激发了他们学习的积极性。这次经历让兰职青年深感作为一名老师的责任重大,也让兰职青年意识到自己在实现人生价值的过程中应该为社会和国家贡献自己的力量。因此,兰职青年决心在今后的学习生活中更加勤奋努力,明确目标,成为一个对社会、对国家有所贡献的有为青年。 

新时代新征程 

新青年兴家乡 

青春不以山海为远 

志愿只向家国未来 

兰职青年深入基层、深入乡村 

秉承奋斗精神 

用行动诠释青春真谛 

谱写暑期“返家乡”社会实践新篇章 

END 

            编辑 | 黄有琴         来源 | 初等教育学院团总支 

            初审 | 柳   林         复审 | 侯正强 

            责编 | 巨   轮         主编 | 邹平吉  

            投稿QQ | 1794342932 

                

             ▼ 

             往期精彩锦集 

▼ 

看到这里,快点亮下方支持团团 




文章编号: 2519bdb1aeb0cb581b8761ffacea519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (还有很长的路要走啊。) 2023-08-21 大鬼说   大鬼说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIxNTQyNA==&mid=2247520992&idx=1&sn=0245a4a5214eb4065f0abf89d10aaedd






   唐久居然联合一个日本的品牌做了一款生吐司 用的是樱花的面粉 安佳的黄油和淡奶油 还让人挺期待的 但是呈现出来的效果真是不敢恭维 全是干了之后的孔洞 一点儿没有撕扯感和纤维感 不过还是很欣慰的 毕竟已经开始不用人造奶油了 也算是一大进步 小龙虾肠七块钱两根儿 经济实惠 除了稍微有点辣之外 味道还是很不错的 元气森林新出的那个可乐真难喝 连无糖可乐都不如 还不如王老吉的这个无糖版本 白海豚万象城开了新店 新品生椰拿铁只能说还可以 不管是椰子味儿还是拿铁味儿都很淡 不过能看到一家店蒸蒸日上 还是很开心的 想到现在的七日面团 还稍微有点儿惆怅 唐久还不如找七日面团合作 七日面团的生吐司 出品可比唐久这个好上太多倍了 




文章编号: d01aebecd3a7ccdd42d79ccfb0b3eef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (生猛海鲜已到南宁市场!快来看看价格如何→) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=2&sn=76d159003e5824e1a63284ec1f07d6a4




从8月16日开始为期三个月的休渔期正式结束南宁各大海鲜市场供货和价格跟开海前相比有什么变化呢？今天（8月21日）上午记者走访了市场为大家一探究竟南宁海鲜批发交易市场是南宁知名的海鲜市场，可以买到各种各样的海鲜。记者在现场看到，每个摊点的老板正在紧张地忙碌着给海鲜分类、注水、打氧气，随后将海鲜整齐地摆放在摊点上，有皮皮虾、明虾、各类海蟹和贝类。南宁海鲜批发交易市场摊主说：“明虾是从钦州、北海运上来的，昨晚半夜到这里，批发大虾28块钱、29块钱每斤，中规格是24块钱、25块钱每斤。”一位摊主向记者介绍，相比于开海前，休渔期间，南宁海鲜批发交易市场海鲜区销售的大多以养殖海鲜为主，价格较高。随着市场上海产品货量和品类明显增多后，价格普遍下降。以备受消费者喜爱的皮皮虾为例，开海前卖90至100元一斤，开海后基本上打了对折，甚至降到了30元每斤。除此之外，在一些农贸市场海鲜档，零售海鲜的价格也很诱人。小新提醒购买海鲜的时候一定要看好海鲜的质量以及海鲜的价格如果觉得购买的海鲜价格或者是数量不对可以向当地的12315消费者热线投诉或者是向当地所属的市场管理方进行反映同时也可以来到市场的公平秤进行复秤看看价格以及数量是不是一致的来源：南宁广播电视台编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 5a9352c7ff018e2791bb9c84a26ec312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (飞无人机发现山洪,广西小伙一路狂奔救下3人) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=4&sn=1f6722c63298b631b76fc99fd9a09f5f




近日，广西桂林一男子用无人机航拍时意外发现上游山洪暴发他一路狂奔冲上堤坝将正在下游游泳的一家三口救上岸8月16日傍晚6时许摄影爱好者陆先生在桂林市灌阳县桃林湾操控无人机拍摄时看到上游山洪暴发约1公里外浑浊湍急的水流正倾泻而下而在下游坝口边有个妈妈带着两个孩子正在游泳他们看不见水流的变化丝毫没有觉察到危险即将来临“快上岸，洪水来了！”危急时刻陆先生立即大喊着往母子三人的方向跑过去起初他们没反应过来发生了什么只听陆先生一直大喊孩子的妈妈才反应过来赶紧招呼孩子们上来因为怕来不及陆先生把无人机遥控器一丢就跳到水里接应他们有个孩子的鞋落在水里陆先生让孩子赶紧上来他帮忙去捡陆先生护送母子三人刚回到岸边的安全位置山洪就将他们玩水的区域淹没孩子的妈妈觉得后怕对陆先生道谢说幸好有他的帮助不然后果不堪设想18日陆先生将这段视频发到网上“我就是想通过发视频让更多家长和小朋友们看到引以为戒不要去那种山沟里游泳以防上游涨水发生意外”陆先生名叫陆涛今年33岁是当地的农民飞无人机航拍是他的业余爱好提起当天狂奔救人的事陆涛说“当时情况十分危急我也没想那么多就想着赶快救人我在岸上喊了几声，他们没听见我就丢下无人机遥控器直接跑过去接应他们了”幸好有你！为陆涛点赞来源：人民日报微信公众号编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 191e0262b1cb9098a77a73b58a5978ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (自治区交通运输厅原党组书记陈鸿起接受审查调查) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=3&sn=05740173e48868dc45405738f074ccdf






据广西纪检监察网8月21日发布的消息,自治区交通运输厅原党组书记陈鸿起涉嫌严重违纪违法,目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。

广西纪检监察网通报截图。 

来源:广西纪检监察网、广西日报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 50191aabe529e67b06ccb39a3a8d8542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (事关电动自行车!正在征求意见→) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347112&idx=1&sn=da6acf6f0624b0c894f427b7846e4973




《南宁市电动自行车管理条例（修改草案）》目前正在征求意见，各位市民了解一下，欢迎大家提出宝贵意见~南宁市电动自行车管理条例（修改草案）目 录第一章 总 则第二章 生产、销售、维修与回收第三章 注册登记第四章 道路通行第五章 停放、充电与消防安全第六章 法律责任第七章 附 则第一章 总 则第一条 为了加强电动自行车管理，保障道路交通安全和畅通，维护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律、法规，结合本市实际，制定本条例。第二条 本市行政区域内电动自行车的生产、销售、维修、注册登记、道路通行和消防安全等管理活动，适用本条例。第三条 本条例所称电动自行车，是指以车载蓄电池作为辅助能源，具有脚踏骑行能力，能实现电助动、电驱动功能的两轮自行车。第四条 市、县（区）人民政府应当加强对电动自行车管理工作的领导，建立工作协调机制，解决电动自行车管理工作中的重大问题。第五条 市、县（区）人民政府有关部门应当按照下列规定履行职责：（一）公安机关交通管理部门负责电动自行车的道路交通安全管理；（二）市场监督管理部门负责电动自行车的生产、销售、维修的监督管理；（三）生态环境主管部门负责电动自行车废旧铅蓄电池回收处置的监督管理；（四）应急管理部门负责电动自行车的消防安全监督管理，并由消防救援机构负责实施。工业和信息化、自然资源、住房和城乡建设、交通运输、商务、市政和园林、城市管理综合行政执法等有关部门在各自职责范围内做好电动自行车监督管理工作。第六条 电动自行车行业协会应当加强行业自律管理，建立健全行业规范，开展行业诚信建设，指导、督促会员依法生产经营，促进行业健康发展，并协助有关部门做好电动自行车的管理工作。　　第二章 生产、销售、维修与回收第七条 电动自行车应当符合国家强制性标准，经强制性产品认证并标注认证标志后，方可出厂、销售。第八条 电动自行车销售者应当向消费者提供产品合格证和购车发票，并在发票中载明所销售的电动自行车的品牌、型号、整车编码、电动机编码。第九条 维修电动自行车，应当遵守下列规定：（一）使用质量检验合格、符合相应标准的电动自行车零配件；（二）维修或者更换的电动机应当符合原车出厂设置的额定功率。更换电动机的，应当在发票中载明更换的电动机编码；（三）维修或者更换的蓄电池应当符合原车出厂设置的额定电压。第十条 电动自行车的销售者、维修者、配件销售者和品牌售后服务提供者等单位和人员不得对电动自行车实施下列行为或者为其提供服务：（一）改装或者改动电动机，使其超过原车出厂设置的额定功率；（二）改动或者拆除限速装置、脚踏骑行设备；（三）拆除车速提示音装置；（四）加装蓄电池，或者更换不符合原车出厂设置额定电压的蓄电池；（五）加装伞架、车篷；（六）擅自喷涂、安装、使用特种车辆专用或者与其相类似的标志图案、警报器、标志灯具；（七）其他改变符合国家强制性标准的车辆结构、尺寸和主要技术参数，或者安装其他妨碍道路交通安全的装置的行为。第十一条 电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者应当提供废旧铅蓄电池回收服务，建立回收台账，并将废旧铅蓄电池移交至具有相应危险废物经营资质的单位的回收服务网点，不得移交其他单位或者个人，不得将废旧铅蓄电池以旧充新进行销售。电动自行车所有人或者使用人应当将电动自行车废旧铅蓄电池送交电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者处理，或者送交具有相应危险废物经营资质的单位集中处置，不得随意丢弃。第十二条 鼓励电动自行车及其蓄电池的生产者、销售者采取以旧换新、折价回购、补贴等方式回收废旧蓄电池和电动自行车。　　第三章 注册登记第十三条 电动自行车经本市公安机关交通管理部门注册登记后，方可上道路行驶。新购买的电动自行车，自购车之日起三十日内可以凭购车发票临时通行。第十四条 电动自行车所有人应当自购车之日起三十日内，向公安机关交通管理部门申请办理注册登记，现场交验车辆，并提交下列材料：（一）具有本市户籍或者本市居住证（居留证）的车辆所有人的身份证明；（二）购车发票或者车辆合法来历证明；（三）产品合格证。对申请材料齐全的电动自行车，公安机关交通管理部门应当当场办理注册登记，免费发放电动自行车号牌和行驶证；申请材料不齐全的，应当一次性告知需要补充的材料。公安机关交通管理部门应当制作电动自行车行驶证电子信息，经电动自行车所有人认证后形成电子行驶证。电子行驶证与行驶证具有同等法律效力。公安机关交通管理部门在办理电动自行车注册登记时，应当对电动自行车所有人进行道路交通安全教育。第十五条 公安机关交通管理部门办理电动自行车注册登记时，应当登记下列信息：（一）车辆所有人信息；（二）车辆的外观、铭牌、整车编码、电动机编码等信息；（三）号牌和行驶证信息。第十六条 有下列情形之一的，公安机关交通管理部门不予注册登记：（一）购车发票、电动自行车来历证明、产品合格证被涂改或者与车辆信息不符的；（二）购车发票未载明车辆的品牌、型号、整车编码、电动机编码的；（三）车辆未经强制性产品认证的；（四）电动自行车的铭牌、整车编码或者电动机编码有凿改、挖补、打磨痕迹，或者有增加垫片、另行刻印等篡改情形的。第十七条 电动自行车的号牌、行驶证丢失或者损毁的，车辆所有人应当在三十日内向登记机关申请补领或者换领。补领或者换领车辆号牌、行驶证前，电动自行车不得在道路上行驶。第十八条 已注册登记的电动自行车所有权发生转移的，当事人应当自车辆交付之日起三十日内携带双方身份证明、车辆及其号牌、行驶证，向登记机关申请办理转移登记。第十九条 已注册登记的电动自行车更换电动机或者车架的，车辆所有人应当自更换之日起三十日内携带本人身份证明、车辆及其号牌、行驶证向登记机关申请变更登记。逾期未办理变更登记的电动自行车，不得上道路行驶。第二十条 已注册登记的电动自行车被盗、遗失、灭失，或者有因质量原因退车、号牌有效期届满未予延续等情形的，车辆所有人应当在三十日内携带本人身份证明、行驶证向登记机关申请办理注销登记。第二十一条 禁止不符合国家强制性标准的电动自行车上道路行驶。本条例施行前已注册登记取得临时号牌的电动自行车按照自治区人民政府的规定实行号牌过渡期管理。本条例施行前已注册登记取得正式号牌但不符合国家强制性标准的电动自行车实行号牌有效期管理。有效期为十年，自车辆注册登记之日起计算。号牌有效期届满后，由市人民政府根据本市公共交通发展、城市道路等情况决定是否延续；不再延续的，公安机关交通管理部门应当注销其号牌。第二十二条 禁止伪造、变造电动自行车号牌、行驶证，或者使用伪造、变造的电动自行车号牌、行驶证。禁止使用其他电动自行车的号牌、行驶证。禁止使用已经注销的电动自行车号牌、行驶证。第二十三条 从事快递、外卖以及桶装饮用水、鲜奶运送等特定行业的电动自行车，应当在车身的明显位置粘贴或者喷涂颜色、式样统一并区别于其他行业的专用标识。具体管理办法由公安机关交通管理部门会同行业协会等有关单位制定。　　第四章 道路通行第二十四条 在道路上驾驶电动自行车，驾驶人应当年满十六周岁，遵守道路交通安全法律法规和下列规定：（一）在车辆尾部正下方悬挂号牌，保持号牌清晰、完整；（二）携带行驶证或者电子行驶证；（三）在非机动车道内行驶，最高时速不得超过十五公里；在没有设置非机动车道的道路上行驶，最高时速不得超过二十五公里；（四）在人行道上通行的应当推行，不得骑行，遇有交通标志或者交通警察现场指挥时，应当按照交通标志或者交通警察的指挥通行；（五）行经人行横道遇行人正在通过时，停车让行；（六）从人行横道通过路口、路段时，主动避让行人；（七）转弯时，应当开啔转向灯，没有转向灯的，应当在确保安全的前提下转弯；在夜间行驶或者遇有雾、霾、雨等低能见度情况下行驶时，应当开啔前照灯。第二十五条 驾驶电动自行车，不得有下列行为：（一）故意遮挡、污损车辆号牌；（二）不按照交通信号灯通行；（三）违反限制通行、禁止通行或者交通管制规定；（四）逆向行驶或者超速行驶；（五）在道路上实施互相追逐、竞驶、竞技、驾驶表演等危害道路交通安全行为；（六）醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶电动自行车；（七）牵引、攀扶车辆或者被其他车辆牵引；（八）牵引动物或者不使用容器搭载动物；（九）以手持方式使用通讯工具，手离车把、手中持物或者在车把上悬挂物品，以及吸烟、饮食等妨碍安全驾驶的行为；（十）向道路上抛洒物品；（十一）驾驶改变车辆结构、尺寸和主要技术参数或者安装妨碍道路交通安全装置的电动自行车上道路行驶；（十二）从事道路客运经营活动；（十三）法律、法规、规章规定的其他禁止行为。第二十六条 倡导电动自行车驾驶人佩戴安全头盔。驾驶本条例施行前已注册登记取得号牌但不符合国家强制性标准的电动自行车的，驾驶人和乘坐人应当佩戴安全头盔。第二十七条 在电动自行车踏板上装载货物的，不得影响正常的脚踏骑行。第二十八条 鼓励为电动自行车加装定位装置。鼓励为电动自行车投保第三者责任险、人身伤害险。　　第五章 停放、充电与消防安全第二十九条 市、县（区）人民政府应当将非机动车（电动自行车）集中停放场所的建设纳入城镇规划。已经建成或者投入使用的非机动车（电动自行车）停车场，不得擅自停用或者改作他用。第三十条 新建、改建、扩建的公共建筑、商业街区等，应当配建、增建电动自行车集中停放场所，有条件的应当提供充电等配套设施。第三十一条 电动自行车在停车场和依法划定的道路停车泊位停放时，应当在电动自行车停放区域停放。停放区域有停车方向指示的，应当按照停车方向指示停放。第三十二条 适当提高新建住宅小区配套建设的电动自行车停放场所的面积比例。新建住宅小区应当规划和配套建设电动自行车集中停放场所和集中充电设施。已建成的住宅小区，应当根据实际情况增建、改建电动自行车集中停放场所，完善集中充电等配套设施。城中村应当划定符合安全条件的电动自行车集中停放区域和临时充电点。第三十三条 电动自行车充电时应当确保安全。在室内充电的，应当落实隔离、监护等防范措施，防止发生火灾。第三十四条 电动自行车充电场所管理者、充电设施服务经营者应当建立保障用电安全的制度和措施，设置专用插座，安装漏电保护等安全装置，配备灭火器材，并做好专人日常维护、巡查检查和应急处置工作。第三十五条 电动自行车停放、充电时，不得有下列行为：（一）在建筑内的首层门厅、共用走道、楼梯间、疏散通道、安全出口等公共区域停放或者充电；（二）在没有防火隔墙的群租屋和人员密集场所内为电动自行车充电；（三）圈占、遮挡消火栓或者占用防火间距；（四）违反安全用电要求乱拉电线和插座充电；（五）使用老化、破损的蓄电池、充电器、插座；（六）其他违反消防安全规定的行为。第三十六条 委托物业服务企业管理或者有主管单位的住宅小区、楼院，物业服务企业、主管单位应当对管理区域内电动自行车停放、充电实施安全管理；没有物业服务企业或者主管单位的，辖区街道办事处应当指导村民委员会、居民委员会确定电动自行车停放、充电安全管理人员，落实管理责任。物业服务企业、主管单位和村民委员会、居民委员会发现电动自行车违规停放、充电的，应当制止并组织清理；对不配合清理的，应当及时向城市管理综合行政执法部门、消防救援机构报告。　　第六章 法律责任第三十七条 违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。第三十八条 违反本条例第八条规定，电动自行车销售者未按照要求在购车发票中载明电动自行车相关信息的，由市场监督管理部门责令改正，可以处一千元以上一万元以下罚款。第三十九条 违反本条例第十条规定的，由市场监督管理部门责令改正，没收违法所得，并可以按照每辆车处一千元罚款。第四十条 违反本条例规定，电动自行车驾驶人有下列行为之一的，由公安机关交通管理部门责令改正，处五十元罚款：（一）违反第十九条规定，驾驶未按照规定办理变更登记的电动自行车上道路行驶的；（二）违反第二十四条第一项规定，上道路行驶未按照规定悬挂号牌的；（三）违反第二十四条第二项规定，上道路行驶未随车携带行驶证或者电子行驶证的；（四）违反本条例第二十五条第一项规定，故意遮挡、污损车辆号牌的；（五）违反第二十五条第四项规定，逆向或者超速行驶的；（六）违反第二十五条第六项规定，醉酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品后驾驶电动自行车的；（七）违反本条例第二十五条第八项规定，驾驶电动自行车时牵引动物或者不使用容器搭载动物的。违反本条例第二十四条第五项、第六项规定，行经人行横道遇行人正在通过时未停车让行，或者从人行横道通过路口、路段时未主动避让行人的，由公安机关交通管理部门责令改正，处二十元罚款。第四十一条 违反本条例第二十一条第二款、第三款规定，过渡期满或者号牌已被注销仍继续上道路行驶的，由公安机关交通管理部门对驾驶人处五十元罚款。第四十二条 违反本条例第二十五条第十一项规定，驾驶改变车辆结构、尺寸和主要技术参数或者安装妨碍道路交通安全装置的电动自行车上道路行驶的，公安机关交通管理部门应当责令改正、恢复原状，并处五十元罚款。改装后达到国家机动车运行条件的电动自行车，按照法律、法规关于驾驶拼装机动车上道路行驶的规定进行处理。第四十三条 违反本条例第二十六条第二款规定，电动自行车驾驶人或者乘坐人未佩戴安全头盔的，由公安机关交通管理部门对电动自行车驾驶人或者乘坐人处二十元罚款。第四十四条 违反本条例第三十四条规定，未设置专用插座、安装漏电保护等安全装置的，由消防救援机构责令限期改正；逾期不改正的，责令停止使用，可以并处一千元以上五千元以下罚款。第四十五条 违反本条例第三十五条规定，有下列行为之一的，由消防救援机构责令改正，对单位处五千元以上五万元以下罚款，对个人处警告或者五百元以下罚款：（一）在建筑内的首层门厅、共用走道、楼梯间、疏散通道、安全出口等公共区域停放或者充电的；（二）在没有防火隔墙的群租屋和人员密集场所内为电动自行车充电的；（三）违反安全用电要求乱拉、乱接充电线路的；（四）使用老化、破损的蓄电池、充电器、插座的。第四十六条 有下列情形之一的，纳入个人信用记录管理：（一）驾驶非法拼装、改装电动自行车，拒不恢复原状的；（二）驾驶过渡期满或者号牌已被注销的不符合国家强制性标准的电动自行车上道路行驶，被行政处罚三次以上的。第四十七条 行政机关工作人员有下列行为之一的，依法给予处分；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关：（一）不依法履行电动自行车生产、销售监督管理职责的；（二）对不符合条件的电动自行车予以注册登记、变更登记或者注销登记的；（三）对符合条件的电动自行车不予注册登记、变更登记或者注销登记的；（四）不依法查处电动自行车在登记过程中的非法中介服务行为的；（五）发现违法行为不予查处或者接到举报投诉不予处理的；（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。　　第七章 附 则第四十八条 本条例自2020年9月1日起施行。来源：南宁日报编辑：陆海清校对：韦玮责编：唐秋艳值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 75941691f57a01f4b2af3cc667db5901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (荐书丨水与彩的结合,人与鱼的交流) 2023-08-21 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524362&idx=1&sn=2897bf484ecadd3bfafe0a35a6b1c705




*本文整理自公众号“德芭与彩虹书店”“卓尔书店”部分文字摘取自相关书籍简介艺术家的话文 / 张国刚 自幼喜鱼，儿时光阴多半在水边度过，出门就有河，上山就有小池沼，而且水田纵横，只要有水的地方就少不了有鱼儿，因此不知养过多少种类的鱼儿。在长辈呼喊中恋恋不舍的从水中爬上岸，是孩童时不停重复上演的一幕。成长在悄悄进行着，也不知从何时起，下水的次数渐渐少了，但每次假期回乡时还是禁不住水的诱惑，拿起小网在水中觅上一番，又不知从何时起手中的画笔与它们之间有了一定的联系。从一开始不经意地涂抹到后来细心观察体验，一切如此顺理成章。水与彩的结合，人与鱼的交流，最后在薄薄的纸面上呈现出让我心动的靓影。生命的魅力与生命中的必然，昭示着某种宿命。愈是进行着，我愈是对生命感到敬畏，一切还在继续着，我也会继续这种体验和交流。画的不是鱼，是鱼的哲学张国刚老师出生在四川大别山区，从小对于水、鱼有着天然的亲近，童年跟着父亲去野外捞鱼的经历是他最快乐的记忆。大学期间，他攻读油画专业，毕业后成为一名教授视觉艺术的教师。自幼喜鱼让张国刚产生了更深入了解鱼的想法。在文献阅读与搜集中，他发现大部分和鱼有关的书籍缺少图像展示，市面上关于鱼的绘本少之又少。于是萌发了自己用画笔绘制鱼的想法，从2007年开始，他相继探访了多个省份的山水，采集与记录观察到的鱼，并将其用画笔呈现出来。张国刚老师在野外写生（图源：湖北大学融媒体中心）2015年，他将涵盖60余种原生鱼类的170多张水彩画作品集结成册，出版了关于中国淡水鱼生存故事和生存现状的科普读物《野鱼记》。其后，张国刚又先后出版《中国原生鱼水彩绘》《身边的鱼》《水中精灵》等讲述本土原生淡水鱼的科普书籍。《身边的鱼》获评2021年湖北省优秀科普作品（图源：湖北大学融媒体中心）张国刚老师认为，绘画是技术加上思维方式。技术可以通过反复训练达到，但技术好并不一定画得好。思维和意识是根本的。不论从纯艺术的角度还是生物学的角度，张国刚老师觉得他画鱼的意义很有限。“那为什么还要花时间画它呢？当自己对这个事情有了基本的判断后，还继续去做它，那这本身就是一种表达。我希望通过它唤起人们的一点思考。”张国刚老师的手稿（图源：卓尔书店）张国刚老师画的鱼别有风格，他自述，“我每次画鱼，都尤其关注它们的斑点。我的画其实并不是写实的。我觉得完全模仿自然没什么意义。这些纹理、斑点，其实有很多哲学意味”。《野鱼记》《野鱼记》于2015年出版，是张国刚老师参与编著的一本手绘科普书，通过亲切平实的语言，严谨而不失活泼的描述，读者不再受限于专业化的门槛，可以轻松、自然地进入鱼的世界，看到它们美好又艰难的生活情景、智慧又古怪的生存方式，了解到我国野生鱼类和我们的生态环境面临的问题。《野鱼记》部分手稿（图源：德芭与彩虹书店）本书记录了我国池塘、江河、溪流、入海口、多样湿地里的各种野生鱼类。近几十年来，我国自然生态环境遭受到巨大的污染。食物链被破坏、很多物种面临灭绝的危险、人为带入的外来物种打破原有的生态平衡……自然界所面临的危机，在我们熟悉的鱼类中集中体现。（图源：网络）本书向读者还原了一个真实而生动的鱼类世界。这些生物不仅是地球上的朋友，也是我们生态系统中不可或缺的一部分。他们的生存状态直接影响到我们人类的生存环境，当我们关注他们时，我们也在关注我们自己。（图源：网络）《身边的鱼》《身边的鱼》于2019年出版，介绍了生活在武汉市及长江中下游地区山川溪流、湖泊湿地中最为常见的野生原生鱼类。这些生活在我们身边的“小鱼”们，虽然没有多少所谓的“经济价值”，但它们是构成自然环境的重要组成部分。 （图源：德芭与彩虹书店）张国刚老师走过无数河流小溪、湖泊池塘，寻觅着这些被人遗忘的原生淡水鱼类。经过不断地寻找与采集，精心地观察与记录，并拿起画笔，描绘出鱼儿的矫健身姿和瑰丽色彩。《身边的鱼》共涉及40种鱼类，包括已灭绝的远古鱼类，以及现存的30多种鱼类。《身边的鱼》内页 （图源：德芭与彩虹书店）当我们置身于山川溪流，与草木为伍，与虫鱼为伴，我们不仅能寻获关于自然故乡的知识，更能找回内心的宁静和与自然的和谐。《身边的鱼》就是这样一本来自湖泊溪流，带领你回归自然之家，重拾内心宁静的书。（图源：网络）《中国原生鱼·水彩绘》书中涉及90余种小型淡水鱼，从作者童年故乡的青鳉、鳑鲏谈到武汉的圆尾斗鱼、?虎鱼，从鄂南山区的鱥、马口鱼苗谈到鄂东北的棒花、似鮈，再逐渐扩展到鄂西、皖南、赣北、晋豫、浙南，直至川藏高原的原生野鱼。在与读者分享采集捕捞过程的同时，表达了对生态环境的担忧。 （图源：网络）本书精美的水彩插图与充满感情的文字相得益彰，同时附有专业的科学叙述与说明，确保该书在极具艺术观赏性之外，还具备科学严谨的物种描述，不失为集艺术、科普和专业于一体的好书。 （图源：网络）让我们借着张老师的画笔，领略中国原生鱼带给我们的视觉享受和哲学美感，倡导物种保护和人与自然的和谐。参考资料[1] 胡轩.【湖大故事之我的老师】张国刚：水里的鱼，自在地游 [EB/OL] .https://hubu.edu.cn/info/1075/40552.htm，2023/05/18.[2] 自然读书会 | 全国科普日——《身边的鱼》，公众号【德芭与彩虹书店】2020/09/16 https://mp.weixin.qq.com/s/vJjsgD52KgPuPm1idTBPsw[3] 艺术家之原生鱼探索、认知与分享——《野鱼纪》新书分享会暨作品展，公众号【德芭与彩虹书店】2015/11/04 https://mp.weixin.qq.com/s/ptO58I9WvDe2AyzUv4-CLg[4] “摸鱼”的正确方式，我们找到了丨Fisherman in Wuhan，公众号【卓尔书店】2021/08/29 https://mp.weixin.qq.com/s/l12FCw2EiVy_SUul6Iuxywhi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 13c1fc50a37389370ec8a17d5a75175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (喜讯！邵武市二都国有林场获评第三批福建林业生态文明实践基地) 2023-08-21 南平林业   南平林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUwMjc2Nw==&mid=2247542602&idx=2&sn=0bf1fde88109fa28343657e891298790






近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

​ 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

      来源|福建林业 

      声明|文中视频、图片、文字转自原文章,如有版权争议,请联系我们删除 

      编辑|朱维毅 

      校对|林淑芳 

      校审|吴建辉、梅光义 




文章编号: 4fc04bf92d48e0acb4dd5fd9af0ecb2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中宣部电影剧本中心推荐夏衍杯优秀剧本版权出售《海神之子》) 2023-08-21 剧本超市   剧本超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1MzA0MA==&mid=2651062065&idx=3&sn=c4c8cc754aed6264eb5fcc8e2b3e262e




故事大纲这是一个寓言式的故事。淇宝是一条中华白海豚。胡一贴是一条身体有残疾的䲟鱼，是淇宝的导航员和好友。淇宝一直醉心于绿色无污染的科学发明。但这些发明却总是给大堡礁带来许多麻烦。一次偶然成为棘冠海星全面爆发的导火索，引发了大堡礁的灾难。躄鱼告诉他，大堡礁灾难不是他造成的。通过有孔虫记录的地球史料，淇宝知道传说中可以拯救大堡礁的龙是存在的，同时也知道了爸爸妈妈的下落。淇宝决心前往老龙头寻找爸妈，并找到拯救大堡礁的方法。历经多次探险，淇宝终于在新地球上与父母重逢。他们准备带地球上除人类以外的所有生物星际迁徙。但是，淇宝认为逃避不是办法，必须勇敢面对。爸爸妈妈支持他的想法。淇宝重返地球。淇宝回到地球后，试图通过他和所有海洋生物的努力，与人类对话，并用他的新发明与海洋生物共同保护海洋环境。编剧老师：滕洋经纪人联系方式：17326862059（微信同步）END 【往期 回顾】 十五日夜（夏衍杯优秀作品）武士（夏衍杯优秀剧本）  第二种英雄（夏衍杯优秀剧本） 冰河铁马（夏衍杯优秀剧本） 我爸隐身在线（夏衍杯优秀作品）   牧马天山啸长歌（夏衍杯优秀作品）     国臣（夏衍杯获奖作品）       【主题服务】编剧推荐 剧本推荐 委托创作版权存证 版权维权 任务征集剧本阅读 剧本医生 项目征集剧本超市（请长按识别下方小程序码&客服小北）剧本超市点击上方公众号获取更多资讯服务点击上方蓝字关注我们，了解更多内容


文章编号: dbdcfc82ee30684186cd38da5ae54de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (收下这份“夜食地图”,百万网红博主带您夜食思明啦!) 2023-08-21 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248329263&idx=2&sn=c5e14d16e019957ab17e33ff65573ac8




近日鹭江奇妙夜暨思明落日码头复古市集刷屏出圈落日码头别样热闹一时间，厦门人都！在！鹭！江！值得一提的是活动当天主办方重磅发布了2023思明区夜食地图接下来，思明区将推出“夜思明 悦食尚”系列推文邀请君君的下午茶少年哥、林佳强陆一说、刘溢、那月6位资深美食达人担任推介官带您寻味不一样的夜思明推介官简介@君君的下午茶▶环球自驾旅游美食博主，全网粉丝800w+▶微博V影响力榜单多次榜首，微博2020年、2022年企划最具商业价值TOP10▶携程签约旅行家、原创视频创作者@少年哥▶牯岭街少年，人称少年哥，爱吃、会吃、懂吃的美食玩家▶多媒体美食专栏作家，在厦门和福建的多个媒体开设美食专栏，《寻味》一书联合作者@林佳强▶饮食情报杂志社总经理、新浪微博@饮食情报杂志社博主、《厦门航空》杂志特约撰稿人▶历年厦门Top50餐厅评委、历年中国投资贸易洽谈会推荐必吃100餐厅评委@陆一说▶厦门本地老饕，美食自媒体，新浪厦门特约撰稿人▶微信公众号/视频号/抖音/微博/今日头条等媒体账号：陆一说@刘溢▶资深媒体人、小鱼网事业部总经理、微信公众号厦门好料主理人@那月▶海西晨报美食记者，资深美食评论员●●●●●●●●●●●●     ●●●●●●●●●6位资深美食达人共同推介思明区特色夜食餐厅集合了分布在时尚商圈、经济园区文旅酒店等地的多个餐饮品牌涵盖闽菜、日料、西餐、创意菜地方菜、本土小吃、大排档等多种品类让市民选择“夜美食”更便捷、更多元达 人 说林佳强：老厦门人喜爱烧酒，时下流行的烧酒配更是顺应风潮热火朝天，不仅如此，还有火锅、日料、烧烤等一大批夜食餐厅深受人们喜爱，成就了厦门夜间繁荣的美食市场。更有洋气的PULSE酒吧、梦田、小城故事等一大批娱乐夜店为鹭岛披上彩虹一般的夜色。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍陆一说：以食为媒，可以串联起丰富的夜消费，淄博烧烤就是个现象级的例子。厦门作为全国重点旅游城市，在夜食经济、夜食餐厅的打造上也有自己的特色。思明夜食餐厅比较集中在一些老街区，网红打卡地。但与城市禀赋和文化密切相关的地方特色小吃、烧酒配、大排档等相对分散，不够集中，可以结合夜购、夜游去推广，打造属于思明特色的夜食烟火。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍思明区商务局相关负责人表示，此次发布思明区夜食地图，正是希望通过美食达人专业性的推介和强有力的导流，为思明商圈、餐饮商家的夜间经济吸纳客流、打响知名度，擦亮具有思明特色的餐饮地标品牌，打造消费新场景，有效释放消费活力。临家闽南菜、舒友海鲜大酒楼、202特色排档除了这些必打卡的老牌思明餐厅还有哪些值得去夜食的餐厅呢？一起沿着思明夜食地图看看达人美食推介吧！美食推介●宴遇·品质宴请最佳之选地址：厦门市思明区嘉禾路21号新景中心A栋2层推荐菜品：中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼、盐焗百里挑一重壳蟹营业时间：周一至周日              11:00-14:30 17:00-21:30达人点评：2021年，宴遇（厦门新景店）承「遇外滩·福建菜」米其林荣耀，进行品牌升级。以“福建菜”为定位，聚焦品质宴请，命名“宴遇·福建荟馆”，成功入围2022黑珍珠餐厅指南。宴遇·福建荟馆取八闽特色食材，主打中华第一汤“佛跳墙”、盐酒干蒸闽西河田鸡、闽北土家烧甲鱼等，重壳蟹等让福建滋味澎湃于山海。宴遇·福建荟馆，拥有专业的餐酒搭配和贴心的管家服务，是品质宴请的最佳之选，也是逛磐基商场近距离可品赏的特色福建菜。●Lovely home·温馨有爱的盲盒餐厅地址：百家村路31号（中山公园地铁站3B口步行440米)推荐菜品：南煎香香肝、红烧猪脚、水煮全系列、酸汤柠檬海鲈鱼、杂菜煲、鲜味丝瓜煲、鲜味苦瓜煲营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-21:00达人点评：Lovely home是一家随性、温馨而又有爱的餐厅。在这里，除了可以点传统的套餐，最神奇的是可以盲盒式点餐——上菜之前，你不知道会吃到什么菜。可能是应季提供的火锅，也许是新式的闽南菜，也可能是创意料理……吃过的人都说有家的味道。这家餐厅的海鲜类老板尽量挑野生的采购，肉制品也是尽量挑选好的土猪肉。●闽和南·舌尖上的闽南菜地址：厦门市思明区湖滨东路99号万象城3楼328商铺推荐菜品：侨乡葱茸包、闽和南百萝卜饭、花雕酒醉河田鸡、千番芋泥鸭营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：闽和南在厦门本地人气口碑都很高，收录了福建各地老味道。靠着传承了34年的匠心好味，成了商场里的人气排队王。当家招牌—闽和南萝卜饭更是上过《舌尖上的中国2》。还有葱茸包、炸菜粿、炸醋肉...精致和老味道都能在这里回归。小埕戏·老厦门本地风情菜地址：厦门市思明区鹭江道3号和平码头4楼推荐菜品：红树林红蟳蒸米糕、头水紫菜蒸大扇贝、闽南手工芋枣营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-23:00达人点评：坐落和平码头六楼，直面鼓浪屿风景区，180°无敌海景，白天到店，视野开阔，外面是川流不息的马路和浮光跃金的大海，不时能听到船开动时闷闷的汽笛声，3D立体环绕，竟有身处海上的身临其境感。运气好还能观赏到白海豚！傍晚的阳光从落地窗洒进来，柔和明媚。餐厅装修精选闽南文化，将很大的营业面积划分为很多特色的小区域和包厢，装修风格古色古香，不定期还有演出闽南戏曲。在食材品质上以老厦门本地风情菜为主，结合当下流行风味红蟳米糕、卤味拼盘、芋枣、番鸭汤等老厦门菜，结合水煮三鲜、清蒸扇贝、清炖牛排等流行口味和食材。不念·儿时记忆的福建滋味地址：厦门市思明区金山路1号宝龙一城4楼空中花园推荐菜品：不念招牌滴露鸭、石烹藤椒龙胆斑、XO酱煎酿鲜虾秋葵营业时间：周一至周日17:00-21:00达人点评：“食物以自然为先”是不念餐厅遵循的理念，带着重拾福建滋味的情衷，餐厅寻访的都是当地好食材。在细节上，不念用更精细的烹饪手艺融入浓郁的当地人情味。以不少厦门人儿时记忆里的葱糖卷为例，不念餐厅通过西式的摆盘让原本接地气的民间小吃变得特别有范。不念招牌滴露鸭，精选百日以上，半野生放养的正番鸭以老姜及米酒腌制，再与鸭血一同入锅蒸制出味，其鸭肉软烂入味，骨肉易分，自成的汤汁金黄剔透，鸭肉配酒，鸭汤拌饭。●勋-Kunshō·现代日本料理餐厅地址：厦门市思明区磐基·莲花里二楼推荐菜品：欧阳海胆、金枪鱼塔塔、西班牙汤饭营业时间：周一至周日              11:30-14:00 17:30-22:00达人点评：由米其林星厨，世界百大优秀厨师获奖者Agustin Balbi担任餐厅主厨，主厨将传统日本料理与西班牙地中海及南美美食烹饪理念融为一体，自创独一无二的现代日本料理风格。●CHIC1699远洋私厨·五年黑珍珠餐厅地址：厦门市思明区环岛东路1705号JFC品尚中心C馆3楼推荐菜品：膏蟹焖饭、青椒麻蒸龙胆鱼、芥子酱安格斯牛肉、九层塔砂锅鸡营业时间：周一至周日              11:00-14:00 17:00-21:00达人点评：CHIC1699远洋私厨连续五年的黑珍珠一钻，更是大家认定的好友聚会必吃餐厅。店内主打轻奢工业风，简约流畅的线条，通透的格局，自然元素和谐融入，档次和格调都适合招待亲朋好友。店内的食材都是精心挑选的顶级，并且经过专业厨师团队的打磨，味道更是不必多说，为了还原食材原本的味道，餐厅的口味整体偏淡，多用菌类搭配生鲜肉食，就连果汁和五穀杂粮饮品都有自己的独门配方，力求为顾客营造一种就像在家吃饭一般清淡却又健康的感觉。●乌拉熊俄联邦酒馆·令人难忘的俄罗斯美食地址：思明区莲花北路1号磐基莲花里2楼推荐菜品：奥利维亚新年沙拉，莫斯科红汤，俄式桦木烟熏梅花猪排，沙士雷克俄罗斯大串烤肉营业时间：周一至周日              12:00-14:00 17:30-22:00达人点评：战斗民族手腕粗的超大长肉串！体验俄罗斯菜吃肉肉的快乐。换个口味，来试试厦门首屈一指的俄罗斯餐。主厨是俄罗斯人，甜甜的格瓦斯、过瘾吃肉的盘肉肠+大肉串、香脆可口的列巴，满洲里回来后念念不忘的俄餐风情回味了。龙继斑鱼庄·十几年深耕斑鱼地址：厦门市思明区厦禾路889号罗宾森购物广场2楼推荐菜品：招牌斑鱼锅、龙继香拌鱼皮、鱼籽鲜虾滑营业时间：周一至周日 17:00-21:00达人点评：始创于2006年的龙继斑鱼火锅，位于罗宾森购物广场内。十几年来深耕“斑鱼”这一课题，用大道至简的烹制方法，将斑鱼的营养和美味发挥到极致。农夫山泉水煮沸，加入特调腌制的斑鱼带骨部位和辅料，片刻即成鱼汤，不腥不腻，温润醇香，既是包容万物的鲜美汤底，也是清新滋补的醇臻汤饮。龙继斑鱼庄坚持的“活鱼现杀，现点现切，隔夜不用”， 严格把控餐食的新鲜与安全，深受厦门食客以及游客喜爱，也是逛罗宾森广场大多数人的选择。●金戈戈香港豉油鸡·地道粤式风味地址：厦门市思明区嘉禾路399号SM新生活广场推荐菜品：招牌三拼、手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰营业时间：周一至周日 11:00-21:30达人点评：啔幕于2020年6月18日的金戈戈香港豉油鸡位于SM新生活广场红宝石五楼，系深圳总部布局品牌扩张的重要点。此前，品牌在深圳获得诸多殊荣，也获得大量食客赞誉。南方美食，无鸡不成宴，金戈戈的豉油鸡入味，皮微脆肉质细嫩，选用180天金奖走地鸡，每45分钟热卤敲钟出炉。搭配特制的五常大米饭再加上烧得如黑金一般的叉烧，令人销魂。丰俭由君的供应方式，可选豪华版的招牌三拼：豉油鸡、黑金叉烧、盐焗鸡大快朵颐，也可选双拼饭，小品佳味。更有开胃的手工剁椒蒸黄鱼、港式打边炉花胶鸡、XO酱啫芥兰等丰富菜色可选，是逛SM新生活广场休憩美食的好地儿。●来来海鲜·来厦必吃海鲜大排档地址：厦门市思明区后埭溪路22号果壳街区推荐菜品：椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、海蛎捞饭营业时间：周一至周日              11:00-13:30 17:00-03:00达人点评：来厦门，哪能错过海鲜大排档。来来海鲜从大排档起家，食材、环境、口味都能代表厦门大排档的标准。椒盐富贵虾、杂粮鲍鱼、小青龙、呛午鱼、海蛎捞饭等招牌菜品备受食客青睐，不仅是旅客来厦必打卡的海鲜餐馆，很多厦门本地人聚餐请客也很喜欢来这里。●铭聚章鱼土笋冻·30年老牌特色小吃地址：厦门市思明区屿后路屿后南里430号推荐菜品：章鱼、土笋冻、海螺、血蛤、土笋粥营业时间：周一至周日10:00-23:00达人点评：一城一味，到一座城市，哪能错过当地的特色小吃。厦门除了有沙茶面、芋包、薄饼，还有很多外地朋友鼓起勇气尝试的黑暗料理土笋冻。铭聚章鱼土笋冻位于松柏老街区，这里地道小吃汇聚，铭聚做章鱼土笋冻30多年，还卖海螺、血蛤、海蜇皮以及极难吃得到的土笋粥。温馨的街边小店，感受厦门烧酒配特有的味道。（餐厅排名不分先后）夜思明 悦食尚美食不可辜负夜景不容错过让我们一起跟着思明夜食地图打卡全面“点亮”思明区新“夜”态下期精彩敬请期待！来源：思明区商务局、海西晨报一审：韩婉秋二审：郑莉涵三审：杨晓娜点分享点收藏点在看点点赞


文章编号: 279629629675b7429c950ba241256dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (一贼顺利“光顾”三户老人,原因竟是……) 2023-08-21 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649359323&idx=1&sn=44aaebb80598fff55284886651a0be37




读案、学法、明道理居家安全观念要提高！收好钱物、锁好门窗，不要给犯罪分子可乘之机！年长者更要注意！近日，珠海市中级人民法院就审结了这样一起盗窃案。被告人杨某多次进入长者家中盗窃被害人均因未锁好门窗让犯罪分子有了“可乘之机”。案情简介2021年7月某日，因盗窃被多次行政拘留的被告人杨某在珠海市斗门区物色目标准备再次盗窃。他发现被害人张婆婆家大门敞开，便进入该住宅。看到79岁的张婆婆在客厅长凳上睡觉，杨某也丝毫没有害怕，依旧在客厅床边翻动物品。其间，张婆婆醒来，抓住杨某的衣服并大喊“抓贼”“你怎么连老人家的钱都偷”，杨某挣脱逃离并反驳道：“我没有偷到你的钱。”逃离现场后，不甘心的杨某继续寻找作案目标，当走到79岁的被害人张奶奶家时发现大门关着未上锁，便用力将大门拉开，穿过客厅进入卧室，趁房内无人之机，在卧室桌子抽屉内盗得现金人民币6500元后离开现场。六天后，被告人杨某到另一个村物色目标准备盗窃，他发现该村86岁的周奶奶家铁门未上锁，便用力拉开门进入该住宅，随后拉开住宅入户门，又拧开门锁进入卧室，趁房间内无人，在卧室枕头边盗得现金约8000元，然后离开现场。三名被害人先后向公安机关报案。次月，公安机关抓获被告人杨某。同年11月，杨某在取保候审期间脱逃。2023年1月，杨某到信宜市公安局新宝派出所投案。珠海市斗门区人民检察院以被告人杨某犯盗窃罪向斗门区人民法院提起公诉。裁判结果斗门法院经审理后认为，被告人杨某以非法占有为目的，多次入户盗窃他人财物，数额共计14000元，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人杨某犯盗窃罪的基本事实清楚，指控的罪名成立，予以支持，被告人杨某曾因盗窃多次被行政处罚，且本案中被害人均为老年人，可酌情从重处罚。法院判决被告人杨某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元。责令被告人杨某退赔被害人张奶奶人民币六千元、退赔被害人周奶奶人民币八千元。被告人杨某不服提出上诉，珠海中院二审维持原判。!法官提醒民法典第一千零一十九条规定，未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。珠海中院法官 张超君入户盗窃的“户”是指住所，其特征表现为供他人家庭生活和与外界相对隔离两个方面。入户盗窃侵害的法益不仅仅是财产权，还包括住宅的安宁权，极大损害群众的安全感，严重危害群众的生命财产安全。普通盗窃行为，在盗窃金额达到数额较大时才构成盗窃罪。行为人只要实施了入户盗窃行为，不论盗窃金额大小，均构成盗窃罪。本案被告人杨某专门针对年龄较大的老年人实施入户盗窃，主观恶性较大，故酌情从重处罚。建议家属多提醒老年人单独在家时，要关好大门，睡觉前锁好门窗，不要在家中存放大量现金。如果是独居老人，可以安装有报警功能的监控摄像头，更好地保护人身财产安全。来源：中院刑一庭编辑：周世芳END往期推荐01“网红”主播的脸，谁“做主”？02珠江口的白海豚们，更安心了！03用POS机帮人“养卡”，未获利依然获刑三年！点“在看”鼓励一下


文章编号: 2fa5c1434ea6a08a3dc54842cd0b4efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (3599元起澳门5钻酒店，做摩天轮，吃去葡式自助餐，港澳度假不走回头路，周一出发直飞五日游【最低价的港澳5日双飞游】) 2023-08-21 新金桥国旅旅游线路推荐官   新金桥国旅旅游线路推荐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwNzY4OA==&mid=2247494930&idx=2&sn=307b7f437c85935872ed8473e94cdcf0






我们精心打造一场 

属于您的旅行 

两天澳门+两天香港 

一天自由行 

紧凑不紧张,深度感受港澳风情 

精选· 品质 

半 

岛 

大三巴 

澳门必打卡景点之一,拥有悠久的历史,无论拍照还是学习历史文化,都很适合! 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景,仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

妈阁庙 

澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征 

金莲花广场 

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

澳门塔 

是澳门特别行政区著名的大型旅游设施,亦是澳门新的标志性建筑。是全球十大观光塔之一,而作为观光塔为全球第8高塔,它也是超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔。 

凼 

仔

岛 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道,仿佛置身威尼斯一般,还有众多大牌,是购买的天堂~ 

香 

港 

#香港岛 

HONG KONG 

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

浅水湾 

人称“天下第一湾” 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

HONG KONG 

维多利亚港

后可自费乘邮轮夜游【维多利亚港】(自费价200元,不低于30分钟),欣赏香港夜间景色 

星光大道 

星光大道沿着海岸的,可以悠闲吹吹海风,名人手印打卡等。 

港珠澳大桥 

在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

澳门 

香 

港 

最便宜的港澳/ 澳门5钻酒店 

做摩天轮/  吃去葡式自助餐 

港澳度假不走回头路 

周一出发直飞五日游 

选择上海新金桥国际旅行社

中山北路2921号 

是您最正确的选择 

夏琳 

客服咨询时间 

9:00-22:00 

13774353459  13774353460 

1 

香港进澳门出,不走回头路 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

2 

全程4钻酒店,澳门升级5钻酒店 

去中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港 

澳门免费升级一餐葡式自助午餐 

(如遇周六自助餐不开,则安排葡式正餐) 

 Go! 

去澳门自由活动一天 

来澳门想带手信不知道买什么? 

1.开了半个世纪,以花生出名的手信店时香花生 

2.金燕西洋牛油糕葡式食品

✅必买推荐:虫仔饼 | 耶稣枕头 | 腰果曲奇

百年历史的土生葡人小吃老店,超多人抢着买的伴手礼首选! 

个人比较推荐:新年限定的耶稣枕头、牛油味超重的腰果曲奇、奶香味十足的葡式粒粒杏仁曲奇,每一款都不要错过! 

3. 澳门百年茶庄荔枝红茶yyds 

jpg图变gif图丨图片轮播丨滚动 

请采用图文同步方式上传到公众号后台,复制粘贴会有问题。 

第一天到香港可以吃什么? 

1.bakehouse(蛋挞)

2.THE MATCHA TOKYO 

3.荣记粉面 

听说是陈奕迅吃过! 

本线路以上图片均为网络效果宣传图,仅供参考,具体以实物为准。 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

8月7/24/31日 

成人价格   3980元/人 

儿童价格    2699元/人 

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人,  

随团款付清, 

7月24号(含)后飞机航班: 

浦东-香港: 

HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海 

HO1298/20:25 -23:10   

价格/开班日期

8月21日 

成人价格    3780元/人 

儿童价格    2499元/人 

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 

 随团款付清, 

7月24号(含)后飞机航班: 

浦东-香港: 

HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海 

HO1298/20:25 -23:10   

1 

香港进 澳门出 

价格/开班日期 

周一出发:9月4/11/18日

周四出发:9月7/14/21日

                 10月12/19日 

成人价格 

周一:3599元/人 

周四:3699元/人 

儿童价格    2299元/人

单房差:1300 

不含税费+国际燃油费 成人398元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清, 

参考航班:具体航班以实际开票为准 

浦东-香港:HO1301/07:40 -10:50     

澳门-浦东:HO1298/20:25 -23:10     

简 

易 

行 

程 

D1    抵达香港 

住香港  餐自理 

D2    香港 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】坐【摩天轮】去【星光大道】登【太平山好望角】游览【黄大仙】 

【洋紫荆游船夜游维多利亚港(赠送晚餐)】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

住:香港  餐:含晚 

D3    香港-澳门   

【港珠澳大桥观光巴士】 

【大三巴牌坊】【大炮台】 

【金莲花广场】【妈阁庙】【旅游塔】(外观)【澳门回归陈列馆】【威尼斯人度假村酒店】 

【汇骏百货店】采购澳门当地手信 

住:澳门  餐:含中 

D4    澳门自由行   

住:澳门  餐:自理 

D5       澳门-返程  

住:家     餐:自理 

服 

务 

标 

准 

【费用包含】 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】程4晚(香港四钻酒店,澳门五钻酒店)。 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门50标;自助餐是80的餐标,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三/日包含7小时用车服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三/日包含7小时导游服务,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【费用不包含】 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费398元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

吉门小店

本线路可使用会员卡积分抵扣 

258元抵扣300元 

平台仅提供旅游线路信息 

出发前请于旅行社签订旅游合同 

由旅行社统一操作 




文章编号: 9b90092c632604200bf6a00a42ec5bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (公众开放 | 广西壮族自治区防城港生态环境监测中心:携手“童”行,“红领巾”守护“生态绿”) 2023-08-21 中国环境监测总站   中国环境监测总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247562029&idx=2&sn=5287a06708aebbba1574e6a3d1d80de9




‍正文共：1412字预计阅读时长：2分钟为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在全国生态环境保护大会的重要讲话精神，2023年8月17日，广西壮族自治区防城港生态环境监测中心联合结对共建社区防城港市沙潭江街道东海湾社区开展“携手‘童’行，‘红领巾’守护‘生态绿’”环保设施公众开放日活动。讲解员给小朋友讲解活动安排沉浸式感受八桂大地的生态魅力8月17日一早，东海湾社区“滨海红港湾”公益暑假班的18名小朋友们与社区志愿者一起来到广西壮族自治区防城港生态环境监测中心。在一楼会议室，讲解员先通过活泼有趣的幻灯片、短视频向小朋友讲解了广西和防城港市的生态环境优势。东黑冠长臂猿、白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸，一张张图片让小朋友惊叹广西有如此多的濒危或者极度濒危野生动物，都以居住在生物多样性丰富度位居全国第三的广西为荣。讲解员向小朋友讲解广西生态环境优势西部第一个亿吨大港、国家园林城市、国家森林城市、百里金滩、海洋民族京族的唯一聚居地、茶族皇后金花茶、十万大山国家森林公园...讲解员用“0-9”的数字向小朋友们直观地展示了“上山下海又出国”的防城港市，让小朋友们了解家乡更热爱家乡。讲解结束后，小朋友们满眼激动，纷纷表示要成为美丽中国的建设者，为人与自然和谐共生的现代化贡献力量！讲解员向小朋友讲解防城港市的城市名片争当生态环境监测小能手结束了在会议室的学习后，讲解员通过小短片向小朋友讲解参观实验室的注意事项，开始了实验室的体验之旅。小朋友们有序进入实验室参观“老师，你看它真的变成紫色了！太奇妙了！”在溶液变色实验中，小朋友们在分析人员的带领下，每个小朋友在锥形瓶中依次加入氢氧化钠溶液-酚酞溶液-硫酸铜溶液-稀硫酸-碳酸钠溶液。溶液颜色多次变化，让小朋友们惊叹不已。分析人员向小朋友演示溶液变色实验分析人员带领小朋友做溶液变色实验在pH试纸显色实验中，小朋友用玻璃棒蘸取酸碱不同的溶液、牛奶、白醋、碳酸饮料滴到pH试纸上，用比色卡比对，根据显示的不同颜色检验溶液pH值。分析人员一边指导，一边讲解酸碱知识，让小朋友在游戏中学到知识。小朋友做pH试纸显色实验在用显微镜探索微观世界的环节中，小朋友们轮流观察了洋葱表皮细胞、昆虫标本、植物标本等。在显微镜下奇妙的微观世界里，习以为常的生活瞬间充满了趣味，让小朋友感受到科学的魅力。分析人员向小朋友讲解显微镜的原理小朋友用显微镜探索微观世界用画笔描绘和谐大自然活动结束后，小朋友们回到会议室，用画笔细细描绘出心中最美的生态环境画卷，有奇幻的海底世界、野生动物和昆虫世界等等，让人与自然和谐共生的理念在心中生根发芽。小朋友用画笔描绘和谐大自然活动结束后，小朋友们意犹未尽地分享了自己的作品和心情。“我最喜欢显微镜的环节，原来蜜蜂的翅膀有那么多花纹，太神奇了！”“我喜欢变色实验，戴上手套，我觉得我就是科学家啦！”“我今天才知道广西有这么多濒危野生动物，我要和爸爸妈妈去看看。”本次开放日活动虽然结束了，但是在小朋友心中保护生态环境的火苗没有熄灭，而且会越烧越旺。小朋友分享自己的作品下一步，广西壮族自治区防城港生态环境监测中心将会继续做好生态环境宣传教育，深入学习贯彻党的二十大精神和全国生态环境保护大会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，坚决扛起美丽中国建设的政治责任，加快推进人与自然和谐共生的现代化。活动合影供稿 | 广西壮族自治区防城港生态环境监测中心编辑 | 刘建珍 肖冉冉


文章编号: 733b518da233b3df2ecb972e80adda09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2023年度唐山学院艺术系“活力团支部”风采展示) 2023-08-21 唐山学院艺术系   唐山学院艺术系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDE2MjMwMg==&mid=2247518649&idx=1&sn=a028ff15945fb1024cd7b1676044f636






2023年度唐山学院艺术系 

“活力团支部”风采展示 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

 ★视觉传达设计专业2020级3班团支部 ★  

唐山学院艺术系视觉传达设计专业2020级3班团支部组建于2020年9月,现有共青团员21名,其中预备党员3人,入党积极分子3人。该支部是一个充满活力、组织力强、奋发向上、作风优良的团组织,团支部成员切实发挥示范带头作用,坚持以政治引领为抓手,以队伍建设为基础,以思想教育为内容,以制度建设为保障,汇聚青年力量,展现青春活力,荣获了“唐山学院五四红旗团支部”的荣誉称号。 

01 

加强团组织规范化建设 

该支部注重加强班团一体化建设,支部成员职责明确、分工合作、认真负责,能够及时改进工作方式、创新工作思路。工作开展富有针对性、实效性,深入落实“三会两制一课”制度,定期召开主题团日、团课活动,组织团员积极参加“青年大学习”网上主题团课。加强团员管理,按时进行团员年度注册,认真开展团员评议。支部成员按时缴纳团费,团员档案完备,“智慧团建”系统信息录入完整。组织运转规范、顺畅,各项工作有序开展。 

02 

发挥团支部战斗堡垒作用 

充分发挥支部在青年团员思想引领、信息沟通、组织引导中的重要作用,坚持用青年喜欢的方式团结引领青年,注重培养团员青年的爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行,将理论学习与本专业特色相结合,寓教育于艺术实践活动之中,积极参与“画说百年”“艺绘新时代”“党的二十大精神专题学习”、“青春心向党、建功新时代”等系列主题教育学习活动。引领团员们积极向党组织靠拢,鼓励团员青年主动向党组织递交申请书,积极向党组织靠拢。该支部21人已向党组织递交了16份入党申请书。青春心向党。全面提升服务力,在校园平安、防电信诈骗、预防校园贷、舆情监控、就寝打卡等一系列安全工作中迎难而上,为同学排忧解惑。 

03 

建功新时代展团员担当 

该支部重视学风建设,营造健康有序的学习环境和良好的竞争氛围,同学之间相互激励、帮助,形成了“比、学、赶、帮、超”的良好学风。定期举办形式多样、内容丰富、时代感强的组织活动,积极在志愿服务和暑期社会实践中提高团支部同学的社会责任感,践行青年的使命担当。 

张雨琪、柳博涛、马梓钧三人获得KAB创业教育项目学员资格证书;路艺梦、马梓钧、柳博涛、张雨琪四人获得唐山园林博览会志愿服务证书;柳博涛、陈丰硕两人获得资助诚信教育征文比赛三等奖;柳博涛获得应急科普华夏行”大学生生活安全专题竞赛证书2022国青赛一等奖、2021国青赛三等奖、2022河北省艺术联赛三等奖;肖梅雪获得大学生环保知识竞赛优秀奖;张雨琪参加全国青年保护中华白海豚志愿行动;张雨琪,刘新明,刘羽萌,高博,王萌,陈丰硕,王建东七人在疫情期间积极参与志愿服务获社区颁布优秀志愿者称号。 

青衿之志,履践致远。视觉传达设计专业2020级3班团支部将聚焦主责主业,弘扬五四精神,踔厉奋发、勇毅前行,团结带领广大团员青年在建功新时代的奋斗中贡献青春力量! 

艺术系新媒体中心出品 

排版、编辑:程以恒 

审核人:程以恒 

审核教师:贺怡明 




文章编号: 998f577cd07aae352f67f22a91744d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (欣欣教育基金会（美国）北京代表处、晓更基金会、春苗基金会、为中国而教、北京市企业家环保基金会、恩派｜全职岗位（北京 深圳）) 2023-08-21 NGO Jobs   NGO Jobs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMzcxNA==&mid=2247525126&idx=1&sn=891f99368bd5008d57eb245421ae6a85






                          

- 1 -

北京 

北京市企业家环保基金会 

∣海洋保护项目官员∣ 

机构介绍 

北京市企业家环保基金会(以下简称:基金会)成立于2008年,由阿拉善SEE生态协会发起成立,致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长,打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台,共同推动生态保护和可持续发展。 

岗位职责 

海洋保护项目简介 

海洋保护项目的目标,通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源,对接政府、企业和公众,保护关键海洋物种和关键栖息地,保护我们的海洋;通过重塑可持续渔业管理,保障我们的海洋食物供给,并在这个过程中,带动整个海洋环保行业发展;同时,通过中国-东盟、APEC等国际合作,贡献阿拉善SEE海洋保护国际力量。截止2021年6月,海洋保护项目累计支持超过中国超过60%的民间环保组织开展海洋保护工作;完成了中国首个蓝碳交易项目,通过市场机制来促进关键海洋生态系统的保护,开展了红树林、海草、珊瑚礁等关键海洋生态系统保护工作;通过“海龟回家”项目累计救护和放归296只海龟回归大海,保护了海龟、白海豚等珍稀海洋物种。 

岗位职责: 

1、 协助项目团队完成项目实施,包括日常项目管理及协调沟通工作;

2、 协助项目团队完成项目设计开发与迭代;

3、 负责项目传播及筹资相关执行工作;

4、 负责项目相关合作伙伴搭建和维护工作;

5、 负责与伙伴NGO合作完成相关项目的监测运行和管理工作;

6、 负责协同、支持机构其他部门的工作,保持重要信息及时、顺畅的沟通;

7、 其他领导交付的工作。 

任职资格 

1、相关知识和经验要求:

- 全日制本科及以上学历,生态学、环境科学、可持续发展等其他相关专业优先;

- 具备一年以上项目管理经验,同时具备筹款传播经验优先;

- 了解海洋保护相关政策,了解海洋保护现状问题;

- 具备良好的英文听说读写能力,有国外学习和工作经历者优先。 

2. 其他综合要求:

- 热爱并立志投身环保公益事业;

- 对机构使命、愿景、价值观有高度的认同感;

- 心态开放,灵活应变力强、有开拓精神;

- 工作积极主动,内驱力强,能够独立开展工作;

- 能够承受一定的工作压力,能够吸纳来自不同视角的意见和建议。 

申请方式 

识别二维码查看 

                                     

长按识别二维码查看详情 

                                    

                                    

- 2 - 

北京 

欣欣教育基金会(美国)北京代表处 

∣ 北京代表处首席代表助理 ∣ 

机构介绍 

欣欣教育基金会是由一群爱国华侨于1997年在美国加利福尼亚州旧金山湾区发起成立的501 (c)(3)非营利机构。2013年,欣欣教育基金会在北京成立代表处。北京代表处是唯一代表欣欣教育基金会在中国开展活动的机构,北京代表处首席代表(法人)由理事会任命,代表欣欣教育基金会与中国政府、私营以及非营利部门共同合作,开展并处理基金会在中国的一切事务,致力于参与帮助提高农村学校的教学质量,促进中国城乡教育均衡发展。 

岗位职责 

1. 向首席代表(理事长兼)汇报; 

2. 和中央业务主管单位(侨务单位)、登记管理机关(公安单位)以及教育部门主管单位联系,重要工作包括年度活动计划沟通和备案、年度工作报告梳理及年检、参加年会和拜会等; 

3. 和地方相关政府单位的联系,联系沟通北京代表处及项目部门、支持部门相关工作开展事宜,依据工作需要,主动安排拜会地方相关政府单位; 

4. 依据北京代表处年度工作计划,编制年度工作预算,及时撰写年度/季度/月度工作报告; 

5. 建立、维护和加深与现有和未来师范大学及院校、基金会战略合作伙伴以及相关合作伙伴的关系; 

6. 和美国团队进行沟通、交流,加强工作的理解、协作和互相支持; 

7. 开展代表处义工团队建设,对本部门义工日常工作持续、有序开展提供必要的行政支持。 

任职资格 

1. 愿意投身公益事业,认同欣欣的愿景、使命和价值观; 

2. 踏实、认真,能以目标为导向进行自我驱动,是持续学习者; 

3. 善于与人交流,沟通能力强,能结合组织和部门发展目标促进和促成机构内外部人员的合作; 

4. 团队协作意识高,具有基本的项目管理知识和技能,具有较高的组织和领导能力或潜力; 

5. 擅长公文写作,可使用英语进行必要的交流和沟通; 

6. 本科及以上学历,公关管理、公益慈善管理、新闻与传播、汉语言文学等专业优先; 

7. 具有至少三年工作经验,有政府单位、媒体单位及其他合作伙伴关系沟通和合作的经验者优先,条件优秀者可适当放宽。 

申请方式 

识别二维码查看 

                                            

                                           

长按识别二维码查看详情 

                                          

                                          

- 3 -

北京 

北京春苗慈善基金会 

∣对外支持项目助理∣ 

机构介绍 

北京春苗慈善基金会(简称:春苗基金会)于2010年10月在北京市民政局注册成立,是具有公募资质的民间慈善组织。2013年、2018年连续两届获评为北京市5A级基金会。春苗基金会秉持“爱与专业”服务理念,一直探索医务社工本土服务模式,深耕困境重病儿童救助服务领域;同时从2019年开始,春苗基金会提供平台化服务,支持公益伙伴合法、有效、高效地参与慈善,陆续在医疗健康、乡村振兴、紧急救援、助学扶智、关爱老人等领域开展公益项目。 

岗位职责 

                                             1.协助项目经理与合作方、合作医院、合作机构进行沟通,解决项目执行过程中的问题。 

                                             2.负责项目申请材料的分发、审批、统计和整理等工作。 

                                             3.协助项目经理完成项目预算、合同拟定、季度报告和拨款等工作。 

                                             4.协助项目经理进行项目进度的管理,跟进月度、季度和年度的工作进展。 

                                             5.完成项目总监和项目经理交办的其他工作。 

任职资格 

1.本科及以上学历,有相关NGO工作经验或志愿者服务经历优先; 

2.熟悉或了解社工服务理论和实务(了解医务社工服务的优先考虑); 

3.具有一定的项目执行经验,能够书写项目报告和总结; 

4.富有亲和力,工作细心、耐心,具有较强的沟通能力和问题解决能力。 

工作时间每周工作5日,休息2日,根据工作进程弹性安排休息日工作时间。周末工作,平时可以倒休。 

申请方式 

应聘者将简历E-mail至:chunmiaojjh@cmjjh.org 

邮件主题请务必注明:姓名+对外支持项目助理 

                                                 

                                                

长按识别二维码查看详情 

                                               

                                               

- 4 -

深圳 

恩派 

∣品牌合作经理∣ 

机构介绍 

恩派公益成立于2006年,是中国领先的支持性公益组织,是民政部评定的“5A级社会组织”和“全国先进社会组织” ,致力于公益组织孵化与能力建设、社区营造与社区服务规模化、公益资金管理与项目优化、社会企业投资、公共空间运营等业务领域,合作伙伴遍及各级政府、基金会和全球五百强企业。 

岗位职责 

1. 根据恩派公益战略方向开拓企业客户、维护客户关系、深度开发客户需求,扩大客户对公司的认知度,引领诸多企业开啔创新的企业社会责任实践; 

2. 协调整合各方资源,对企业合作的全流程进行跟进; 

3. 团队搭建及管理; 

4. 领导布置的其他工作。 

任职资格 

1. 热爱公益事业; 

2. 本科及以上学历,3年以上商务BD、销售相关工作经验,有市场服务咨询类行业经验者优先; 

3. 具有整合营销思维,熟悉广告、咨询,拥有大客户全案服务经验,有一定企业客户资源积累者优先。 

申请方式 

请有兴趣的小伙伴将简历发送至yunyun.wang@npi.org.cn 

                                                                

                                                               

长按识别二维码查看详情 

                                                              

                                                              

- 5 -

北京 

为中国而教

∣招募专员∣ 

机构介绍 

                                         “为中国而教”(英文名称Teach Future China)创始于2008年。2014年5月,“为中国而教”在北京市民政局注册成为民办非企业单位——北京为华而教公益发展中心。2017年12月,在北京市民政局2017年度社会组织等级评估中被确定为4A等级。我们集结和支持优秀青年到乡村任教,培养促进教育公平的领导者,推动中国教育健康发展。 

                                         机构运营两个项目:

志愿者教师项目:招募和输送优秀大学毕业生到教育资源相对匮乏的基层学校全职任教2年。

未来教育家项目:甄选主动回到基层学校任教的优秀师范生,在任教初始两年予以教育信念和教育实践能力的培养与支持。 

岗位职责 

职位描述: 

成员招募是为中国而教两大项目的前提和基础,只有招募到合适的志愿者教师和未来教育家成员,我们后续的支持和培养工作才能够开展。而招募专员就是具体负责成员招募,找到那些符合为中国而教使命的青年人,入吾彀中。 

工作内容: 

1、负责招募平台的运营和维护; 

2、 处理项目成员成员的申请; 

3、 每周招募数据统计分析; 

4、 招募渠道的维护与拓展,包括社招平台和自媒体平台等; 

5、 组织、参与招募的相关活动,如高校宣讲会,线下交流会等等。 

任职资格 

岗位要求: 

1、 对教育公益感兴趣,认同为中国而教的理念和机构文化; 

2、 擅长沟通,协调; 

3、 负责任,能担当; 

4、 爱学习,有想法; 

专业要求: 

1、 专业不限。本科毕业。 

2、 有高校社团运维经验或者人力资源类相关经验者优先。 

申请方式 

识别二维码查看 

长按识别二维码查看详情 

- 6 - 

北京 

晓更基金会 

∣心智障碍智库高级研究员∣ 

机构介绍 

北京市晓更助残基金会(以下简称“晓更基金会”),是一家于2018年7月在北京民政局登记注册的非公募基金会,以促进自闭症谱系障碍、智力发育迟缓、唐氏综合征、脑性瘫痪及癫痫等伴随智力发育障碍等群体及家庭的福祉为目标,致力于联合行业伙伴在项目创新、行业专业能力建设以及社会倡导层面发挥更大效用;助力行业整体发展,提升各方能力,以促进各方更好、更快的响应和支持心智障碍者及家庭的需求,改善心智障碍群体的生活品质,彰显其生命尊严。 

晓更基金会发源于融合中国心智障碍者家长组织网络(简称“融合中国”)⸺这是全国范围内心智障碍者家长组织和家长互助小组自愿参加的网络化公益项目,旨在搭建一个交流互助、共同发声的平台。 

岗位职责 

1、  研究议题的规划:立足晓更基金会使命和战略,围绕心智障碍者全生涯发展和家庭福祉改善需求,协同内部议题部同事,外部第三方专家/研究机构,规划年度重要研究的议题需求,制定规划框架和预算 

2、  调研的组织实施:基于基金会配置的资源,调动内部支持和拓展外部合作专家,组织实施相关议题的研究 

a)  结合具体的议题研究的需求和目标,深度透视心智障碍者及家庭在相关议题的需求、抑制需求满足的核心的痛点及关键制约因素、议题变革路径、社会倡导和政策倡导方向;确保研究规划按照步骤实施,把控研究推进的节奏 

b)  协调内部专业资源监测研究的质量,确保研究成果回应探究真问题,且能指引行动。完成基金会层面对研究成果的验收 

3、  持续的议题倡导和内外部转化 

a)  基于研究成果,推动心智障碍领域行业协同,通过交流研讨、共创工作坊、议题小组孵化、议题论坛、议题网络建设等方式,推动多元相关方共识、共创及共建,推动议题程 

b)  协同项目部和议题部,根据识别的重要问题和需求,探讨立项可能,并协助形成必要的项目行动框架和方案 

c)  基于智库研究成果,链接外部资源,开展模式试点、政策倡导、公众倡导 

4、  根据需要和部门参与组织内部议题发展基础设施建设 

a)  基于智库研究成果,为晓更基金会的战略落地提供基线信息,为内部业务部门提供专业支持 

b)  开发必要的工具、成果提炼,支持基金会、融合中国网络乃至心智障碍者行业的专业建设,包括不限于:议题通识手册、相关培训、良好实践案例集等 

5、其他智库研究、议题推动、行业协同相关的工作 

任职资格 

个性特质 

● 认同多元、融合、平等价值观理念,热心公益事业, 

● 接受晓更基金会“做自己、能成事、看见人”的职业价值准则: 

○ 有主体性,可以积极展现非正式领导力; 

○ 不拖延,重能效,有问题意识且行动导向; 

○ 尊重不同的视角,但积极促成求同存异,以组织目标凝聚共识。 

● 思想开放、学习能力强,求真务实,有好奇心及批判性思维 

● 有合作及协作精神、有担当意识,具备积极主动沟通的意识和能力 

● 工作自主意识强,且愿意承担压力 

● 做事灵活、得体且成熟 

知识 

● 对研究、调研方法论有较为系统的了解 

● 优先公益机构管理、社工、广泛社会工作、社会保障等相关背景 

● 具备较为扎实的残障、养老、女性及其他相关社会脆弱群体或社区治理议题认知 

技能及经验 

● 有3年以上公益行业或社会工作领域的经验; 

● 有一定的智库研究或议题研究相关工作经验,具备行业/议题研究策划、研究方案设计、调研推动、研究报告撰写的较好能力和经验 

● 有一定的与专家/专业研究机构合作开展研究工作经验者优先; 

● 沟通及协作能力强,善于拓展及整合资源,维护经营合作关系; 

● 善于激发相关方交流研讨共创、有协作引导经验者优先; 

● 具备较强的信息检索和专业报告书写能力 

● 有团队管理经验者优先 

申请方式 

简历投递地址:hr@inclusion-china.org 

                                                            

                                                            

长按识别二维码查看详情 

                                                           

                                                           

                                              点击阅读原文,查看更多岗位信息 




文章编号: 39250c67c4660b4e84418f0ff124150f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (西甲 阿拉维斯对阵塞维利亚) 2023-08-21 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483960&idx=1&sn=7ce54df6deb7613fa70e9c3279c2b306






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

  西甲 阿拉维斯对阵塞维利亚 

阿拉维斯去年降级后人员流失严重,上赛季在西乙艰难重返西甲,但引援动作不敢恭维,无论是后防线、中场还是锋线都有着明显的短板,整支队伍的纸面配置确实为西甲最差。今天主场迎战塞维利亚,这欧联之王本赛季人员方面变动不大,针对性调整增加阵容厚度,前几天与曼城常规时间战平,最终点球大战遗憾落败,两支队伍第一轮全部失利,那么占据主场之势的阿拉维斯如何面对体能堪忧、名气更大的塞维利亚呢?这两队第一轮都没拿分,但当时塞维利亚可是主场,形象分有所下降,又舟车劳顿与曼城酣战,体能也是个疑问, 

阿拉维斯面对塞维利亚又不占优,机构对塞维利亚也仅仅25米,看似有点少了,但排除不掉是体能因素的原因,我觉得这些背景之下,毕竟硬实力才是真道理。本场看好塞维利亚客场拿下比赛。 

方向指数:塞维利亚-0.25

娱乐比分:0-1,1-2 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: d7842774a5cd37cf7841882e6438ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (香港校园｜守护鲸豚 拯救海洋生命) 2023-08-21 香港科技大学   香港科技大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgyOTc2OQ==&mid=2247500852&idx=7&sn=121a9bc0f4d2f529c1440ea1ab0ca30c






西贡水域发现鲸鱼踪迹后,大批群众出海观鲸。(相片来源:德哥/小红书) 

过去几星期,一位稀客到访香港水域 —— 一头相信是「布氏鲸」的鲸鱼在西贡出现,有片段更捕捉到它张开巨口,用鲸须过滤食物的画面,大批巿民因此争相出海观鲸,更引来海洋保育专家的关注,其中一位经常成为焦点的就是2010年港科大生物学系毕业生郑家泰(Taison)。  

郑家泰(Taison)是2010年港科大生物学毕业生兼海洋生物学家,他劝喻公众不要干扰西贡的鲸鱼。  

「我们恳请大家不要骚扰鲸鱼。」 Taison在面对传媒访问时总是不厌其烦地重复这个重要信息。这位海洋生物学家兼香港海豚保育学会 (HKDCS) 会长,认为鲸鱼的出没大大提高了公众对巨型水底生物受海洋污染威胁的认知。「在社交媒体上,有很多人发文呼吁大家切勿靠近鲸鱼,令人欣慰。」 作为一位从事保育海豚工作多年的专家,Taison认为舆论态度出现如此大的转变,反映出普罗大众逐渐意识到人类破坏海洋生物的严重性。 

由生物系学生到海洋保卫者 

Taison 港科大毕业后,在一个主题公园担任实验室技术员。 

Taison笑言对海洋生物的兴趣,始于在港科大主修生物学的日子:「也许是港科大校园的无敌海景,激起了我对海洋的热爱。」 他在大学时期已喜爱野外考察、行山及各项水上活动,毕业那年更决定投身与动物有关的行业。  

大学时期已喜爱野外考察、行山和水上活动。 

Taison初出茅芦就获本地一家主题公园聘请为实验室技术员,可以近距离接触各种动物,这本应是一份梦想工作。「可是,当我亲眼看见这些满有智慧的生物终日被困,心里着实不好过。」 为了推动可持续发展,让海洋生物有更好的生活环境,他决定离开主题公园,并在2013年加入「香港鲸豚研究计划」,成为研究员。  

全心全意守护海豚 

Taison曾见过海豚母亲,奋力托着已死的海豚宝宝尸体整整一星期,场面令人心碎。(相片来源:HKDCS) 

Taison进行的长期研究针对中华白海豚及印度太平洋江豚,旨在了解它们在香港及邻近水域的分布、栖息范围、社群结构、生态历史及行为。  

为了观察海豚,他试过一星期出海近五天,并根据每条海豚的特征,例如背鲈形状、颜色、斑点或永久伤疤,辨认出不同的海豚个体。有一幕情景教他毕生难忘:「我曾经看过一头海豚母亲,奋力托着已经死去的海豚宝宝,整整一星期不愿放手,场面令人心碎。」  

身为海豚保育学会会长,Taison把空余时间都花在保育工作上,包括举办「大屿海豚导赏团」,让公众有机会一睹中华白海豚的美态。为了传播海洋生态的知识,他更积极到不同学校举行研讨会和讲座,启发学生加入学会,携手保护海洋动物。 

教育是通向可持续发展的不二之门  

现为香港海豚保育学会会长的Taison,积极举办观豚导赏游。 

致力保育海洋的Taison,于2019年远赴澳洲修读保育科学硕士学位,随后回港攻读生物学博士课程,主力研究珊瑚礁。这位海洋保卫者,有志开展关于海洋保护区域的研究,期望最终能推动社会作出改变。  

为响应联合国所制订、旨在保护水下生物的「可持续发展(SDGs)目标14」,Taison 及香港海豚保育学会肩负公众教育的重要使命。然而,每当有参加海豚导赏团的小朋友提出喂饲海豚或观看海豚表演的要求时,Taison 就意识到公众教育的工作还是有待加强,好让下一代有正确的保育观念。  

在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。 

除了研究及倡议工作,Taison也是港科大的兼职讲师,在环境及可持续发展部的研究生课程,教授保育及可持续发展课题。  

当被问到如何能实现可持续发展的目标时,Taison说:「在日常生活中减少碳足迹,例如买外卖时自备餐盒,已经帮了地球一个大忙。」 他深信只要每人出一分力,不但能减少塑料污染海洋,更能建设一个美好和可持续发展的未来,同时保护陆地与海洋。  

关注我们,获得最新最全的港科大资讯! 

✦ 

中国社交媒体渠道 

✦ 

长按二维码关注 

香港科技大学服务号 

长按二维码进入 

香港科技大学微信视频号 

微博搜索关注 

@香港科技大学 

小红书搜索关注 

@香港科技大学 

知乎搜索关注 

@香港科技大学 

微信搜索进入 

香港科技大学官方小程序 

✦ 

海外社交媒体渠道 

✦ 

Instagram 

搜索关注 

@HKUST 

领英 

搜索关注 

@HKUST 

Facebook 

搜索关注 

@HKUST 

YouTube 

搜索关注 

@HKUST 




文章编号: fb826fd53a244e0cd4f24bd2cec2572c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (超长“三伏天”结束，未来30天或有1～2个台风影响广西) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=1&sn=a792476ba8b0b9e21eee71d328f75cdd






这几天 

雷阵雨成了“家常便饭” 

雨势如何要看“夏姑娘”的心情 

好的时候 

洒洒一会小雨就过了 

闹的时候 

又打雷又下雨 

这样的午后雷阵雨 

今日或许还会上演 

小伙伴们出门别忘记带伞 

      预计未来几天 

广西仍多降雨天气 

且多短时强降雨等强对流天气 

20日晚开始

较强降雨主要落区逐渐北移

21日中到大雨 

局地暴雨到大暴雨

主要出现在桂北及桂西南 

22-24日桂北较强降雨维持

其他地方多云为主

短暂的阵雨雷雨 

挡不住闷热抬头的势头

25日随着副热带高压加强西伸

我区降雨将明显减弱 

据广西气象台预计 

未来30天内 

可能有1到2个台风影响广西 

9月8日-10日还会有高温天气出现 

南宁市气象台预计 

21日白天 

南宁城区多云有阵雨或雷雨 

局地大雨,东南风1~2级 

最低气温26℃,最高气温34℃ 

未来几天降雨减弱 

气温回升,闷热感增加 

今年长达40天的“三伏天”虽然结束了 

但这并不代表天气立刻变凉 

由于我国幅员辽阔 

大部分地区仍炎热 

出伏后还要当心“秋老虎”发威 

预计25日以后 

“晴场大佬”副热带高压将杀来 

全区晴天唱主角 

偶尔有雷阵雨来“打酱油” 

各地气温又将抬升 

来源:南宁云—南宁晚报、广西天气

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 1eb84e9fef684b92ed5ec6773ed2b65e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (我国又破获一起美国中央情报局间谍案！嫌疑人系国家部委干部) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=3&sn=d358a84addc42ea5a9acba650aa3e140






     近日,国家安全机关破获一起美国中央情报局间谍案。 

     犯罪嫌疑人郝某,1984年1月生,系我某国家部委干部。郝某在日本留学期间,因办理赴美签证事宜与美驻日本使馆官员泰德结识,泰德通过请客吃饭、赠送礼品等方式与郝某逐步密切关系,并请郝某帮助撰写论文,承诺支付“稿费”,郝某答应泰德要求。泰德在美驻日使馆任期结束前,又将同事李军介绍给郝某,双方继续保持合作关系。 

     郝某留学期满前,李军亮明美国中央情报局东京站人员身份,对郝某实施策反,要求其回国后进入我核心要害单位工作。郝某表示同意,与美方签署了参谍协议,接受美方考核和培训。 

     郝某回国后,按照中情局要求设法进入我某国家部委工作,在境内与中情局人员多次秘密接头,提供情报并收取间谍经费。国家安全机关侦查发现郝某间谍活动后,依法对其开展审查。目前此案正在侦办中。 

    国家安全机关提示 

     我国公民在境外要切实提高防范意识,自觉抵制可疑人员的利益诱惑,避免因小失大,堕入犯罪深渊。 

来源:国家安全部微信公众号

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 9ed84da04ea2a874c4306b45de9d8b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (注意！想要七夕结婚登记的看过来) 2023-08-21 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347084&idx=2&sn=d2093c879cd390e61dd1a693741fe148






8月22日是我国的传统节日七夕节 

不少情侣选择当天办理结婚登记 

记者从南宁市民政部门获悉 

七夕节当天线上预约已满 

但没预约上的准新人也不要懊恼 

可以在22日当天直接到现场办理 

▲新人进行结婚登记。(资料图)南国早报记者 何定坚 摄 

南宁市民张女士告诉记者,她与未婚夫经过5年的爱情长跑,决定今年正式迈入婚姻殿堂,他们特意选择在七夕节登记。8月16日,张女士通过“南宁数字民政”微信公众号的婚姻登记预约服务板块,顺利预约上22日在江南区婚姻登记处的排号。 

具有特殊意义的日子往往会出现结婚登记扎堆的现象,今年的七夕节也不例外。据江南区民政局婚姻登记处相关工作人员介绍,该登记处七夕节当天的结婚登记线上预约已满,暂时没预约上且计划当天领证的准新人,可以在22日当天直接到现场办理,“但需要提醒的是,准新人最好先通过电话了解现场拿号排队情况,避免人员扎堆。” 

▲一对新人开心地走进婚姻殿堂。(资料图)南国早报记者 何定坚 摄 

良庆区民政局婚姻登记处相关工作人员表示,该登记处七夕节当天线上预约已满。此外,他们已经做好充分准备,全面保障准新人当天的登记需求。 

南宁市民政局社会事务科副科长莫毅恒表示,为确保七夕节当天婚姻登记工作有序地开展,南宁市各城区民政局婚姻登记处都制定了应急预案。他提醒,准新人们登记当天要带好所需材料,如本人有效居民身份证和户口簿等,同时要核对身份证与户口簿上的姓名、性别、出生日期、居民身份证号码等信息是否一致,假若不一致,当事人应当先到有关部门更正。

来源:南国早报

                      编辑:陆海清 

                      校对:罗宁 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: d49a35b16dc75b79f513a6544f3681a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (天天出发！珠海长隆直通车仅需 ￥450位！！) 2023-08-21 粤港澳远航租车   粤港澳远航租车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUxOTAwNw==&mid=2247483874&idx=1&sn=7d29f5484d699e01b816703c3f7c20d5






天天出发!珠海长隆直通车仅需 ￥450位~珠海长隆海洋王国一票通玩+赠送珠海市区到景区车票~赏长隆烟花大秀! 

珠海长隆海洋王国 

超值套餐 

暑期特惠来袭!天天出发! 

✔ 珠海长隆直通车仅需￥450元/成人(身高1.5米以下儿童自行购买儿童票,随车儿童车位20元/位) 

使用日期:即日起至2023年8月31日(提前至少1天订) 

[ 费用包含 ] 

珠海长隆海洋王国一票通玩1日成人票+珠海至景区去程空调旅游大巴车票 

每日预约时间09:00-21:00 

Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道 万千珍稀海洋生物 

合上书本 走出家门 

海洋再也不是书中的陌生世界 

对小朋友、大朋友们都是特别的探索体验 

鲨鱼同游超震撼景象 

八鲨同游的场景 不可多见的震撼画面 

随手一拍也是大片即视感 

除了鲨鱼,这里还有… 

是点点星光还是水中精灵 

水母带你走进梦幻的海洋世界 

海底“萌物” 

更是国家一级保护动物 

“美人鱼”海牛 憨态可掬的海狮海象 

“微笑天使”中华白海豚 

Top2.精彩三大剧场 

白鲸表演 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

海豚剧场 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧, 

体现人与动物的和谐共处, 

绝对是「海洋王国」必看的表演。 

海狮剧场表演 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

Top3.南北极区 

北极熊馆:北极熊作为非常出色的游泳健将,同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物 

企鹅馆:这里有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅!绝对萌翻天! 

Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车,型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏,送礼物! 

Top5.水陆空游乐园 

水上飞人—体验水上极限运动 

5D城堡影院—小朋友的不二选择 

三大过山车—冰山过山车 激流勇进 鹦鹉过山车 

欢乐与震撼不仅仅于此,长隆还有超多惊喜等你来!! 

感受人与动物和谐相处, 

全家都乐趣无穷~~ 

   关注,我才能把好文推荐给你 ↓↓↓ 

   点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 




文章编号: 3909fdf17d2bf346fa7c09726b9bbfe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (广州+珠海双长隆,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居,动车4日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=3&sn=56310e3816742bf1ce730d97638bca9c




游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价8月23、25、27发团厦门/漳州:3099元泉州/龙岩:3150元莆田：3200元福州：3280元房差480元升级景区酒店加400元/人起无早，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票） 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: 876902a4bc61ca1e6adb2cbcef475dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (珠海长隆,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!动车3日游) 2023-08-21 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247545591&idx=2&sn=7b743eb62eacbfe3adc700f3f78d3af4




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价8月25、27发团成人：厦门/漳州2399元 泉州/龙岩2450元莆田2500元福州2580元房差350元升级景区酒店加400元/人起不含早，价格请现询！儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，莆田/福州346元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐50元（特色海鲜餐+乳鸽）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚350元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！横琴湾五星酒店如升级酒店价格请现询客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。幻想-海豚自助餐餐厅简介：甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟着美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。一季秋冬早尝鲜海豚自助餐厅从早餐开始让您从美食中感受温暖的萦绕鲜甜美味的生滚海鲜粥现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞更有肉质丰富的陕西肉夹馍和酸爽可口特色越南米粉等......大江南北好吃的助您开啔趣味时刻线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次【景区—企鹅酒店】长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: fa82891ed771c32802d5d2047851bf3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二四六出发！) 2023-08-21 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651469597&idx=7&sn=2b087b359ffd0d09fe3db2d90381c195






小编推荐抵玩路线!!! 

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥 

超品质纯玩两天只要499元! 

包车包住包三餐‍ 

再赠送登网红巴黎铁塔门票 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

              参团快捷预订 

香港+澳门+车游登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩两天仅需499元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两正一早 

4、用车:清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:499元/人 

赠送:登网红巴黎铁塔门票 

出发日期:逢二、四、六出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

                

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 




文章编号: 909153321f535ca30a5395ed6b07cfc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【北海爆款-9月1/8号出发】听了风的话,我来北海!广东自组  一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-08-21 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652540688&idx=2&sn=8c36f736955a66c36a86c385b22827c7




这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。   冠头岭   海天一色，帆影点点；朝观日出，夕赏日落；观海听涛，浪花如雪。     冠头岭海滩位于广西壮族自治区北海市合浦县境内，是一个以海滨度假为主的旅游胜地。这里有细腻柔软的沙滩、清澈碧蓝的海水和丰富多彩的海洋活动，是一个非常适合度假和休闲的地方。       冠头岭海滩的最佳旅游时间为夏季和秋季。️夏季气温适宜，海水清凉；秋季气候宜人，阳光明媚。️       冠头岭海滩：这里是冠头岭最著名的海滩之一，有着细腻柔软的沙滩和清澈碧蓝的海水。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，       这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。       五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号


文章编号: 2c654fbd9de3a9b176eecbbb94bfbcbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【5城山海田园.深闺秘境】广西“棉花堡”+梦回稻花香里，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！) 2023-08-21 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247551288&idx=6&sn=96520e8996ea8e9b4c09ddda37682559






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1599/元/人

9月2/7/14/21/23日

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】(如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     5、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

夏日冰爽大作战

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 




文章编号: dcac36d858e3c76751e4789c31e4093e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (《帝国密码》下) 2023-08-21 天地亲   天地亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTUzMg==&mid=2247489312&idx=1&sn=80b44fc529cd75f339d2426c13b02b49






   《帝国密码》 

   目录 

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   第四回  保调:消冤解业一 

   第五回  保调:消冤解业二 

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   第八回  杀业的牵缠 

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   第四一回  失落的古帝国:轮回二 

   第四二回  失落的古帝国:三司会审 

   第四三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   第四四回  失落的古帝国:劫后余生 

   第四五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   编后语 

   更多内容点击下面的链接 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   阿弥陀佛  登台  癸巳年五月初一日 

   圣示:修身之道,是以至诚之心来贯彻行为,不论是环境如何恶劣,个人行为的表率,始终以至诚为主体,所以其行为结果的影响是不出家而成教于国,「一家仁,一国兴仁;一家让,一国兴让;一人贪戾,一国作乱。」 

   陈生:学生恭向阿弥陀佛恩师顶礼五叩首! 

   阿弥陀佛:贤生免礼! 

   陈生:近日来,无论是在书中或与同修聊天都会谈到「风中残烛」或「风中之烛」一词,多位同修因身体状况不佳,故而做事之灵敏度就输人一截了;不过大家修养极好,幽默感十足,是以相聚之时,大家还是笑声连连,因为每个人都学会了自我调侃,自我解嘲。 

   阿弥陀佛:诸贤生能够做到互相鼓励,互相帮助,可喜可贺! 

   陈生:「风中残烛」一词,我们一定常在连续剧中看见。家中有老人家生病的话,气若游丝的病体,让我们感受到他们就如风中残烛的摇晃,而生命随时都将离去。所以我们如果不好生照顾自己的肉体,我们一样也是在风中摇摆,老天随时都会向我们招手的。 

   有一天夜晚,很幸运的看到「地府风口中的残灵」,仙佛在风口中巡视;是以,仙佛慈悲稍微开放了一点讯息而得知,看清楚后,我才知风中之烛一旦灯火熄灭,人的生命,一生就此而结束。人生的旅程算是圆满了,但带走的不知是功、是业!有一天,永林师兄请示仙佛「风中之烛的残灵」,当下我虽不完全了解意思,但也略懂一些;是以,恭请仙佛指导,很幸运地仙佛慈悲开放景象。 

   在一个超大空间里,摆了许多的桌子,桌上置放了一盏一盏的烛台,遥望过去一盏盏烛台闪闪发亮,不过有些烛台时而光明,时而暗沈下来,而有些烛台忽明忽暗;风口处伫守的神祇与护法,正一列列排着,在通道上来回巡视、检视…。 

   突如其来的一声:「碰!」一颗亮晶晶的物体摔下来,瞬间出现一位乾道,突然倒卧下来,死了…。最后,亮晶晶的物体渐渐消失,护法立即上前将烛台移除,由此看来,这一位乾道先生就这样走完一生的旅程了。 

   在这个世界上,虽说每一个人都是独特的生命,但不可否认的,人从呱呱落地的那一刻起,就不单纯只是属于自己,而是属于家庭和社会。人与家庭、社会血肉相连,息息相关,不可分离。所以,我们每个人既是为自己而活,也是为别人而活,珍惜自己,投身社会服务,也是每一个人应尽的义务。这是看到「风中之烛的残灵」显示出后的心情。 

   阿弥陀佛:人体是生命的载体,灵魂是生命的本体,形体是很难分割的;也就是说,一个人不仅要修身,也要养身。修身,修一个道德高尚之心,以完成事业;养生,则养一个体魄健全之躯体,以做好工作。如此身心双修,最终就会达到修身养生的目的。 

   养生首重顺其自然,比如:随天气之冷热,衣服要加减;饿了要进食,累了要休息,这是养生最基本也是最浅显的道理。生活起居也要顺其自己讲规律,如此自然就会长寿健康。 

   诸子务必要节制欲望,爱惜身体,做到知足、知止,如此便可以享尽天年之寿。反之,恣情纵欲,耽于声色,肆意逞强,当然会因此损伤害命,早早衰亡。吾期望诸生能够;薄名利,禁声色,廉货财,损滋味,除妄念,去妒意。尽量使心灵达到虚无的境界。这样就能保持清静的生活,不受外界欲念的影响而烦恼也。 

   陈生:谢谢恩师慈悲教授养身、修身之道理,学生受益了。从前在某个山谷中居住了一群人,由于长期生活在低洼地方,四周常常积水,到处都是垃圾和蚊虫,偶尔再碰上倾盆大雨,往往造成洪水泛滥,传染疾病应运而生。人们生活在这个地方,真是苦不堪言,痛不欲生,但又想不出有什么改善环境的好办法。 

   有一天,一位圣者路过这里,居民们就向他诉苦,并请教如何改善环境。圣者就告诉他们,要从山谷里搬到山上去居住,因为人住在穀里是「俗人」,而住在山里是「仙人」。差别就在这里,有高低之分的缘故。从此以后,这些人就移往山上去居住,成为仙人,也就过着清新、自在、闲云野鹤的日子。 

   我们的内心也是这样,假如我们自甘堕落在山谷里,过着苦不堪言的世俗生活,那么人生只不过是一段受尽折磨的过程而已,没有多大的意义。因此,我们必须要想办法使自己超脱这种困境。 

   阿弥陀佛:是。所以,诸子千万不要让浓稠的欲念和污浊的思想,把自己的心灵搅拌得一片乌烟瘴气,唯有时常自我反省,自我提升,保持一颗纯净的心灵,如此才能从山谷搬到山上去,享受清新自在、闲云野鹤的人间仙境。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   弥勒慈尊  登台  乙未年三月十九日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!今早我们一路南下,谢谢海岸山脉龙王恩师一路护佑。恩师啊!咱们今日来到恒春的时间不晚吧! 

   慈尊:应该是说尔等有时间概念,才能准时到达。 

   陈生:喔!守时非常重要,否则学生就看不见山区的动向了。乙未年三月十六日,屏东县的垦丁大街,仙佛大动作的扫街,今天仙佛还在扫街,怎么有这么多的庞然大物呢? 

   慈尊:因为尔等愿力十足,就是为了能够使「红霞台风」带来丰沛的雨量得以降水库、降山区,各个水库蓄积水源。 

   陈生:是呀!但是学生觉得好像会让我们失望的! 

   慈尊:汝又有先见之明了! 

   陈生:不是啦!是红霞台风小龙王驾驭龙船,一直偏离我们期盼的航线,总是偏往大海的上空去,而不敢接触到陆地的近距离,如此一来,水量是很难带进来的。但无论如何,我们还是会努力的,只是水库淤沙太多了,而相关单位又没有积极清淤,惟恐将来影响水库储水量。 

   慈尊:精神可嘉呀!尔等备足修身、齐家……。 

   陈生:谢谢恩师嘉言!修身,就是修自己的脾气毛病。齐家,就是家和万事兴、道场一团和气,进而为国家、为社会尽一分心力。但愿我们的真心诚意可以感动上天的。哇!慈尊您老看红霞台风小龙王向上天跪接法旨了。学生见证到红霞台风小龙王接旨了。辛苦的集训,一定会让小龙王威风一番的。红霞台风小龙王妳一定可以驾驭龙船行使公务的,妳得谨记上天传旨对妳的指导唷!否则犯了规戒,会关天牢的。方向、路径、降雨量、地图,妳一定要记熟,因为飞向茫茫虚空上,东西南北是不易看清的,所以要善用妳的资源,即是虚空导航设备。 

   慈尊:哈!……。又不是汝驾驭龙船,怎么比当事人还操心呀! 

   陈生:干旱来了,动植物就难生长,那人类就缺少食物,届时是很惨的!而且现在已经有些县市地区开始限水了,老百姓如不自我检讨平日的过失,即是不知节约用水,继续埋怨政府的作为。到时候南天门又要乌烟瘴气,怕就怕影响红霞台风小龙王的视线,一时看不清楚,飞向海域的另一端净撒,岂不是浪费了我们的心力。 

   慈尊:那也是众生的共业呀!汝瞧!俺今朝已出动天兵天将扫街了,若雨水再降不下来,只能说众生的共业之重啊! 

   陈生:对喔!谢谢慈尊!谢谢天兵天将!谢谢仙佛菩萨!恩师方才在山区,怎么对那只大型兽儿发大脾气,牠好像瞬间被您给吓着啦! 

   慈尊:若真的会吓着,怎会在世间如此的胆大妄为,为非作歹! 

   陈生:可能没有人指导牠吧!所以,才会为所欲为了。 

   慈尊:不提也罢!尔等先行进入市区,吾率天兵天将再进入山区,届时,咱们在屏东市体育馆相会,而晚上七点之后,尔等即可离开。 

   陈生:好的。谢谢慈尊!辛苦的仙佛总是披星戴月地完成任务。遥远的雾台、三地门、不知名的山区,繁星闪烁,刹那间仙佛仙迹跃动,可惜华灯初上,黑蒙蒙的大地,已让我无法分清方向了。回程路上,再见到遥远处的红霞台风小龙王尽心尽力的接受集训。今年第六号台风:红霞,期望祂能给我们带来丰沛的雨量,也不枉费我们的努力。红霞台风小龙王加油喔! 

   慈尊:「红霞台风」受地形、海温、风切等影响,会不断的变化。「红霞台风」最接近台湾陆地时,受其外围环流影响,东半部及南部有短暂阵雨,尔等尚可如愿。 

   陈生:母亲节碰上台风。啊!我还要南下高雄耶!届时,再观察「红霞台风」的动向,希望是一位机智的小龙王啊! 

   慈尊:母亲节碰上台风来搅局,大家才能谨记气候的变迁。今年第一个发布海上台风警报的「红霞台风」,已密集培训,而且也破除过去农历三月没有台风的情况。若不是神人共同努力以赴的结果,何以有此盛况哩! 

   陈生:师兄也这么说。真的是师徒一条心耶!恩师啊!「红霞台风」到底会不会飞跃台岛呢? 

   慈尊:未来北转之后,看它偏东或偏西的程度而定,这也与台岛地区众生共业息息相关。 

   陈生:可是学生看「红霞台风」的路径,一直在恒春半岛、台东和花莲地区之东侧。我想「红霞台风」对于东半部地区,花莲、台东和恒春地区都会带来雨势,而沿途「红霞台风」的外围环流在沿海地区,开始出现浪潮了。喔!提醒作业船只、海钓者、观海者要多加注意安全。幸好我们提前配合仙佛作业,否则今日就看不见这一切的实况转播了。由于「红霞台风」接近台湾,今天持续接触有关台风的动向。 

   慈尊:哈!……。地球的天气型态很迷人,顺其万变,却有机可循。希望未来尔等能多充实相关知识,带给修子切身实用又深入的传真。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   弥勒慈尊  登台  乙未年三月廿八日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师!红霞台风小龙王让我们有很大的挫折感!原以为她跪接法旨之后,会为台湾宝岛各个地区带来丰沛雨水,结果红霞小姐她却飞到菲律宾狂飙,之后立即九十度转北,驾着龙船北转往日本而去。 

   慈尊:虽水库、山区未进水量,但汝不也说了,红霞过境也为大地清洗干净了。 

   陈生:对呀!学生一直感受到大地的磁场清净多了。 

   慈尊:这是神人共办的成果,虽汝见红霞台风小龙王跪接法旨,但红霞一切就必须按部就班,只是汝并不知法旨的内容呀! 

   陈生:是喔!当下忘了请仙师指导,错过机缘了。 

   慈尊:汝瞧!「红霞台风」无法进来的原因。 

   陈生:啊!是业海众生,怎么这样!我们不是已努力的恭请上天排除了,怎么还有这么多的怨气、这么多的人在挣扎、在怒号…。 

   慈尊:「红霞台风」之方向、路径、水量,配合风雨部、雷电部皆是恰当的好,而且集训期间,红霞台风小龙王亦是全力以赴。 

   陈生:学生明白。小龙王集训过程,学生看的一清二楚,一切只能说:众生业力太重、太深了。期望第七号台风小龙王:白海豚,集训时能够稳定下来、稳稳当当、稳扎稳打、稳如泰山的全力以赴,到四千二百公里外的太平洋吃饱水气,为台岛百姓送来可贵的甘露啊! 

   这只白海豚培训时,看起来很猛喔!只是不知道行进方向搞清楚了没有?只见尾巴飘呀飘,摇摆不定的,难道牠真要漂洋过海到日本。白海豚!白海豚!妳可不要乱乱飞呀!我们很辛苦的等待妳来的。因为,希望妳送来丰沛的雨量,所以记得好好与风雨部、雷电部配合。还有版图妳要看清楚,下雨可要下对地方,否则天牢有妳一份的!哇!集训偷懒、不认真…。啊!犀利的眼神会杀人! 

   慈尊:汝再唠唠叨叨,当心牠罢工! 

   陈生:阿弥陀佛! 

   慈尊:学乖了! 

   陈生:嗯!(此时,慈尊在高山的陵在线行走。)恩师啊!咱们上哪儿去! 

   慈尊:进去中央山脉探索秘密呀! 

   陈生:啊!师姐妳怎么在这里呢?刚才看妳在太平洋海域培训很辛苦,而三度空间的演变,刹那间即到,台七甲是妳的故乡,妳看吧!培训驾驶台风不简单,多元化的课程有可能让妳学习的头破血流,所以急事缓办。不过,师姐妳在台七甲的山训也很拉风,超帅耶!真的!速度、方向一清二楚。 

   慈尊:若把铁块长久放置不管,不知不觉就会生出红锈,这些锈斑就是铁和氧气、水分的结合物,欠缺以上三样中的任一项,就无法形成锈斑。铁块所具有的能源,比地球表面安定的能源还要大,所以为了弥补这些差别,就结合了氧气和水分,以求安定。亦即是铁块是属于不安定的东西,一定要经常加以摩擦,不要任其生锈,才可以保持其原有的金属光泽。 

   铁块随时都会生锈,就好像是世间万物也会随着时间的流转而不断变化,造成诸行无常的结果。所以,一个修行者若怠惰于砥砺心志,就会像铁块一样生锈,以最快的速度腐蚀自己的身心灵。人若不经常磨练心志,也会在不知不觉间生锈,最后侵蚀、腐朽、回归大地,就像铁块一样。换言之,若不努力割除心中的野草,就会形成杂乱无章的荒原而蒙蔽真实的心。 

   秋蝉破蛹而出成为一只真的蝉之后,在第四天即会拼命鸣叫,然后又于一、二周之后,结束牠的一生;尽管牠的生命是如此短暂,牠却依然毫无所动的拼命鸣叫。所以,无论是伟大或卑贱的人,都会在将来无幸免的一一死去,但也不能因为如此,就什么都不做了而乖乖的等死。 

   一位年迈的舞者,从来都不认为自己已经跳得可以有了休息的念头,他觉得还要继续跳、一直的跳,于是他在有生之年仍然不断努力,这足以证明「业精于勤、荒于嬉」的道理。明白否!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   弥勒慈尊  登台  乙未年四月初三日 

   圣示:探讨「乙未年梅雨」。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:慈尊慈悲!您老快救救我啊! 

   慈尊:哈!汝怎么风一吹就倒啊!雨部小龙只不过是过境行雨,汝就东倒西歪。若是如此,之后的公务,如何执行呢? 

   陈生:还是得进行啰!不然怎么办!总不能辜负了上天的慈悯呗!总之,我只能说众生的业真的很沉重耶!慈尊您老是明白的,台岛地区上空一直有一股股的黑气盘旋,久久不能散去,而学生又一直受到这股黑气的干扰,身体当然不舒服,当然西南气流更无法顺畅通行。乙未年三月十六日仙佛带领天兵天将在垦丁地区扫街(兽类满街跑)之后,咱们回来二天之后,院尊慈悲准予清扫台岛上空的黑气,一连三天唷! 

   仙佛慈悲大扫除台疆地区虚空的黑气之后,看到气象播报,即将有梅雨报到。哇!超准!梅雨结构扎实,西南气流引进水气,梅雨可以为台岛地区解渴了,可是也可能会带来些许灾害喔!同样的道理,大家一定知道大扫除时,污浊的东西会给人带来什么样的感觉,相信亲身感受的人,一定很多。 

   慈尊:虽说如此,但台岛地区的众生也该感到欣慰了。以往农历三月是没有台风的形成,乙未年农历三月份台岛便有「红霞台风」过境,紧接着又有「白海豚台风」的形成,已然打破以往的记录。再说,甲午年的梅雨是「空梅」,雨量不多;乙未年的梅雨,能顺畅降下甘露,尔等的努力,上天亦为之动容,勉之。 

   陈生:恩师您老跟永林师兄说的话都是一样的耶!真的是师徒情深,而且超级的像啰! 

   慈尊:哈! 

   陈生:今日上午九时,学生观察到雨部天人、神祇、护法陆续由北南下,刹时就听到哗啦啦的下雨声,非常高兴的是,雨部天人、神祇、护法到了中部上空,即停驻一段时间了;是以,今天中邑地区雨势也不小哩!风部天人、神祇、护法,于下午一点二十分即开始横扫,很可怕的!因为祂们都带来的气流,令人感觉很阴凉。雷部天人、神祇、护法不甘示弱,同时也来助阵,一时之间,虚空中热闹非凡。 

   慈尊:所以,汝就没有发现奇妙之处。 

   陈生:是呀!之后,永林师兄有指导哩!但学生还是神龙见首不见尾,可能是雨部部尊正在忙碌着,不想见我嘛! 

   慈尊:是吗? 

   陈生:是的。梅雨期的主要气候特征大致有:连续性的降雨,并夹带着雷阵雨。降雨量仅次于台风时期,持续性降雨机率是全年最大值。梅雨降雨的变动性大,不论是梅雨开始时间的早迟、梅雨期的长短、雨量的多寡、下雨天数的多少等等,每年都有很大的差异,去年就是空梅。此外,由于持续性降雨,使气温时而上升,时而下降。 

   慈尊:梅雨季不是天天会下雨,梅雨期受到梅雨锋面系统的影响,有时大量降雨,有时雨量很少,有时降雨时间很短暂,有时连续多日。事实上,梅雨期有时会有二个锋面系统先后连续影响台湾地区,致使连续阴雨的天数相对增长。当一道锋面过后、另一道锋面抵达之前,会有几天晴朗天气,但持续的时间长久或短暂都不一样,有时锋面接二连三而来,几乎无晴朗的日子可言,有时又相隔甚久,晴朗多日。台湾梅雨季节的降雨特性,是会有持续多日的下雨天,也会有下下停停的间歇性雨天,更会有晴朗天比下雨天多的梅雨时候,这时称为:「空梅」。 

   陈生:谢谢慈尊指导!中、南部,由于季风盛行的十月到四月,中南部降雨稀少,所以常发生春季的干旱灾害,这时就要靠梅雨的降雨来解决。若是遇上梅雨不明显,干旱就非常严重,所以梅雨的降雨在台湾水资源应用上是非常重要的。但是梅雨期也正逢第一期稻作成熟期,下雨不但影响收割,也会造成稻株倒伏,积水而穀粒脱落、发芽等现象;所以,经过恒春地区时,我们大家也讨论着梅雨,因此替农民担忧的。梅雨经常在局部地区带来剧烈豪雨,可以说是相当严重的气象灾害。一旦发生豪雨时,经常在短时间内大量降雨,形成严重积水,在都会区导致交通阻塞,在农业区损害农作物,在渔业区使鱼塭流失,有时则在山区导致山洪爆发,引起土石流与山崩,甚至损毁桥梁道路以及房舍,并造成人员的伤亡。 

   唉!梅雨之下与不下,还真难办呢!连续数日来,学生的「神祇元灵」支持「南天风雨部」的作业,协助梅雨工作,每日身体感受到冰寒之气,以致咳嗽、流鼻水;直到乙未年四月共修法会之后,我就卸任了,而且为自己的「元灵」办理灵修。将来,若有需求之时,可能就由培训的师兄们的「元灵」接手了。 

   慈尊:梅雨不只有害处而已,台湾全年大约百分之三十的降雨量是集中在梅雨季,而它带来的丰沛降雨量是台湾仅次于台风的重要降水来源,可见功不可没。每年的五月是台湾地区的梅雨季节,常有突发性的剧烈豪雨或连绵数日的锋面降雨,除了低洼地区的淹水之外,并可能导致落石、坍方、土石流、山洪爆发及交通上的不方便等危害。是以,梅雨季节请大众随时注意中央气象局所发布的豪雨及大雨特报,严防豪雨带来的灾害。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   观音菩萨  登台  乙未年五月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:今日出勤公务,一大早即见中央山脉龙王恩师随行护航,与之前好像有一些不同,可是不同在哪儿,学生一时也说不上来,看来还是小心啰!不过,院尊恩师派遣中央山脉龙王恩师护航,一定有原因的,我们一定要细心探索。 

   菩萨:人生在世,最可贵的是,尽力完成忠孝节义等事情,对于人道才算没有亏损,可以顶立在天地之间。做人,重要的就是真诚,若是一天到晚为了自己的利益,用计谋、耍手段、虚伪造作,不但成为纸糊的人型花子一样,既不真实又空洞,而且简直就是一位失去志节、依权附势、阿谀奉承的小人,也是一位自辱尊严、自丧威仪,一天到晚像可怜乞讨的花子,如此可见虚伪造作之危害。 

   若不懂得通权圆融为处事之道,不变通要怎样就怎样,要什么就做什么,虽然如此不失坦白真诚,但是往往又会落于机械式的呆板,缺乏生机和情趣,而且处于世上,不但常会到处碰壁而行不通,也会与人格格不入,发生摩擦,因得不到共鸣而事事难成;所以,做人应当真诚,涉世却要圆转。 

   陈生:菩萨慈悲!您老瞧瞧一点钟的上空,有仙佛示现,恭请恩师指导!上空示现的仙佛,虽然是关圣帝君与观音菩萨法像,但学生确定祂们绝非本道院的仙佛,应该是附近寺庙主神前来示现,而且与我们今日公务一定有关系的。 

   菩萨:汝瞧!空中降落的黄色字帖。 

   陈生:是法旨耶!二位仙佛领法旨前来,只要不是阻扰我们前行的,应该是院尊所安排,并准予前来拜托的。永林师兄啊!你看我们是否应该去那儿跑一趟!经过一番研究之后,永林师兄决定前往拜访「台南市关庙区山西宫」,主神就是山西夫子(关圣帝君)。 

   菩萨:尔等进入关庙区山西宫,便可发现一切的真象了。 

   陈生:当我们踏入山西宫,先行恭向主神与诸圣仙佛顶礼致敬之后,学生立即发现山西宫与懿敕宝德大道院有一段很深的宿世因缘。山西宫主神(关圣帝君),即是春秋时代楚国的伍尚,就是伍子胥之兄;楼上玉皇大天尊是伍奢,就是伍子胥之父;观音菩萨则是春秋时代楚国公子建的王妃。 

   此时,耳闻:「话说春秋史,泪洒当前,已不堪回首。」这是观音菩萨的心声,刹那间学生心中亦感觉悲泣,请恩师莫再悲伤!今日我们因公务路过关庙区,看见仙佛领法旨前来,春秋经历的一切,就由上天做主。 

   山西宫观音菩萨慈悲!您瞧本道院院尊恩师亲自来到山西宫了。师兄们!我们快随院尊参拜山西宫玉皇大天尊暨主神:关圣帝君。 

   山西宫关圣帝君:佛家讲戒律,儒家讲礼规,这都是每一位修行者、仁人君子所要戒除而遵从的;谨守戒律,遵从礼规,则可约束身心,不造罪以得清净。所以,修行应守戒第一,为人处世,遵守戒律、礼规,是很重要的,但亦要懂得通权达便之道,不然则过于呆板,不能圆融于待人处世,更甚者将成为槁木死灰,犹如槁木禅。 

   陈生:今日到访,亦可聆听圣训,谢谢仙佛慈悲!春秋时代有两位奇男子,柳下惠能「坐怀不乱」,鲁男子却「闭门不纳」。曾子以此事请示孔子,孔子对于两人的评论:「鲁男子欲学柳下惠,虽然没有柳下惠坐怀不乱的高妙,但却严守礼义,闭门不纳之暗室,无亏的决心,亦是难得。」 

   所以,于此众因成熟的末法时期,按理亦是以谨守规戒为根本,以圆融之智慧待人处事,以理实修,不可着相修,是修行很重要的一个理念。若着相看人修,常会自生魔障,这是我们在这进德修业中,不可不引以为戒的。 

   山西宫玉皇大天尊:然也。感谢贤生今日的协助!数年来的等待,终于有了结果,修行要如临深渊、如履薄冰,规戒亦要小心守护。尔等且听吾言,俗语说:「小富靠努力,大富靠运气。」无论是努力或是福气,都是要靠自己经营而来,绝对不是他人给予的。在你们周边,偶尔看到不劳而获的侥幸案例,以为人生是可以用守株待兔的方式获得,但历史的经验告诉世人,那是不可能的。因果报应的天律,一直存在世界上维持命运成长的公正性,使得万法有所依循而不致乱套,使得万物在乱而有序的过程中成长。乱是世人的感受,有序是天律的坚持,自古以来,没有一个人、一件事可以逃出因果律的作用,所以说:「天网恢恢,疏而不漏」。 

   是以,期望贤士能够多记取历史的教训,在你们的心识田中,有一个无限大的空间,任何人的命运都是在此间运作,因而知道者,当要多培育道德,才会获得美好的结果。俗话说:「前人种树,后人乘凉」,祖先积德,子孙受福。 

   古圣先哲有许多生活上历练的智慧,被整理成为如今所谓的「经典」,「经」是指圣贤仙佛过去的经验,「典」是指能成为后人的典范;所以,「经典」可以成为你们日常生活上的指导模范。平时如果能在经典上下功夫,并确实地运用在日常生活的点滴,使你们的心情能够保有喜悦,生活便能过得幸福美满。 

   陈生:谢谢玉皇大天尊恩师慈言! 

   院尊:贤生且退! 

   陈生:谢谢院尊慈悲!后来到楼下等待时间,还看见一只麒麟摇摇摆摆走向校长呢!楼阁则供奉了至圣先师孔夫子。感觉上我们这一趟公务,应该会有新鲜的事迹喔!山西宫则是第一件,继续南下,便知道发生什么新鲜事。谢谢恩师慈悲!我们继续南下了,恭向仙佛辞驾! 

        

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   观音菩萨  登台  乙未年六月廿八日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!咱们一路南下,是有点像户外教学,可是南部太阳赤炎炎,气温炎热,晒得头昏脑胀哩!菩萨您老瞧!咱们现在来到「屏东县三地门乡」,四周有树荫作屏障,在此陪同仙佛工作,倒也是幸福的一件事啰! 

   菩萨:尔是苦中作乐,还是真心话呢? 

   陈生:嗯!恩师知我心! 

   菩萨:哈!尔等在关庙区山西宫有接受佛光普照了。 

   陈生:嗯!院尊恩师在身教中,示现了教导人伦之道。尊师重道,承上啔下,敬天地,礼神明,确实是不可疏失的礼节。 

   菩萨:所以说,过去、现在、未来之礼节都不可废。三纲五常,四维八德,一旦消失无踪,国家难以强盛,社会难以安康。盼修子能够将进德修业中所学,落实于日常生活之中。 

   陈生:我正在努力以赴。的确越多人守道德、敬天地、礼神明,天佑台湾,才有希望。可惜许多人都是在求福、求财、求名、求利中,忘掉了原来的本质。菩萨慈悲您老看喔!咱们来到三地门乡地区,这里的村庄真是好山好水,让人行走在宁静的街道,也不怕吵到人喔!可是小白轿车怪怪的,老是发出怪异的声音。 

   菩萨:虽然出来是探索「药草胜境」,却要尔等配合仙佛公务,而今更进一步的证实天时紧急就在眼前啊! 

   陈生:既然是户外教学,学生也一直期待出来的时候,仙佛能够不断地教授相关事宜,如此一来,我会更有收获的。而且我们看也看见了天灾人祸的不断,不免要怀疑是否都是同出一桩因果公案了。 

   菩萨:仙佛之所以教授相关事宜,是因为尔等努力,此趟公务,一定让汝心满意足的。 

   陈生:喔!恩师是说在屏东县四重溪、台东县乐山、南回公路上所见所闻吗? 

   菩萨:哈!……。难道这一连串的事情,汝不觉新鲜、奇怪吗?况且,尔等从古坑地区离开之后,即状况百出了。 

   陈生:真的耶!第一次出勤,如此狼狈的,不过古坑地区长期都是这样;所以,希望可以赶快清理干净,留给用路人一条平安的道路。恩师慈悲!在四重溪近郊,学生为什么会见到中央山脉龙王恩师悲凄的落泪呢? 

   天色灰暗的气候中,突然见到南回公路上院尊恩师手抱孩童向前走来……。在台东县金峰乡山区,学生开心的与原住民农妇探讨着农作物,她们了解不少农耕事宜,而且热心分享;所以,我不用缴学费又上了一课。树豆,是小时候极少吃到的食品,母亲偶尔会让我们打牙祭(小吃店煮熟贩卖),数十年来,一直存在心坎里,因为是美丽的记忆。在寻觅中,一直不曾再见到这个回忆,原来它是山区特产,今日可以再见,法喜之心,盈满心田。开心之余,想分想之际,就在转角处,山顶上出现一老翁双手持着划桨从山顶往山下来了,伫立身旁的人在目送老翁之后,也顺着山脉之陵线优雅的走进南方山林。 

   菩萨:虽然有很多的惊奇与不解,所谓的户外教学,亦就是探索奥秘。汝可清楚看见老翁身旁是谁人吗? 

   陈生:当然看见了!他便是咱们最敬重的院尊恩师啊! 

   菩萨:那么静下心来,一路上发生一连串的事情,汝便可以连贯了。 

   陈生:喔!学生明白了。从台南市关庙区山西宫到屏东县车城乡四重溪、乐山、南回公路……。哇!是演绎春秋时代之前世今生的轮回耶! 

   菩萨:当诸子明白因果轮回之后,便会发现这些人转世后也会出现在你们的身旁。 

   陈生:恩师说的是!乃是春秋时代的楚夫人、公子健、公子胜以及渔丈人父子。 

   菩萨:然也。 

   陈生:渔丈人应该就是台东县的「姜黄伯」最有可能了,因为这是学生较有把握的一件事。当我们离开乐山不远处,学生看见乐山上感人温馨的画面;在山顶陵在线,有一老一少正在下棋品茗,一时好奇叨念着是谁人雅兴如此的好在山野品茗,瞬间即见二人起身,老翁手持划桨顺着云河下山,另一人顺着云海走向南方。菩萨慈悲!春秋时代,伍子胥逃难,楚兵追杀,就是渔丈人在河中划桨救了伍子胥,这是众人皆知的啊!所以,刚才出现的景象,当下学生所想到当然就是这件事了。 

   菩萨:俗话说:「天无绝人之路」,此路不通,另觅它途。因为天既生人,就有事让人做,人既有一张嘴巴,就有饭给人吃,除非逆天行事,背道而驰,以致自己钻进死胡同,陷入绝境。世人皆知,大道是让人确立方向,不要走失方针,则条条大路皆可通罗马。可惜的是,世人活在私欲假相的偏见之中,为境所迷,被物所役;因此,荆棘是人修成的,路是人开出的,只要认清目标,不要误入歧途。 

   陈生:历史故事教育世人的,确实值得一看,并值得学习。年轻的女性晚上到酒店、KTV、卡拉OK上班,一个月收入也只是多个万元,而家庭主妇从早忙到晚,忙碌不堪,却一毛钱也得不到。的确若看同事做的同样等量工作,结果同事月薪三万,而自己才只有二万左右,一定让人工作情绪低落。有位主人翁走到一处拥有广大辽阔属地的部落,他很喜欢,便决定把那地方买下来,于是部落里的长老决定以他在日出时出发、日落后走回原出发点的地区予以出售。但是他过于贪心,不断地拚命往前跑,以致到达原点时,因心力交瘁而气绝身亡了。再看看新闻、媒体的报导,非洲饥民的悲惨,想想自己是否真的应该满足,而且要惜福。 

   菩萨:诸子谨记,当有反璞归真的觉悟与自我平衡。人生在世,一勤天下无难事,所以把心安定好,把握人生之方向。 

   陈生:是的。人生之苦、空、无常,必须善加思维。八正道不离一个正字,心正、路正,才不会失毫厘、差千里。我们所居住的世间,时刻变迁,瞬息之间,沧海变桑田,家财也随时可能失去。至于我,又何尝不是变化不定,我的身分与形象也是不定,随着年月变迁各不相同。小时候,人唤小孩,长大些,就叫少年,再来是中年人,然后是老人家,哪一个是真正的我!真者,不变也!会变的,就不是真的了。我的身躯,也是在变化之中,色身是由地、水、火、风四大因缘假合而成。固体之物叫做地,如骨、肉。大小便溺是水。人体的热能就叫火。吸入呼出的便是风。 

   四大因素成就人身缺一不可,如果四大不调,就会产生疾病。四大组合,才成一个身躯,单举其中一个因素都不能代表我,何况四大有变异乃至散坏之时,届时地归地、水归水、土归土、风归风,则我又在哪里?所以说:「四大苦空」。 

   菩萨:人事为何不能和谐?世间为何多灾难?这都是由心而起。人心不能调和,就会做出许多破坏的事情,人心破坏大地,导致气候变迁,引起天灾不断,所以说,天灾由人祸起,是福、是祸都是从心起。 

   陈生:恩师慈悲!咱们已经驶出南回公路了,海域上高高挂着通红的太阳,告诉我们今天还很早唷!停下来歇歇脚吧!对了!有关春秋演义,咱们是否继续探讨吗? 

   菩萨:在郑国期间,由于公子建牵涉到一件失败的政变而被杀,伍子胥乃抱着公子建与齐国少女所生的四岁儿子公子胜侥幸的逃出虎口。伍子胥衡量之下,有能力跟楚国抗衡的,只有吴国,也只有吴国才可能收容他们了,于是决定投奔吴国。郑国跟吴国首都,两地相距八百公里,而且又要通过楚国边关,这一路的凶险乃是可想而知。当伍子胥抱着公子胜到达吴楚交界的昭关之时,街头已贴出悬赏缉拿逃犯的告示了,不得已只好躲到郊外田野露宿;更因苦无办法通过昭关,过度的愁闷和忧虑,使他在一夜之间头发全白。正因如此,使得容貌大变,因此得以安然通过昭关,到达吴国境域,也就是所谓的「伍子胥过昭关」的故事了。 

   话说奸臣费无极陷害忠良,伍子胥之父兄俱亡,而自己亡命天涯,被楚国兵马一路追赶,而逃到长江之境。只见浩瀚江水,波涛汹涌,前阻大水,后有追兵,正在焦急万分之时,伍子胥发现上游有一条小船急速驶来,船上渔翁连声呼他上船,伍子胥上船后,小船迅速隐入芦花江中,岸上追兵不见踪影,乃悻悻然而去。 

   之后,渔翁将伍子胥载到岸边,为伍子胥取来酒食饱餐一顿,伍子胥拜谢,询问渔翁之姓名,渔翁笑言自己浪迹波涛,姓名何用,自称:「渔丈人」即可。伍子胥拜谢辞行,走了几步,心有顾虑,又转身折回,从腰间解下祖传的宝剑,欲将此价值千金的宝剑赠给渔丈人以致谢,并嘱托渔丈人千万不要泄露自己的行踪。渔丈人接过宝剑,仰天长叹,对伍子胥说道:「搭救你,只因为你是国家忠良,并不图报,而今,你仍然疑我贪利少信,我只好以此剑示高洁,感恩图报。」说完,随即自杀身亡。 

   春秋时代,吴国大将伍子胥决定攻打郑国,郑国大臣主张发动全国百姓,跟吴军拚个你死我活。郑定公说:「谁能够使伍子胥退兵,寡人必定重赏。」可是谁有这样的本事呢!命令发出了三天,看布告的人倒不少,应征的人却一个也没有。 

   第四天,有个打渔郎来见郑定公,说他有方法使伍子胥退兵。郑定公问他要多少兵力。他说:「不用兵力,也不用粮草,光凭我这枝划桨,就能够把好几万的吴国兵马退走。」大家没有法子,只得让他去试试看。 

   打渔郎拿着船桨,到吴国兵营去见伍子胥,一边唱着歌,一边敲着船桨,并且打着拍子而唱着:「芦中人,芦中人,渡过江,谁的恩!宝剑上,七星文,还给你,带在身。」 

   伍子胥一听,吓了一跳,连忙跑出来,问道:「你是谁?」 

   打渔郎说:「你瞧见我手里拿的船桨吗?我父亲全靠这根桨过日子,当初也全靠它救了你的命。」伍子胥想起了当年芦花渡口逃难的情形,感激打渔老丈救他的恩德,不由得掉下泪来,问道:「你怎么会在这儿?」 

   打渔郎说:「我们打渔人向来没有一定的地方。这回完全是为了打仗,才到这儿来的,国君下了个命令说:『谁能够请将军退兵,就重赏谁。』」伍子胥带着感激的口吻说道:「我能够有今天,完全是你父亲的恩德。」说完,就下令退兵。 

   陈生:难怪台南市关庙区山西宫观音菩萨说道:「回顾历史,泪如雨下。」春秋时代,太多诸侯、大夫争夺权利,烽火连天的日子,因此使得百姓度日如年,是以,恩恩怨怨、因果循环不断。二千多年来,时光的轮替,渔丈人、打渔郎再现,仍旧是父子,公子建、公子胜、费无忌、齐国少女,纷纷也来轮回了。于十五年前,永林师兄即已告诉我,妳即将看到的是「我们都是春秋再来人」,而且很多的因果结算也已经迫在眉睫。现在一件件发生的事件,看起来似乎皆与春秋时代有关,而且印证永林师兄的预测;然而忠臣孝子的元灵也都在受人间善男信女的朝拜,莅任各寺庙道场的神祇或护法,这是我们这趟公务最特殊的发现。中央山脉龙王恩师忆及春秋史,亦是泪流满面。是以,前世因,今世果,因果的轮回,谁人敢说没有啊! 

   菩萨:然也。众生日夜营求钻营,忙碌不已,无非享受荣华富贵以及物质的享受。其实,财富、名位、权势均是虚而不实的。所谓:「富贵如同三更梦,荣华好比九月霜。」华厦千间,土地千顷,这是有限的财富,真正的财富就是诸子清静的本性。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   观世音菩萨  登台  乙未年九月十二日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:公元二〇〇九年元月公务之行,行经苏花公路,路过宜兰县东澳地区,无意间瞄到左侧后方七点钟方向,应该是南方澳到苏澳之间的海域。山脉上有一巨石,端坐着一位国王,却在刹那的瞬息万变中立即消失,虽然瞬间消失,但已够瞧出国王双眼的慈祥了。之后,再次路过苏花公路,除了巨石上的国王,又增加了许许多多的城堡、军士、百姓、屋舍等等的画面,皆能清楚的看见这些都已经沈入海底成为海底中人。第三回再走苏花公路之时,心里希望能够眺望海底情景,发现海底城堡、军士、百姓、屋舍没有了;结果海底城堡的街道景致却突如其来的显示出来,看起来这些失落的人的智慧确实好,而且是井然有序。 

   菩萨:天地造万物,无论是哪个时代,总有先知先觉。况且你们现在所知所见,亦有许多是老祖宗留传下来的智能。 

   陈生:对喔!海底城堡的秘密经过七年之后,如今能获得仙佛慈悲予以开放,并让同修在梦境中一一显现,以得印证。 

   菩萨:能够借由人事物之透露天机,亦可让精修道子获得消冤释结的机缘。 

   陈生:叩谢天恩师德!叩谢诸天圣神仙佛慈悲!第二回路过苏花公路看到海底城堡时,学生有听见仙佛传递灵讯说:「这里是苏澳到东澳的海域,就是九万二千年前帝国的皇城,目前皆已沉沦,与日本国之与那国岛、石垣岛距离很近,商业有往来,也曾因为某事而大动干戈,后来协调和亲而稳定下来。」 

   菩萨:上天开放让尔等得知,乃表示因缘俱足,盼尔等能够完成此一任务。由于地壳的变化,让人类消失在地球上而沉沦在海底。是以,在仙佛引渡天魔作战、海族、水族等系列之时,尔等没有注意到,一直到乙未年六月大法会,巨石上的国王不断示现海底城堡的来龙去脉、前因后果,才有现在的探索。 

   陈生:谢谢仙佛慈悲指导!得以让我们更了解消失的国度所发生的事情,学生定当全力以赴的配合探索。曾经在道场朗朗上口的名言:「九万年的业怎能了!唯有快马加鞭行功立德。」这是二十年前最常听到的。十年后另一句名言:「六万年来的业何时了!唯有快马加鞭行善立德。」其实,人类的智慧不能小觑,九万年前造作的业,一直到下一元会还是未能了断,许许多多的修行者仍然遇上许许多多的问题;于是,九万年就有人改口说六万年!的确许多人的因果无法了断,就是在九万年前所肇因的,因而延伸到今世,进而延伸至封神演义时代、春秋战国时代、三国时代,甚至其他朝代里,仍有业力的牵缠,只是我们现在发现而探索的是九万年前(上一会,一会是一万零八百年)的故事。 

   菩萨:首先让汝知道,这个国度称为:古文明帝国。后来,因为地壳变动而沉沦,巨石上的王者即是帝国之少年国王,最后也因部落争权之争而战事不断。 

   陈生:这么说来,学生从第一次就怀疑巨石上的国王就是院尊,答案是对的。 

   菩萨:哈!…。应该说是汝没有信心,还是要说汝看的不够详细呢! 

   陈生:学生惟恐有所失误。 

   菩萨:人们常说:「世上无难事,只怕有心人。」事情想要有一个圆满的结果,就要下定决心,不怕吃苦,不怕劳累,认真去做。也许努力,不一定会成功,但如果不努力就一定不会成功。世上没有做不好的事情,只有态度不好的人。是以,做任何事,都要有一个好的态度。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲指导!学生明白了。学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   观世音菩萨  登台  乙未年九月廿三日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!学生见到擦兵器保养的兵士,便想起这三个月来,因其它事务多,无畏施少做了。 

   菩萨:能够举一反三,可以使你们在修道路程中更上一层楼。 

   陈生:信愿行才是最重要,知行合一更重要的。希望修行的旅程中,我们会愈来愈好。对了,巡视兵库的老者不知是谁人!虽然与同行的田师兄身材酷似,但我确定不认识他,不过这座兵器库房一定非常重要,因为从建筑看起来就是非常坚固,而且四周看不见出入口,即使有也隐藏的非常好,兵器保养得更好,整齐划一,一点也不紊乱,这支军队整军经武训练有素喔! 

   菩萨:尔训练的亦是有条有理。 

   陈生:谢谢仙佛指导!谢谢永林师兄教导! 

   菩萨:老者,乃是老将军,亦是田生○文的宿世之父(今世的公司,仍是上下属的关系)。军队首重纪律,兵器乃相当重要的防卫工具,理当善加管理。老将军凭借在战场上的经验,检测兵器库房之际,即可明了其子带兵能力是否足以应付敌军的攻击,一旦敌军来击之时,便足以迎军杀敌。 

   陈生:啊!这么厉害哟! 

   菩萨:当然! 

   陈生:哇!忘了提醒,这个兵器库房是九万二千年前的兵器库房,亦是我们现在所说的古文明帝国沉落海底之城堡中。去年从花莲要返回本道院时,途经台东县鹿野地区,也曾见过这样的兵器库房,乃由今世的曹师兄镇守,当下因有其它任务,故未予以探讨。今儿个在头城地区见到同样的兵器库房,当然就特别注意了。 

   菩萨:若是每一件事情尔等皆能如此的全力以赴,修道的旅程一定会愈来愈好的。 

   陈生:谢谢菩萨嘉言!(菩萨示现【化景】,见到许多敌军来袭击了。)九万多年前,头城地区发生战争(大部份沉入海底),这里应该很惨的,因为战争的残酷场面,让人难以舒坦,更让人难以释怀。 

   清晨六点半出门,来到我现在站的沙滩位置,正确的说是头城的海滨,眺望四周,皆是一片汪洋,就在上天慈悲之下,瞬息万变间沙滩正前方出现了一座城市,城市里热闹非凡,很像早期赶集的市集。老幼妇孺三三两两走上街道,有采买的,有闲逛的,有军队巡视,一摊又一摊的摊贩,贩卖着各式各样的货物,整个宜兰地区,都有百姓大老远走过来逛市集,看起来古文明帝国的人民是亲善的。 

   喔!衣着有点像七十年前阿祖他们穿的衣服,类似早期美浓小镇的蓝布衫。此外,看到兵库房边的一栋大屋舍,里面的人穿着倒是好料子喔!女人穿得像古装,男人穿得皆是战袍,看起来还不错唷! 

   菩萨:虽然过去世已经离你们非常久远,然而有些地方仍然与你们的日常生活习习相关。 

   陈生:看起来确实好像是耶!清晰的溪水,一群妇女拿着衣服走向它,这样的画面在电视剧中经常可以看见的,现实生活中也有,宝德大道院旁边小溪流,每天都有女人在洗衣的;所以,不会因为时空的流转而消失。 

   菩萨:西洋文化的传入,使得中华文化渐渐颓毁,要复兴固有文化必须待有心人去发扬。 

   陈生:是很可惜,但也是时代的变迁。 

   菩萨:汝看海洋底下数万年前的城市即是位于今日的头城地区;简单地说,当时是第一大城,的确热闹非凡,而今却因地壳的变动,沉没海底了。 

   陈生:有位同修在梦境中,亲身经历地壳变化的情景,他伫立在高山地区,却感觉天摇地动,一会儿的功夫海水不断的上升,虽然他与一群人站在高山,却没多久就沉没了。刹时,他惊醒过来。公元2015年10月13日出勤公务,学生当时在沙滩伫足时,仙佛也让我真的感受到天摇地动(地壳变动)的感觉,海底、高山一起不停的摇晃,眼前所有美丽的景色,刹时消失的无影无踪了。 

   菩萨:消失了。 

   陈生:是的!消失了。人民的熙来攘往,生活的丰衣足食,街道的热闹非凡,从此消失了。好可惜喔!连将军府的府库也沉没了。(此时,仙佛示现北关将军府的画面。)眼看穿战袍的将军展开地图,指挥部署与战略政策。此外,府第很热闹,计有:艺旦、美人、将军、官员…。喔!夫人好能干!啊!将军府内,有宴会,觥筹交错,也有艺旦的表演,不会是夜夜笙歌吧!艺旦小姐看起来,似乎是与那国岛的人,温柔敦厚的漂亮小姐一定是与那国岛的公主,她看将军的眼神真是温柔婉约。公主身边的侍卫、侍女服侍公主皆是无微不至,她待他们亦是亲如手足耶!转轮今世,她应该不会忘恩负义吧! 

   菩萨:哈!…。你们想想九万多年前,说吃、说玩乐也够了,这一世,少点吃喝,少点玩乐,好好修身养性,不是更有意义!昔时的艺旦小姐,陪嫁过来,无法还乡,满腹愁思,过度忧郁,最后自杀身亡;今世再来转世,仍然是艺人(即是著名的艺人:倪○然),却也逃不出因果牵扯,最后选择头城地区自杀身亡,令人不胜嘘唏。将军府第这些的人,转轮今世,尔等应该认识,聚集成为一家人,也是共修班的成员。汝看热闹太入迷了,快啔程!日后再往南边走,汝就会发现,为何头城是第一大城,一旦再往南边去,汝就不会羡慕了。 

   陈生:噢!难道也与我们现在的环境之东西南北有关! 

   菩萨:然也。世人啊!是非常的渺小。在这天地之间,放眼望去,犹如这整个三千大千世界里的一栗子,而人又于三千大千世界当中,所以人是非常的渺小。是故,这生命更不用说了,今天看淡了就这样,看淡了就能舍,舍了就能得。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   观世音菩萨  登台  乙未年十月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!咱们来到宜兰县南方澳渔港附近的沙滩,今天感觉还不错唷!因为,今天海底都没有波涛,海面又风和日丽,倒是坐在山崖上的国王,说道:「你们回去之后,台风立即会形成,务必小心做好防台准备工作。」 

   菩萨:既然是如此,那么尔等就必须小心谨慎了。 

   陈生:听见之时,当下立即告诉大家,但是没有人给予响应,只有永林师兄淡淡的说道:「看不出来有台风形成的征兆,既然有仙佛提醒,那我们就开始戒备啰!」 

   后来,形成杜鹃台风,真的让我们非常诧异的,因为太严重了。杜鹃台风的横扫,真的是不可小看,也还好我们有戒备,否则让她横扫一番,可能有很多的铁皮屋会被掀起了,包括我们道院的屋顶。 

   菩萨:哈!…。尔等也能够懂得如何减弱台风之威力,真的是变聪明了。 

   陈生:乃是仙佛慈悲让我们把伤害减到最低的,谢谢仙佛慈悲!午时,我们在南方澳沙滩静候之时,落坐于山崖上的国王,双眼垂视海中跪在座前的坤道女子,左看右瞧,就是慈父关爱子女的眼神。这一个景像,学生看过好多次了。 

   菩萨:时代的变迁,历史的轮换,每一个时代均有杀戮战争,一切的征战,不外乎抢夺土地、争夺权位,因此烧杀掠夺样样来;是以,每一个朝代的轮替,可说都是悲剧收场。 

   陈生:之后,就是改朝换代。 

   菩萨:然也。 

   陈生:那海中小姐,是否与刚才路上挡路的妇人有关?就是车子到达东澳沙滩附近,要转弯进入羊肠小道的刹那,学生看见角落出现一位妇人挡路,且用手指指向司机。 

   菩萨:尔等进入东澳火车站之时,或许可以发现特殊景象的;所以,现在就静悄悄的在沙滩等待,且记得下午二点半方可离开。 

   陈生:啊!日头赤炎炎,每一回出来遇到如此热情的太阳公公,只好做日光浴,因为一切没得商量啰!喔!菩萨您老看!仙佛从海底走上来了,其实正确的说,应是从地府回来。哈!菩萨!学生明白为什么会有台风的形成了。 

   菩萨:哈!…。变聪明了。 

   陈生:真的吗?谢谢菩萨美言!邻近的东澳街上,从地底出现一个妇人,左右手各牵一位小孩前来求救。(备注:刚才拦路的妇女,后来得知今已转世为道中之精修道子。)哇!刚才她是一个人,现在却多了二个孩子,那她丈夫呢? 

   菩萨:不急!汝先眺望东澳火车站前之广场及车站旁边的山头。 

   陈生:好的。菩萨慈悲!海中跪着的小姐站起来了。 

   菩萨:尔等静观其变! 

   陈生:是。恭请菩萨慈悲!站在东澳火车站广场前的长者,不知道他是谁人!啊!快跑!他会变耶!老人家瞬息万变地变成一条超级大的黑龙,已经盘旋在山顶。一、二、三,冲呀!咻!咻!俯冲而下,真的超级大型,幸亏我今天没有被吓倒噢!不过很奇怪的,有一个年轻人骑着一台野狼125型机车不放,老是在桥墩旋绕。由他的穿着看来,应该是一贯道的道亲。 

   菩萨:黑龙乃是南屏山前辈的山脉龙王,日后见到,汝切莫失仪。骑着野狼125型机车的年轻人以及拦路的妇人,皆是他的后辈修子。 

   陈生:所以,骑着野狼125型机车的年青人与地底下出现的女人是夫妻,二个小孩就是子女。 

   菩萨:然也。然而一家人的幸福稍纵即失,其夫就是海中人(跪在海中的姑娘,即是当时的公主)之侍卫,因一次外出保护不周,害公主掉入山谷而丧命,妻儿也因此生活陷入困顿,最后了断其生命。尔等今日所见,虽已是时空的转变,但因果的轮回却不曾消失。方才,尔见侍卫骑乘野狼125型机车翻入山谷情境,在九万二千年前,侍卫亦是护驾公主到此翻落山谷而亡。因仍在,果未灭,其妻儿因自我了断,魂至今仍未出苦的。 

   陈生:因果的形成,结算的果报,真是恐怖。 

   菩萨:今世他夫妻虽然都在道场,却因因果未消减,现在仍在受磨,期望世人能够明白「消冤释结」的道理。 

   陈生:九万二千多年是好遥远的时期,然而一路所见、所听,却又与我们早期农业时代的食衣住有相似,只是一直不见车辆,凡能当交通工具的均未看见。穿蓝衫,点油灯,住土角厝,自给自足的耕田,均是雷同。但不知何因,兵士总是在擦拭军器,似乎只要一个导火线,就可能引起战乱。噢!菩萨您老快瞧呀!从山头窜起的人头,四面八方都是,从服装上来看,应该是山区部落的族人,再从脸上的化妆看来,那么便是现在所谓的「原住民」。 

   菩萨:山区的生活不容易,无论哪一个时代,或多或少都会有争土地、夺权利的冲突。 

   山头欲俯冲的山区部落族人亦是想一举攻得城市地区,可惜美梦难成。 

   陈生:本来在头城地区看到丰衣足食的居民,以为各地方的百姓也是过得很好,岂知山中部落族人似乎没有想象的好耶!为什么古代是如此,现代还是这样呢? 

   菩萨:山中与平地的生活方式本来就不一样,而且山中要取得物资更是不易,加上在山中生活的勇士,个个骁勇善战,尤其善于狩猎,一旦获得猎物而满足的心理,对于征服就更加有兴趣了。 

   陈生:过去世,想必各地方官员应该有善加对待山中生活的人民。但愿今世的各地方官员亦能善待山中的同胞,让他们的生活得以借由学习而改善;之后,凡事都与都市连结,不要有太大的落差。 

   菩萨:然也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   观世音菩萨  登台  乙未年十月初七日 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!咱们国历十一月中旬,来到古文明帝国的皇城所在地,学生亲眼见到了一场皇城鸿门宴!当时真的看得五花八门。此外,于十一月初,南疆将军突然心脏病发作,急电我们欲求做消冤解业,并急送花莲慈济医院急救,幸而承蒙院尊慈悯,南疆将军于消冤解业及医师细心治疗之下,得以迅速恢复身体健康。 

   菩萨:这件事看起来好像没有什么,但刘生却已经从日常生活中巩固了根基了(亦即认真修行,以积功累德);当然立即消冤解业,亦是救急的一环。因此,期望诸子于日常中务必行功立德,精进修习,不懈不急。是以,莫忘六度万行之学习。 

   陈生:谢谢菩萨嘉勉!菩萨慈悲!咱们伫立虚空眺望凡尘,九万二千年前,宫廷所发生的事件,好像现在连续剧的宫廷争战,是否每一个朝代都有这样的问题呢!菩萨您老瞧!前面的一片海洋,看起来虽然是一片茫茫大海,但有谁知道它是九万二千年前的宫廷广场,并且经历了许多的故事。 

   菩萨:汝静下心,仔细观望! 

   陈生:(瞬间,有一位慈祥的老者飞越过来。)菩萨慈悲!祂是谁人! 

   菩萨:祂乃是古文明帝国的国王,汝幸运的得以跟随他老进入皇城去探索九万二千年前宫廷广场的鸿门宴,也就是方才汝看见的宴会及所有相关的一切。 

   陈生:噢!这位应是老国王,学生可认识? 

   菩萨:哈!……。汝何不亲自向前询问呢? 

   陈生:啊!人家会怕耶!因为是很久很久的故事,所以不知道要从哪里问起来,也不知道要谈什么啊! 

   菩萨:哈!……。就如同平常的妳一样聒噪啊! 

   陈生:不好意思的事,怎么可以说啦!懿敕宝德大道院门下鸾生恭向国王顶礼!国王慈眉善目及长者之风,真是令人赞赏。还有一股灵秀俊逸之丰采唷! 

   国王:哈!……。汝怎么夸赞起吾来了!汝礼仪周全,诸圣多方赞叹了,快随吾上浩瀚天空观望。 

   陈生:谢谢国王恩师慈悲成全!但不知咱们怎么飞上天之涯。 

   国王:汝瞧! 

   菩萨:尊者慈悲!吾暂退! 

   陈生:菩萨您老要记得回来带我啊! 

   国王:哈!……。放心。届时,汝一定可以非常安全的回到凡尘,况且尔等还必须往前走到南门城境呢! 

   陈生:对喔!我怎么忘了!谢谢国王恩师提醒!(瞬间,飞跃在海面上,眺望昔时帝国的皇城,一时百感交集,五味杂陈。这座皇城与紫禁城一样有广大的皇城广场,广场外热闹非凡,许多人正忙进忙出的准备着宴会活动,可是很奇怪,皇城城门却门禁深锁,不见王公侯爵,但打扮雍容华贵的官夫人们与其夫婿,双双走进会场!仔细看起来,这些官员均是担任各个地方的官员,第一次我路过古帝国各地方的时候,曾经见过这些人……。)国王您看!其中有几位地方官员,似乎没有做得很公正喔! 

   国王:日后,汝可以向上天请旨灵游因果讨报事例! 

   陈生:好的。国王恩师!咱们现在看到陆续进场的都是参加鸿门宴的权贵,而且广场上的这些人也都已经来转世投胎了。 

   国王:是呀!咱们上山头坐下来聊聊! 

   陈生:好呀!不过,学生还想再瞧瞧宴会的美景耶! 

   国王:那好吧!汝继续观赏。 

   陈生:国王恩师您老快瞧!广场上好像有暴动!咱们下去看看! 

   国王:稍安勿躁!凡事皆要沉住气,才能做大事,汝静观广场上的的景象。 

   陈生:一时心急,忘记了礼仪,请国王慈悲原谅! 

   国王:无妨。 

   陈生:啊!乃是庭○师姐!她在这里当招待文吏耶!一张张高高迭起的名册,看他们忙碌的情况,真是难为了;一迭迭的文书,一堆堆的文件,一排排的名字,一则一则核对,一定很辛苦的。不过,他们这些宫女确实训练有素,瞬间就完成好了。进场的人员,为什么每个人手上均拿着一个「令牌」? 

   国王:汝方才不也说了,皇城门禁深锁,既然皇门深锁,当然就必须有令牌才能进出了。 

   陈生:对喔!可是为什么没有看到我认识的盐寮州郡长?还有南关、北关二位将军呢? 

   国王:别急!很快所有的事情就能真相大白了。 

   陈生:喔!皇宫里面空无一人,此是非常奇怪的事情耶! 

   国王:汝可听过兵变、夺权、夺位等事呀! 

   陈生:古今中外的历史,比比皆有。啊!莫非这场鸿门宴就是! 

   国王:哈!……。真相大白了。 

   陈生:所以,石墙内的一个小房间是关着重要人物了。 

   国王:嗯!向后看那群人的动作,汝就会发现发生什么事了。 

   陈生:(陈生回眸一望,只见一位穿着及法像令人发指的坏人,而且今世曾见过。)啊!……。国王恩师啊!他这个人我认识的,只不过与他完全没有交集,因为不是我欣赏的人。 

   国王:啊!汝修行还挑人啰! 

   陈生:不是啦!只要让人感受到不契合于心之处,就会自动闪人啦! 

   国王:正所谓:「近朱者赤,近墨者黑」。 

   陈生:国王恩师!你看他那扮像,是不是真的是很讨厌啊!(瞬间,城墙外钻出来的人头越来越多了。)啊!好像要围攻皇城!国王恩师!您老有仙术,快施法点住他们的身体。 

   国王:不行。这是九万二千年前的故事,咱们现在只是在陈述过去的故事罢了。 

   陈生:所以,他真的领兵围攻皇城,计划要夺取王位,而石墙宫内被禁的就是您老的孩子啰! 

   国王:是。 

   陈生:但愿他围攻不会成功。难怪每个要进去皇城的人皆持令牌!难怪每个宫女、侍卫都没了笑脸,个个心存戒备心,原来每个人都知道有权臣要篡位。国王恩师!当时,有人来救驾吗?您老看大家都已变成惊弓之鸟了。 

   国王:当然有。汝稍安勿躁。 

   陈生:看了许久,突然可以松了一口气,慢吞吞的北关将军率领兵士们终于翻山越岭赶来皇城了。啊!没有骑马,靠着双脚长途跋涉。哇!原来州郡官员也率领一支军队镇守宫门,兵士们勇猛争战之心并不因长途跋涉而有所松懈下来。后面有一位手持帅令的老者,跑得汗流夹背,气喘吁吁的。不久,宫廷内的宾客也得以解放,看来这场争战不用打,计划长久的权臣可以去吃免钱饭了。虽然权臣的计划非常细密,任何人丝毫没有脱身的机会,但是手持帅令的老者急中生智,求援于边关的将军,宫廷平安才能恢复过来。之后,老者派人打开石墙宫门,立即救出少国王,只见少国王走出门来,在一声令下,动员卫士,瞬息万变之中一切归于平静。 

   国王:担搁了,尔等前进路程了! 

   陈生:没有关系。 

   国王:菩萨在前面,汝快步跟上。 

   陈生:可是国王您老还没有让我传真您老是何许人? 

   国王:哈!…。待下一回如何? 

   陈生:好。菩萨慈悲!我来啰!(刹那间飞起来,向菩萨伫候地方降落。) 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   弥勒慈尊  登台  乙未年十一月十六日 

   圣示:仁者,仁德之心也,表示内在的祥和,没有一切怨、恨、恼、怒、烦等。一个人唯有在这种心境下,所行出之礼,所奏出之乐,才会有一股安详庄严的太和之气,也才真正能叩人心弦。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢慈尊恩师慈言!恩师慈悲!今夜是不是要带我出去玩? 

   慈尊:想去哪里玩呢? 

   陈生:云南省丽江太遥远了,所以放弃;今夜,当然是上云霄拜访古文明帝国的老国王! 

   慈尊:那汝真的对俺就没眷念啰! 

   陈生:NO!NO!NO!方才见恩师瞬间出现,学生就知道恩师最好了,一定是回来带我遨游云霄的,因为恩师在古文明帝国时期的身份,学生在老国王带我神游时,恩师即已示现告诉了我啰!我还记得与老国王神游之际,学生看见恩师的居处,就是现在花莲县新城乡北埔村;还有道中的二位前辈一乾一坤,一位在铜门,一位在文兰。这是学生随着恩师出现的方向去追踪探索出来的,厉害吧! 

   慈尊:哈!…。乃是汝幸福呀!有良师益友相伴,并在身旁详加说明、指导,汝可要细心接受,用心学习喔! 

   陈生:学生明白。谢谢恩师慈悲开示!谢谢诸圣恩师教导!对了。学生记得当时慈尊恩师与二位前辈是同时出现的,从你们三人的服装穿着看起来,应该就是当世的丞相、王爷之身份,而且很巧合的是,你们三人在唐朝时候也一起转世噢!只不过唐朝时候,恩师因理念与他们不同而遭受排挤,因此浪迹天涯。幸而蒙上天慈悯,后来进入佛门虔修,渡化众生,教育贤良,现在有许多同修还是当时恩师的弟子,计有:永林师兄、林师兄、邱师兄、洪师兄,还有火明师兄贤伉俪都是啦!很可惜的是,当时我生活在西域地区没办法见到唐朝大才子喔!如今,恩师在一贯道被尊称弥勒祖师,在鸾门是我们最亲爱的弥勒慈尊,称呼虽有不同,渡众愿力却是一视同仁。 

   慈尊:今生见到也不晚的。诸子要努力、要精进,才不辜负九万二千年来的好根基;若没有过去的好因缘,怎么会有现在的好机缘!身份的尊贵,不代表可以永久长存,因为同样的一个念头不小心,业力就在不小心中产生了。本道院扩大共修班的修子,许多均是俺在唐朝的学生、弟子哩! 

   陈生:噢!难怪数十年来有几位同修从不缺席,蔡师姊一家就是。至于,那二位前辈在今世皆是进入天道,辛勤修道,渡化众生,开拓出一片弥勒家园,功德乃是不可小觑了。根据学生所了解,二位前辈的修养非常好,道中的教育贤德也是一级棒的,末法时代的确需要一股善力量直冲云霄,说起来二位前辈真的是功不可没。学生记得与老国王云游之时,都能看见皇城邻近的城镇,每一条街道,家家户户灯火通明,家家户户围绕在四方桌读诵书籍;当我从空中眺望这样的美景,刹那间潸然泪下,真的好感动,还有感受到太平盛世,百姓生活丰衣足食。可惜,数十年之后,因权臣争权夺利,企图篡位,致使太平盛世的朝野因争端而衍生部落争战,甚至生灵涂炭。之后,权臣也因夺权失败而被俘。 

   慈尊:那时候的人民思想单纯,个性纯朴,勤俭持家,确实可说是太平盛世,奈何自古人心皆是败于「贪」字。 

   陈生:唉!……。我们的命在还没出生以前,就被注定了,不是我们自己可以做主的,所谓:「欲知前世因,今生受者是」。 

   慈尊:生死有命,富贵在天。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   弥勒慈尊  登台  乙未年十一月廿一日 

   圣示:没有风,水面就没有波纹,自然能呈现平静的样子,镜子没有被灰尘遮盖,就能澄静光明;世人的心,也是相同的道理。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:人心跟水、镜子一样,本来都是静止光明的,只要除去过多的欲望,吹开遮蔽心情的灰尘,心就能恢复原本清澈平静的模样。 

   慈尊:就因为众生习惯向外寻求快乐,其实快乐不必外求,只要除去内心的痛苦和欲念,快乐自然浮现心头。 

   陈生:学生明白了。谢谢恩师!对了。恩师您老可有发现,古文明帝国时代,有前辈与您在唐朝一同转世,到了三国时代,还是有前辈与您一同转世耶! 

   慈尊:所以,这些前辈们做人处事的风格,可以做为你们的模范了。 

   陈生:当然可以。 

   慈尊:历史上有许多值得你们学习的事宜,现代也有许多前辈的风范可以让你们在学道、行道、为人处世上做为楷模。 

   陈生:学生知道了。一直以来,探索系列,让我们发觉许多不可思议的事迹,也许一直以来有人懂得,只是没有深入去探索,或许少了一份因缘与仙佛、人师的指导。对了。有一件事,经过好几个月了,恭请慈尊慈悲成全了。 

   慈尊:什么事? 

   陈生:就是让我看过好几回独坐山头、独坐悬崖望海的王者呀!一直以来,我都是怀疑他就是古帝国的少年国王,也就是三国时代的武圣关公,当然就是最尊敬的本道院院尊关恩师啰! 

   慈尊:哈!…。闷在心中,辛苦啊! 

   陈生:总是需要证实的。 

   慈尊:只是懊恼没有机缘可访问呀! 

   陈生:恩师真的是非常了解我心中所想的耶! 

   慈尊:哈!…。历经七个月以来,能够让你们探索上一元会的故事,实属不易;事实也证实因果业报不会因久远后而消失,轮回的种子仍然一直持续着。 

   陈生:是呀!之前,带我云游古帝国北关的老国王就是转世为三国时代的刘备,对不对!有一回,我们公务到达花莲县水琏部落,老国王驾着祥云前来协助;因此,让困难重重的公务得以迎刃而解。当时,是在水琏海域附近,亦是地狱第六殿之处,学生遇上麻烦事情,老国王适时的出现在虚空中,一同带领我飞向海湾,祂就是带我灵游皇城的前辈,慈悲处理地府第六殿罪魂的事宜,这些罪魂有些是以前旧有而离开道场同修的宿世之魂。 

   忙碌之中,学生忘了礼节,等到想起来时,老国王已经飞跃海面,驾着祥云返回清虚府了。老国王在虚空传达灵讯:「尔等辛苦了!立即继续往前移动,古文明的事迹能够让尔等探究与知悉,吾心喜也。」恩师呀!真的感受到非常幸运,能够再与老国王一同云游并且处理公务,而且是一同到地府调度罪魂的事情;公务完成之后,老国王也对我们加以勉励喔! 

   老国王再度传达灵讯:「世间很多人很向往悠闲的生活,认为有一栋舒适的房子,每天过着弹琴、听音乐、绘画、看书,甚至逛街、购买名牌、吃喝玩乐、游山玩水,即是宛如仙境般的生活;其实,如是真的如此,那不是在享福,换个角度来看,一是消福,二是有空闲就在造业。是以,趁着你们有生之年,立志修心养性,发心多渡一些人,让大地众生从苦海里超脱出来,多影响一些人走向善路,那这一生才没有白活。」 

   很棒吧!老国王在鼓励大家立志与发心。就学生所知,古文明帝国的关键人物,诸如:老国王、少国王、宰相、王爷等,经过轮回历练,转世为三国时代蜀汉的著名人物,今已在天界皆已担任重要天职,诸如:刘备莅任清虚府府尊、关公莅任玉皇大天尊、诸葛孔明莅任金阙上相、杨仪莅任金阙主秘,以上皆是鸾门尊崇的恩师,依然风尘仆仆,四处扶鸾阐教,劝化人心。如今,除了清虚府府尊不在本道院担任神祇之外,其他三位恩师皆莅任本道院的神职,肩负起代天宣化的种责大任。 

   古文明帝国的公主、小王子、驸马、南关将军、北关将军、辅政大臣、光复将军、东门城主、西门城主、南门城主、北门城主,甚至皇城禁卫军、皇宫文吏等,一一成为本道院扩大共修法会的修子哩!其他,尚有各地的官员,诸如:南澳行政官(在桃园)、秀林行政官(在中部)、罗东行政官(在中部),皆有所领悟,担任鸾门正鸾,积极扶鸾,代天宣化。 

   末法时代,仙佛四处奔波,各渡有缘,即是本着因缘;是以,无论时代的如何变迁,得到轮回转世,亦须有良好的机缘。在此,恳切的奉劝修子,把握机缘,好好修持! 

   慈尊:生命的过程好比一本书,有的人匆匆忙忙地翻阅,草草率率地阅读,卷终了,回头一想,也没什么记忆,更没什么可以留在字里行间的。聪明的人,可就不一样了,他读得很仔细,一字一行细细咀嚼,不管晨曦云海,不怕日正当中,就是已到夕阳美景,也都把自己深深烙印在其中,因为他晓得,这本生命的大书,一生只能读它一次,错过了一行一页,是再也不能回头了。生命不是负担,不是累赘,更不是矛盾和无聊,当你们心地澄明,当你们性清如境,你们会拈发出一份会心的微笑,一份脱去名利的轻快如意,不在乎天长地久,只在乎曾经拥有。好了。出去看看外面烟雾迷漫的世界吧! 

   陈生:喔!谢谢恩师!凡尘世间,世局愈趋复杂与混乱,人心愈趋功利与安逸,我还是回龙洞窝藏着好。 

   慈尊:哈!……。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   瑶池金母  登台  乙未年十二月廿一日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:遥望南天门,白雪纷飞,一望无际的天宫,竟无人烟。一场白雪,让全台民众欢欣鼓舞,四处赏雪,无奈的是历史罪人。杭州岳飞庙,岳飞墓前有四具跪像,奸相秦桧专权,力主议和,是杀害岳飞的罪魁祸首;王氏助纣为虐,是个阴险的毒妇;万俟卨充当鹰犬,刑罚逼供,是个刽子手;张俊忌贤妒能,依附权势,是个帮凶。只见四人跪杵在南天门外的冰天雪地中。 

   刹那间使我流下心酸的泪滴,并叹息着,世界上为什么要有这些坏人!而远方一同走过来的三人转身说:「我们三人是桃园三结义!」即一同穿越纷至沓来霜雪中,直往南天门而去,对跪杵在雪地上的四个人完全视若无睹。台疆地区在十二月的这场白雪,看起来大家是很开心,因为台湾很少下雪,没有见过雪国风景;可是徒儿看起来怎么感觉好像怪怪的,而且感受到非常心酸的心绪。 

   金母:哈!哈!哈!…。如果汝用一般心境去看雪景,当然怡然自得;如果汝用第三眼去看,当然就开心不起来了,因为汝就会看见了世间存在无法解释的冤情。 

   陈生:自古以来,存有太多无法说清楚、讲明白的历史故事,甚至于现代仍然不断发生许多的不忠不义、无情无义的事情。期盼每个人必须要有正确的观念及正知、正解。最重要的良知良能不可被抹灭而与他人同流合污。须知无端毁谤他人,甚而造谣生事,口业乃是极重,切莫到了五殿阎罗王恩师那儿走一回,才哭爹喊娘,届时求神拜佛,临时抱佛脚也来不及了。 

   金母:是的。宋朝「风波亭」的故事,一直深入人心,它并不会因为历史的更迭而消失。汝是记忆犹新,御林军统帅岳飞将军遭受莫须有罪名,被十二道金牌追杀在风波亭而巧遇白雪纷飞的日子;因此,追雪、赏雪,对汝来说,当然就觉得心酸苦楚了。 

   陈生:唉!是下雪的美丽,还是命中劫难,因果的循环,让徒儿看见历史中,许许多多被陷害的忠臣良将。 

   金母:冤冤相报何时了!一旦孟婆汤饮下,在世造作的,仍旧一无所知。汝瞧宋朝秦桧等人,至今不是还跪杵于天地之间,这就是一代奸臣啊!其因源起于古文明帝国,秦桧等人身为皇室家族,却不知忠君报国,饮水思源,只知饮酒作乐、贪赃枉法、串通权臣等傻事;奈何东窗事发,国王下令随身侍卫(转世为宋朝的岳飞)领令缉捕,让尽忠职守的禁卫军一路铲除,死的死、伤的伤、逃的逃,一场争权夺利的争端就这样造下轮回种子。秦桧等人也因阿赖耶识认定为禁卫军追杀,所以在轮回而时代更替之际,秦桧仍旧依样画葫芦,残害忠良而有过之而无不及。 

   陈生:有一天晚上静坐,学生看见仙佛开啔了一段屏幕,屏幕上出现了古文明帝国皇宫的美景,原以为可以在无聊的时间里好好欣赏雕镂彩饰极佳的皇室家庭;一眨眼,看到的不是可爱的家庭,而是一群身穿黑斗篷的人走进宫廷到处翻箱倒箧,可能没找到他们要的东西,刹时又气急败坏的赶紧走人。 

   哇!好恐怖!怕归怕,学生还是继续看着他们离开后想要做什么!结果听到了这群人想谋反的计谋,可惜他们没有找到想要的东西,所以当天偷袭计划宣告失败。 

   后来,学生请示恩师及永林师兄指导后,才知道这短片屏幕的黑衣人,就是历史罪人秦桧等人。为什么?经过数千年了,这群人仍然没有经过地府的「三司审判」!若是有,或许会知道检讨、反省、反思。 

   金母:人生最大安慰就是尽忠、尽孝、尽职、完成自己的使命,生荣死哀,活得有意义,牺牲有代价。望尔等明白也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   弥勒慈尊  登台  丙申年一月十三日 

   圣示:在顺境之时,要懂得谦虚内敛;在逆境之时,要学会积极向上。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢恩师慈言!学生一定会谨记在心的。今夜,玉山、合欢山又下雪了,天气好冷,但是学生仍然想要出游去拜访古文明帝国的四位城门城主(东门、西门、南门、北门)。因为这四位城主,转轮今世有三位都是姓林;唯一的例外,就是西门的邓姓城主,他已经一年多没有来参加本道院的活动哩!慈尊恩师可要快马加鞭去度化他呀!西门城主可能忙着赚钱去了,这样一来,他就少了相爷您的加护啰! 

   慈尊:喔!新春期间,汝不是成全他了吗? 

   陈生:唉!…。就是不知道效果如何!还是恭请恩师您老亲身出马吧!因为你老是帝国的相爷呢! 

   慈尊:哈!…。真的是有求于人的时候,就会甜言蜜语一箩筐。 

   陈生:恩师啊!就别计较哩!嘻!…。恩师快瞧!北门城墙之上,有人翻墙跃进城内,而城墙内的兵士竟然呆呆的巡逻,而且都没有发现。唉!…。看来北门城的百姓可能安居乐业习惯了,所以自组一个世界啰! 

   慈尊:汝看见没有?北门城主乃是老神在在,别为他烦心了。 

   陈生:喔!(瞬息间,师生跳跃城门,而进入北门城内。)啊!恩师怎么带我跳进北门城内!这样一来,好像是偷渡耶! 

   慈尊:当然是进来看看北门城百姓怎么生活呀! 

   陈生:还没有看见北门城百姓的生活方式,倒是先见到了西门城主,聚合西门城百姓,在闲暇之余,带领大家读书、识字、画图,并使用细枝在沙土上画出形象。喔!西门城主导读的方式,看起来还真像是教导读经班的老师耶!难怪九万二千年轮回之后,他得了双博士学位。恩师慈悲!看起来西门城主有真正落实老国王的行谊了。因为西门城民看起来真的非常朴实,城内更可以让人感受到居民和乐相处的气氛。后来,曾经探讨西城门落在什么地方,谢谢仙佛慈悲开放屏幕,学生看的地方就是现在苏澳火车站走出来的左手边。 

   恩师快瞧!北门城主忙得不可开交了,他在一大片大耕地上,一会儿指挥城民耕田,一会儿指挥城民耕耘、耕作、耕稼、耕种,都是亲力亲为的指挥官耶!哇!北门城主不要一直的指挥城民工作啦!若是能得亲自率领城民下去种田,则能更进一步的与城民合作无间。看起来,北门城主善于指挥,可是,兵士在巡逻时偷懒,你却浑然不知耶! 

   慈尊:没关系!待俺告诉他,北门城内外一切的巡视,必须再予以加强。 

   陈生:那么恩师您老可得小心说啊!恩师您看!您老是一个人,他可是带了一支尚好的兵力啊!而且个个高头大马的,人人手持矛、刀、弓,恩师您老千万小心,这些矛、刀、弓,可是没长眼睛的。哈!…。恩师您老瞧吧!城墙下的兵工又做不好了,正在接受城主的责斥喔! 

   慈尊:走吧!咱们别招惹这票高头大马的人! 

   陈生:咻!…。慈尊飞起来了。恩师等我啦!您走太快啰!东门城主与南门城主不知道表现如何呢? 

   慈尊:咱们走一趟,就可明白了。 

   陈生:可是时间很晚了。待会城门关了,怎么出去啊! 

   慈尊:简单的!届时飞出去,还不会有人发现妳偷渡呢! 

   陈生:真的吗? 

   慈尊:不骗人。 

   陈生:嗯!相信恩师您的法力! 

   慈尊:哈!…。 

   陈生:人山人海的东门城内,举行着庙会庆典,合家欢庆的城市,看起来东门城主治理的井然有序,教导城民亦有方;否则生活困苦的城民,哪里可以过着如此的欢愉。由此看来,东门城主真是国王的好大臣。当时的东门城主年岁已高(示现:一位老人家,走起路来背脊有些驼了),很受敬重的程度,除了他把城里治理的井然有序之外,教化也是一环,城里城外和衷共济。 

   慈尊:所以,世人应该淡然名利,而不是为了名利而折损自身。走吧! 

   陈生:去哪? 

   慈尊:南门城! 

   陈生:恩师咱们师徒真的很神耶!居然可以在刹那间,飞到南门城外了。抬起头来只见高墙。眺望四周,不是山林、就是海洋,一望无际,看不见城民在哪儿!站立南门城墙边,左右观看,都有树林做屏障,敌人是很难入侵的。然而居民生活在山林中,进出城门就很困难了。 

   慈尊:习惯就好了! 

   陈生:是喔!不知道城主在作啥!恩师您瞧!南门城主摊开地图,正在指导城民如何固守家园!真的是尽职唷!南门城城民,看起来都是早期山地原住民的妆扮,部落的族人,为固守家园而认真学习防御外敌。看起来,南门城主尽忠职守,似乎没有丰功事迹,真是太可惜啰! 

   慈尊:别计较了,就当作无缘吧!汝想要拥有平静祥和的好心情、好生活,只需掌握一个大方向,别把事情搞得太复杂,懂吗?咱们师徒回去了。俺带汝慢慢翻山越岭走回去吧! 

   陈生:啊!晕倒啦! 

   慈尊:哈!汝认真听啊!人生最快乐的就是为善助人,精神充实。而待人接物,是一大学问,亦是一门艺术,对一个心中存诚,智中有慧的人,常能善用中庸的哲学,以中肯、恰当、调合为依据,因此,事事均能获致圆满的结局。是以,四位城主各行其职司而已。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈言!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   弥勒慈尊  登台  丙申年二月初一日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:九万二千年前,部落、部族杂处,难免日生摩擦,在生活习俗、语言、文化都不同的情况下,国王虽大力推行读书政策,教化百姓,想把百姓简陋的文化水平提升,进而提升道德,但是功效并不理想。因为许多部落族群仍然处于穷乡僻野、深山丛林之中,教育只能对皇城临近地区的百姓产生效益。然而人性总是在自以为是的执着之中,在偏执的缺陷里面,以致让有心的人趁虚而入,笼络朝臣,暗潮汹涌,勾心斗角,正是手持利剑的权术运用。 

   慈尊:权势利害,只能欺压蒙骗一时,当真相澄清、阴谋揭露、真理重现光芒之时,即使权高势尊,也只有回复本来,落得万象皆空。所谓:「一事起则一害生」,凡事「无风不起浪」,多事则多争执,无事便是福;是以,天下常以无事为福。 

   陈生:是啊!天地之间,有一事故,就多增一祸害,历史名将的丰功伟业,是由多少无名的枯骨所堆积起来的;就是以现代人的今生来说,站立在尖塔上的所谓成功者,也是踩过许多由别人堆积的人肉金字塔,才登上高不胜寒的尖端呀! 

   慈尊:哈!…。人,毕竟是好斗的动物,满身纠缠的雄心,人手一剑,人心一刀,劈得你死我活,挥得我存你亡,英雄功名,战死又何悔,壮志雄心,千割又何意,就这样从千古延烧而来的古战场,换做另一波财货烟消的人肉战域,在繁花的都市丛林中,喧哗地巷战厮杀,谁能断剑,谁能坐看云起云落,谁能舍得(有舍有得)。 

   陈生:万里温馨的世界,男人耕作生产,供吃住和粮食,女人纺织裁衣,供衣穿,辛勤工作的供给,人人安居乐业;出现抗争厮杀的人群,犹如战争一般,真不懂这些族群还抱怨什么?争夺什么? 

   慈尊:世间本就是知道的事越少,烦恼就越少,认识的人越多,是非就越多。汝瞧!为了权力富贵而叛乱者,万年轮回之后又如何!这些人转轮后的因缘不同,有的在政界,有的在军界,有的在商业界,有的在宗教界。 

   陈生:(此时示现画面,有些人被绳索绑住。)看见这些群聚在一起的战士之「残灵」,可怜又可悲!眺望过去,这一群人也轮回在今世,并且在修行参学道路上了;可惜,过去的习性仍然在。因此,人生的道路吃尽酸甜苦辣,还是不知觉醒。(此时示现画面,轮回路上有累积善功德的人,百年归空之后,上天赐予神祇职司,伫立虚空,巡察人间善男信女的善恶。)(此时示现画面,轮回路上有累积功果的人;百年归空之后,而今端坐神案桌前,为人间善男信女审查因果公案。) 

   慈尊:人类是最会后悔的动物,现实中充满着以假乱真、以幻为实的陷阱,没有清明的心境,没有破执的中庸,繁花中难以寻出不懈的永恒,名位富贵中更难以理出一条全新的桃园快捷方式。 

   陈生:是啊!过去造作的业因,数万年之后,依然尝到真正的苦果。然而历经数十世的轮回,是否真能放下而改变,不再一世一世的转轮,不让福报一世一世的递减;如今,看见业力形成的果报,使其尝尽人生的苦时,真的希望众生能早日醒悟。恩师真的耶!知道的事越少,烦恼就越少。 

   慈尊:贤生恍然大悟喔!这种幡然顿悟,去除疑虑,需要无比的勇气和真觉。多少人知错难改,一拖再拖,死不认错,当病入膏肓,后悔已晚,大势已去再也回生无力了。 

   陈生:不能「行到水穷处、坐看云起时」吗? 

   慈尊:难呀! 

   陈生:(虚空中示现:老国王老泪纵横。)哎呀!老国王也为其受尽磨难的子民伤心落泪啰!一份山穷水尽疑无路的人生困境,心念一转,柳暗花明又一村的豁然开朗,必然更能有重新开始的妙境。可惜的是,轮回之中,有些人仍然执迷在五光十色的光彩中、贪嗔痴慢疑里、名利权势富贵内,还是难以跳脱出籓篱。难怪老国王老泪纵横呀! 

   慈尊:所谓:「相由心生」,对过去的思念,最不易淡忘;因此,那也只有继续受罪的份了。 

   陈生:若是心田能得不长无明草,就不会延烧轮回在各个朝代,而再造因果了。 

   慈尊:汝看一切事物的源由,将相功臣、部落族群、凡夫走卒、平民百姓,心若能清明灵动,禁得起环境的纠缠,忍得住周遭的诱惑,心灵自可提升到「月至上品诸风静,心持半偈万缘空」的境界。生命中有太多空虚的架构,有不少杂草乱麻的曲径叉路,心中没有一块净土,心田没有良善智慧,是很难步履调顺地往岁月中走去啊! 

   陈生:所以,最可怕的是在醉生梦死中埋没,最可悲的是在愚痴造业中流转,而最悔恨的是在人海熙攘中忙盲、盲忙。 

   慈尊:心中无形的灾变,就是无名;心中无形的利剑,就是争夺;心中无形的毒草,就是妒忌。是以,贪、嗔、痴、慢、疑,乃是五种难治的病症;财、色、名、食、睡,更是五大生命的毒瘤。 

   陈生:所以啊!生命沉沦的凄惨哀苦,在周遭之有些人真的尝尽人生苦果,再回首,泪如雨下,泪流满面。然而谁叫他们曾经做出伤天害理的事呀! 

   俗云:「阎王注定三更死,岂能留人过五更」,天律森严,公正无私,不但众生凡夫自当遵守,就连圣贤仙佛亦不例外。古人说三代都做将军,是道家所忌讳的;然而,使用杀戮的手段阻止杀戮,也是必然会有的事情,但是可以放心不造业吗?所以在遣将运用时,则必须遵守三个不可以的原则:一、惟恐「无事生事」,牺牲了将士的生命,而博取个人的挂印封侯。二、惟恐「以暴易暴」,冒杀了百姓平民,为了争功而砍下更多的人头。三、惟恐「僵持不下」,双方军队艰苦激战,彼此势必多杀害许多对方的将士。 

   是以,为将之道,最重要是在于严格的禁止军队杀戮,而严格的治军,则士兵就不会受害,而能够所向有功。北关将军府少夫人的儿子,闲来无事,经常外出喝酒,甚而是通宵达旦,造作了许多是是非非;某次,酒后与附近部落的族人起冲突,犯了过失,却找许多的理由,来为他的过失,做合理化的解释。因此,以个人的恩怨,废弃了公道的是非曲直。少夫人年轻刚烈,知悉附近部落的族人欺负儿子,只因听信儿子一面之词,未查明事情的真相,却以私废公,以致部落之间产生嫌隙,进而发生冲突,乃爆发了部落争战,一发不可收拾。 

   北关,地处于边疆国界,将军府管理将士严格,却放任自己的儿子为所欲为,可惜呀!只因对方部落的人数众多,北关将军府少夫人,气急败坏的跑回娘家搬救兵,兄弟姐妹全部赶往北关,寻找附近部落族人的晦气;这一搬救兵,却搬来了宿命的纠葛,亦延伸到宋朝杨家将与西夏的争战的因果。 

   如今,少夫人的儿子转世为今世的弟弟,得长期照顾支持经济;部落酋长、头目,转世为今世的公婆,也是需要长期费心照顾。曾经转世春秋时代的越国,所幸古帝国时期,为国尽忠,积有福德,成为王妃。由于吴越争战,一度失利,越王沦为阶下囚,越王妃亦随着越王默默做着奴隶的工作,吃苦耐劳,任劳任怨,以磨其戾气。曾经转世唐朝之时,因战争而流离失所,所幸古帝国之时有积累善德因缘,方得贵人相救,而有栖身之处。曾经转世宋朝,嫁入杨家,是为杨四娘;可是古帝国发生纠纷的部落族人,却转世为西夏的人。虽说杨家将为国尽忠,一门忠烈,个个一身是胆,却英年早逝者多;杨家将也许看破红尘,或许对人生有所体悟,今世轮回后多数皆投入佛门,再度跟着畲太君,认真修行参学。昔时,宋朝天波府的畲太君看破红尘,转世为今世佛门的高僧大德,弟子众多,分布海内外,除了认真修行之外,时常支持世界各地的救灾行列。 

   话说宋朝畲太君之前世,古帝国的凤林地方,在现今之一九三县道附近,好山好水,住着一位商贾,本是开国元勋之后。因为慈悲为怀,乐善好施,门房之前,常施米赈济穷人,欢乐气氛常见在和蔼可亲的长工身上,使得来来去去的民众亦感受祥和之气。在那个非常时期,也曾见部落被攻击,村民遭受到无情的攻击,四面楚歌,然而,善有善报,幸运之神很快降临了;所以,人民的伤亡,财产、屋舍的损失,才能减轻,争端也很快结束。 

   北关将军府少夫人就是这位大德者的女儿,造下刀兵劫之因,虽然蒙受仙佛庇护,得以降低,却无法完全消除;三个月前,还是受到业力讨报,被机车(驾驶人即是西夏将军)撞倒,撞断四根肋骨;所幸数十年来不断行善布施,得仙佛及时飞奔下凡搭救。 

   慈尊:坏人要作恶,正如肆无忌惮的洪水要吞噬无辜的生命那样,难道还需要什么堂堂正正的理由吗?能够哀恸,能够自悔,如此一来,上天才会给你们所需要的东西,你们的福就是功德。不知道自己的过措,不能痛改前非,不知所作所为是正是邪,那能成佛! 

   九万二千多年,是多少的岁岁月月啊!诸子在人生的路程上,其经历的是成长与蜕变;在修道过程中,其经过的是挫折与磨练。五教经典要多看,以增广见闻,以累积福慧,行如逆水行舟,不进则退。生命在前行,岁月在日起日落中交替,现代今生,在五光十色的闪耀之中,有人难舍得失,有人难剪成败,背袱着富贵,扛负著名位,诸子可别驼着重担蹒跚往前走去啊! 

   诸子是应该要追求实在、实地、实做,不要追求名,不要追求利,遥想九万二千多年前,许多人为争这个名,争这个雄姿,但是最后呢!孤魂野鬼一个啊!宜深思之!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊指导!恭送恩师慈悲圣驾五叩首! 

        

   第四十一回  失落的古帝国:轮回二 

   弥勒慈尊  登台  丙申年四月初五日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!那群人乃是面有难色的,与仙佛讨价还价,不知发生了什么事? 

   慈尊:琐碎烦忙,此心疲惫,不得憩息,谓之「烦」;此心惊惶,势压境拂,不得愉悦,谓之「恼」。是以,人多口就杂,心就乱。 

   陈生:看起来,好像真的很乱耶!咱们自探索古文明帝国以来,许许多多不可思议的故事,居然都发生在我们的身旁,九万二千多年了,因果仍然不灭,而且在轮回的过程中,一件件、一桩桩,仍旧在不同朝代发生了,所以要能放下阿赖耶识的识念,真是不容易。因此,唯有将阿赖耶识移除,平常多读诵《金刚经》了。 

   慈尊:人类历史世代,难免有一时狂狷的风潮,大家趋之若鹜地沉迷在同一个漩涡中,能跳离的,能拨乱反正的,确实需要无比清明的心智以及力挽狂澜的勇气。 

   陈生:那群人不是都已经投胎转世,怎么还在追究过去的事呢?不过,缘起九万二千年前的事件,方造成今天的难关,只能怪自己当时不能把持超然,才有今日的苦难。 

   慈尊:诸子在道场修行,或多或少排除一部分残存在内存的执念,再加上修行力、功德力、愿力的支撑,更借由学道深明道义,始能让深埋之灵性更增上缘。 

   陈生:喔!一个人要改脾气、修毛病,真的不是很容易,而且轮回的业缘,使得我们不良习性有增无减;如果没有真正的彻悟真理,谈何容易!因为一点小事情即可让人暴跳如雷,一些误会足以让人争得面红耳赤,而我们一直还为过去的业力所苦哩! 

   慈尊:观诸贤生能够明白前世因、今世果,而适时排解,可喜呀! 

   陈生:可是这样的过程,真的让我们吃尽了苦头的。 

   慈尊:天地是对待的,真理是绝对的。假如你们时时刻刻产生排斥的心态,那么如何让天地平衡,如何要他人接受你们的言行。尤其是一个人在堕落失败的时候,往往怨恨深,恼怒天,更责备他人的一切。谨记在心!万般罪恶,难抵一个「悔」字。 

   陈生:真的。那群人里面就是有非常白目者,不知想想自己为何堕落、为何失败?不责怪自己,而总是责怪别人。奉劝对周遭有所不满时,即需反躬自省。 

   慈尊:世事皆有好坏两面,何必偏往牛角尖钻;舒展眉头,露出笑脸,放宽心情多舒畅。 

   陈生:哎呀!看到上面的那群人,仍旧还为业障所苦,心情也不是很好ㄟ! 

   慈尊:人类的繁延正是一部大历史,其实也是最完美的生命经验。只可惜,人类是最会遗忘历史的动物,在不断重蹈覆辙的生命悲剧中,人已成了只会后悔,最会失落祖先经验的一代接着一代。在前仆后继中,现代人只会跌落到历史的镜子里面,坠落到另一个挣扎的昏黄世界,却从没在镜子面前觉醒过。 

   陈生:嗯!这也就是众生最难度化的地方。 

   慈尊:一切法皆因缘会合而生,因缘本空,故无所入、无所归。生命在轮转万年、在历劫千代的一瞬之间,暂且寄托在这一个世代,这也是一个有缘来相聚的法轮机缘。世间虚幻,你们若是在这虚花假景当中,酣梦不醒,那么你们此生此世将被命运牵着走,心不能转境;所以,人生的可贵,便在寻求一个永久的归宿。诸生切记!一切的美景,都会随着无情的岁月而消逝;曾几何时轰轰烈烈,曾几何时草草生死。看看古来英雄豪杰,有几个能够战胜无情岁月或战胜天地;当体会短短生命不能茍延时,只好假短暂以创造永恒。人生无常,无常的世间虚花幻景,要能够看破无常,视透生命这一场梦境。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师指导!学生懂了。恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十二回  失落的古帝国:三司会审 

   弥勒慈尊  登台  丙申年四月十五日 

   圣示:莫妒嫉他人之长,妒长则己终是短;莫护己之短,护短则己终不长。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:恩师今天要慢慢走喔!因为我怕到了五殿阎罗恩师那里,见到太多太多的鬼叉、牛马将军,一时不小心,吓到自己了。 

   慈尊:那汝得可要跟紧啊! 

   陈生:恩师啊!还没有出门耶!您老就先恐吓我喔! 

   慈尊:哈!…。走吧!今儿个俺手上有皇母大天尊的懿旨、暨玉皇大天尊的玉旨,汝大可放宽心啊! 

   陈生:真的耶!瞬间看见恩师手中的黄色卷轴,心情刹时变好了,因为它们就像是一道护身符。噢!恩师请看吧!一路上都是黑漆漆的水泥道路,咱们飞在九弯十八拐的乡间小路,转个弯!出现在前方的森林庭园,好像是我们休息过的地方唷!恩师啊!那里是云林县台西乡三条仑海清宫(包公庙)的后花园耶!喔!噤声!不可打扰人家的散步了。 

   慈尊:哈!…。今日咱们目的地就是这里:三条仑海清宫。汝快进入大殿顶礼。 

   陈生:啊!恩师您老要在身旁为我壮胆唷!懿敕宝德大道院门下生陈美宇恭向地府五殿阎君恩师参驾五叩首! 

   五殿阎王:哈!…。贤生免礼!快起!快起! 

   陈生:谢谢恩师慈悲!今日,学生跟随弥勒菩萨恩师灵游到此,若有失礼或不懂之处,恭请恩师慈悲指导!(此时,弥勒慈尊不见踪影了。)今日,学生能够到地府五殿灵游参访宋朝的宰相秦桧夫妻及其一干犯人之公案,乃是有赖于天恩师德,才有此一机缘。因为今年(丙申年)元月份之时,在白雪纷飞的日子里,这几个人的灵跪杵在南天门之外,无意间让学生见着了,同时也见到岳飞将军进入南天门;因此,学生恭向皇母大天尊恩师请旨到地府观察审案的这个过程,所以才有今日公务之行以及灵游访问。 

   五殿阎王:当时,贤生可见到岳飞将军进入金阙大殿? 

   陈生:学生才疏学浅,没有见着哩! 

   五殿阎王:汝看看左右两侧。 

   陈生:哇!是为我们准备的! 

   五殿阎王:当然!马将军、牛将军站立两侧,文武判官落坐两旁,四周的鬼叉侧立一旁。 

   陈生:不好意思!马将军、牛将军、文武判官,各位恩师辛苦了。 

   五殿阎王:汝看啊!贵道院院尊早已降临在此等候。 

   陈生:学生恭向院尊顶礼! 

   院尊:贤生免礼! 

   陈生:哇!一下子地府五殿的公堂,三曹仙佛齐降临,看起来,事情真的很严重唷! 

   五殿阎王:日前,贤生见到跪立在风雪中的人,确实是宋朝秦桧等一干人。兹因在世心胸只有方寸,为了巩固权力,陷害忠良岳飞等人,却不知方寸可以无垠无尽的宽大,也可以自我封闭的狭隘难容,有容乃大,妒忌自小,只在一念之间,虽说嫉妒是条毒蛇,牠只会吞噬别人,毁灭自己。人最怕的是不能知足,不能知足的人,正被物欲名利所猎追,正难以摆脱起灭的纠缠,最后不是陷入应劫业障,便是毁于妒火的焚身之中。 

   陈生:学生明白。嫉妒是棵毒草,当它蔓延天地,将因此变色,谦虚的雅量才是一种慈悲怜悯的生命大爱。留一块余地给别人,自己进退都自如了,这群人也不会有今日的集会了。 

   五殿阎王:然也。天地人三才,可谓一体,天时如何变化,人和人如何变迁,皆息息相通。人可以改变局势,只要人心向善,推己及人;改变灾劫则不容易,但不茍且偷安,不存自私自利,存慈悲心,总是可以达成的。 

   陈生:学生看见秦桧背上有一块八卦保护着他。 

   五殿阎王:当时,秦桧有供养修行人的大布施,有大功德,方得以转世之后仍旧享有福报。然而,虽受护佑、享有福报,却不知敬天地、礼神明;因此,今日三司会审,将削其福德。 

   陈生:所以,皇母大天尊(岳武穆王恩师实时送来一道懿旨)、玉皇大天尊降旨来到地府五殿公堂先削去秦桧护身的八卦,方可定其不敬天地、神明之罪愆。 

   五殿阎王:是! 

   陈生:哇!很严重吗?否则怎会惊动三曹的仙佛呢? 

   五殿阎王:汝看呢? 

   陈生:(走进一栋华丽的屋宇,穿堂过桥,四周宁静,未见任何人走动,望眼过去,每一处都挂着白幡,白幡随风飘动,鬼影幢幢;冤屈死者,怨戾之气冲天,令人辛酸落泪!)恩师啊!这是怎么一回事呀!怎么有如此惊心动魄的场景啊! 

   五殿阎王:这就是被奸臣秦桧等人所陷害的忠良贤人,如今在末法时期,亡魂状告天界。 

   陈生:恩师啊!一时之间,学生也不知该说什么耶!相信曾经受到他人以莫须有之罪名毁谤或陷害的人,心中一定非常气愤的。是以,天理昭彰,报应不爽,总有一天,上天一定会还给人们一个清白的。 

   皇母大天尊:地狱离你们不远,西天也不远,近在你们面前,只在你们一念之间而已;此时此刻,只有你们的心连着天,就是天堂。凡事有因、有果,待汝了解其因因果果之后,即可宽心对待。 

   玉皇大天尊:快将八卦镜取出,并缴回三清宫。诸子切记!人性不能太偏,也忌讳太过,过犹不及,可以进,可以退,可以有,更可以无,悠游自在,随缘随顺。可。停笔。吾等回! 

   五殿阎王:叩谢皇母大天尊、玉皇大天尊!恭送皇母大天尊、玉皇大天尊圣驾! 

   陈生:叩谢皇母大天尊恩师、玉皇大天尊恩师暨阎王恩师!学生恭送皇母大天尊恩师、玉皇大天尊恩师暨阎王恩师圣驾! 

        

   第四十三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   观世音菩萨  登台  丙申年四月廿九日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:近日以来,台东县海端以及利稻地区地震频传。在探索古文明帝国之时,我们也来到这个鸟语花香、气候怡人的部落;由于人口少、车辆少,所以空气好。但生活在这里,必须耐得了寂寞,因为没什么育乐。 

   菩萨:哈!…。可惜利稻地区的部落不平静了。 

   陈生:是啊!古文明帝国时期卧龙藏虎,山明水秀,风和日丽;然而平静的部落生活,偏偏就有人逞强好事,聚众抢夺他族部落,以致引起南疆部落的争战。 

   菩萨:正因为南疆部落争战的发生,才会转世数百年、数千年后,因果仍旧层出不穷,享有福报者,继续享受福报,看起来虽是享福报,却因杀业之牵缠,使得身体有状况而苦恼不已。困苦者,哀号不已,这一切不就是因为战争所带来的劫难之结果。 

   陈生:嗯!当时争夺战是非常的凶险,从方才学生看见皇母大天尊示现的【化景】中而得知。远方沿着海线有急行军的军队,不辞辛劳,跋山涉水,为救援山中节节败退的朝廷将士;而部族勇士个个皆一马当先的勇往直冲,战场一直延伸到今日之达仁乡山区。唉!战场这么辽阔,只见死伤惨重啊!九万二千多年了,这座山头仍然蟠踞着当时部落勇士的灵,在那里呐喊着:「冲呀!冲呀!」不久,一道黄色金光直接照耀在山壁上,山崖前站立一位仙吏宣读皇母大天尊的懿旨;宣读完毕,山区所有的部落勇士听令,静悄悄的归队,并走向高山的另一端。 

   菩萨:汝看清楚这位领头羊没有? 

   陈生:学生看见的不知道是真、是假,看起来好像是练气士,又类似是深海水怪的法相! 

   菩萨:那是彼等在法界的显像,这群人不断的轮回转世,其中一世有堕落海族;可惜的是不知好好修练,在海洋世界又为非作歹,甚至于扰乱妈祖林默娘在世的修行。 

   陈生:是因为这个原因,皇母大天尊恩师才予以引渡!但愿这群人日后不要再继续作乱了。对了。为什么领头羊有这么大的能耐呢? 

   菩萨:汝若知瑶池仙佛奉命前来降伏,便可知祂是来知何方? 

   陈生:喔!但愿学生得以见到真章。 

   菩萨:咱们爬过山头去如何? 

   陈生:好!恭请菩萨起程!(刹那间,师生来到台东县海端乡初来附近的卑南溪畔……。)菩萨慈悲!走在山明水秀的好地方,看起来,昨夜普降甘霖喔!此时,置身于四周无人烟、车辆又极少、河底沙床狗吠声不断传来的地方;其实,心里还是真的有点怕怕唷! 

   菩萨:没事!汝仔细观看左侧高山峭壁所示现的景象。 

   陈生:哇!是群仙会聚在瑶池金銮殿。菩萨慈悲!学生得以遥望皇母大天尊恩师对着群仙慈悯,叩首天恩师德!菩萨您瞧!太平洋海域上,示现一颗金碧辉煌且面带笑容的太阳耶!(突然之间,咻!皇母大天尊身后墙面的一条金龙,飞跃而出,而且怒气冲冲的冲出金銮殿,飞向凡尘。)哎!看来人间灾殃少不了喽!(此时,只见群仙也交头接耳的谈论着金龙怒气何来……。)喔!原来金龙兄没有享受到仙人般的对待啦!(此时,话儿才落下,只见金龙便幻化人身,聚集山脚下,招揽来往路人,且很快的渐渐形成一个团体……。)看起来!金龙兄是要占山为王,当山寨王喽! 

   菩萨:若是一念正,百邪不侵;若是一念偏差,万魔就入侵。所以,念头是非常重要的。修子切记!当你做任何事情的时候,只要专一于一件事情,不要再去想其他事情,这样才不会有危险。就好比说,你在参鸾聆听仙佛的开示,就要把心放在参鸾之上,守住你的心,不要胡思乱想,否则你的处境就会非常危险。为什么?因为现在是末法时期,上天开放因果清算,到处都是冤魂。 

   陈生:学生明白。人若心静了,就能平静观察。骄会导致败,败会导致怒,而静是克制它们的方法;因此,在人生旅途中,我们必须牢牢把握住「静」字,方可致胜。 

   菩萨:然也。人有自知之明,就能时刻保持清醒的头脑;人能自爱,就会收敛自己的锋芒;人肯谦逊地待人、待事,就容易有好的人际关系。话说金龙一时怒气冲冲的冲出金銮殿,惹出一番风波,后果自当承受。原本可以在天界享受天爵,无奈一时的怒发冲冠,来到凡尘,历经转轮,结果造过累累。 

   陈生:事后看来,知其金龙性格,就是输人不输阵。如今已知转世之部份,乃有投生在古文明帝国、北宋时期、南宋时期以及现代的今世,凡事仅止于顾及自己的利益或立场,实在是「顾人厌」。 

   菩萨:是。人应当知足,莫为声名利益所累,否则贪求的心将无法得到满足。俗谚说:「各人头上一片天」,每个人都拥有自己的一片天空,与其羡慕他人顶上亮丽的晴空,不如收拾心情,努力经营自己的一方天地;只要能以「知其荣、守其辱」的心态处事,必能筑造一个适情适意的人生。走吧!咱们该下山了。 

   陈生:好。清晨五点出发,到现在已经是午时了。太阳虽大,但清风徐徐吹拂,也是非常惬意的。谢谢菩萨慈悲指导!菩萨快走!海岸山脉龙王恩师在等咱们哩!刹那间,龙王恩师俯冲飞行而离去。 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师慈悲圣驾五叩首! 

        

   第四十四回  失落的古帝国:劫后余生 

   瑶池金母  登台  丙申年五月初七日 

   圣示:人,越是处在风暴中心,越是察觉不到危险。就像台风眼,明明是暴风雨的核心,人置身在其中,反而感觉不到一丝风雨;粗心一点的人,还会误以为台风已过境,已然天下太平了。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:恩师慈悲!徒儿感同身受。恩师慈悲!您老有没有看见森林里出现的千军万马!看起来九万二千年来,并未因轮回而消失了某些事情,突然看见蜂拥而现的人群!徒儿真的瞬间当机在山林里啰!幸亏仙佛慈悲指点,让徒儿见证过许多次非常真实的传真屏幕了;所以,当机也是刹那间的事情。不过,看到许多翻山越岭、纷至沓来的古代人,还真把我给吓坏了。突然看到一群全身黑噜噜、手提大刀、握长矛的古代人,一时之间吓坏了,因为他们长得实在太高大、太威猛了。 

   金母:结果呢? 

   陈生:当然是叫他们立正站好,不可以没礼貌、没规矩啊!可是效果不彰啦!因为,他们是跟随山神出来的。这件事情经过三天后,学生看见另外一段屏幕,才得以知道这群古人,乃是古文明帝国时期,因为南蛮争战的关系,许多部落族群无法安居乐业,故而四处逃难。死后的生、觉魂,由仙佛安置。 

   他们为了生存,从中央山脉,翻过重重险峻的山岭,爬出层层的山岩,走出迭迭的山丘,才到达现在的南投县雾社地区;大家见到有平地可安居,也就这样的停下脚步,而在雾社地方安居乐业了。每当想起战争的浩劫,有许多军士的伤亡,亦有许许多多的百姓流离失所,孤苦无依,心里就不舒坦。再回顾探索公务所经之处,因争战而厮杀,将士、勇士伤亡惨重,哀鸿遍野的画面,心灵即会震撼久久,才能平衡。 

   因此,我们一直期盼不要再有刀兵劫,所以,数十年来本道院之放生活动,主事者一直谨慎再谨慎。当然更希望民主意识抬头的现代人,仍旧务必要心存孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻之道德观念。 

   金母:所以,诸子身为道场的一份子,每一个人就有责任以身作则,努力以赴。国家、社会、学校、家庭,一切的教育没有最好,也没有最差,采取中庸之道,做人处事方针即可不偏不倚。 

   陈生:学生懂得。定居在穷乡僻野的乡民,能够安居在生活不易的环境,的确是不容易,看起来非常不舍。但是转个念,或许他们在那里生活的很惬意,或许他们福报不具足,是在了断过去奢糜的生活、浪费的日子以及杀业呢! 

   金母:人各有命,假如每一个人都能够安命,安你自己的命,不去贪求,这个社会也就没有争执。就是因为有很多人,不能安于自己的命,抱怨自己的命运不好,所以才会有多种的烦恼产生。其实,每个人各有其业缘,后面都跟随着不同的业力,在主使着自己的心念。如果没有办法保有赤子之心,就是因为杂念太多,心念常起起伏伏,一颗颗已发了愿的心,马上又消失掉了,那都是业力在牵引。因此,奉劝诸子要行功立德,就是要诸子来清还这个业力的牵缠,并积极深植福慧。 

   陈生:喔!所以,因果并没有欠我们什么! 

   金母:诸圣仙佛频频下凡临坛,教导众生惜福,在日常生活中,诸子凡事不能太满,把握一个合适的度,才是让别人和自己都舒服,这是一种生活的艺术、处世的技巧。生活就是一杯水,尽管杯子的华丽程度因人而异,但杯子里的水,清澈透明,无色无味,对任何人都是一样。你们有权力选择加盐、加糖等各种调料;但若添加的成分太多,装得太满,会不堪其重。因此,生活中如果充满了太多的欲望,则会让你们忘记了生活中简单的快乐,常言道:「物极必反,水满则溢」,希望诸子能得体悟之。 

   陈生:也就是说,当我们在处理问题时,要留有余地,以便于旋转和掉头。 

   金母:是!一根钢丝做成的弹簧,是有弹性的;但是,如果你们不顾及弹簧弹性的最大承受力,过于用力的拉拽它,那么最终的结果就是弹簧的弹性会削弱,甚至消失。是以,在日常生活中,你们要根据自己的承受所及来设立欲望目标,不要做欲望的奴隶。那么从现在开始,你们应该试着去调整自己的心态,与其达不到某个设定的欲望目标,痛苦不已,不如调整自己的心里设限,尽情的享受当下的快乐和幸福,而不要成为欲望的奴隶。所以,你们要「随缘不变,不变随缘」。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生明白了。谢谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第四十五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   弥勒慈尊  登台  丙申年五月十一日 

   圣示:一个人如果能在现实生活中运用禅的方法,就能解除生活中存在的各种困惑、烦恼和心理障碍,使得精神更充实,道德更圆满,心灵更纯洁;同时,人际关系更和谐,工作更顺畅,事业更容易成功。 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:有啦!学习生活禅的人口愈来愈多,只是入门者少之又少。慈尊恩师有没有看过蜘蛛会变作小姐的脸孔呢? 

   慈尊:哈!……。这就是「蜘蛛精」修练而成的,也就是你们所说的「练气士」啊! 

   陈生:是啊!瞬间看到,还真不是小事一桩!挺吓人的! 

   慈尊:汝仔细想想,当初人家在森林山中,美景如画,悠悠然的修练;突然来了一把无情火,将其修炼的美景刹那间烧毁,汝是怨还是不怨? 

   陈生:当然是怨啊! 

   慈尊:这就是自然反应嘛!所以,你们要反省自己,不要常怪罪别人,懂吗? 

   陈生:喔!懂啦!恩师您老瞧这古文明帝国的南蛮地方,也就是现今屏东县牡丹乡牡丹村庄,非常偏远,想必古代更偏僻吧!进入乡境,弯弯曲曲的山路,走得心惊胆颤,白雾茫茫飘渺山林中,回头仰望,处处伸手不见五指。恩师啊!咱们好像迷路啰!因为,学生已经感觉身体越来越虚弱了,而且心乱如麻,急促喘息,种种现象都不是好兆头的;为什么山中百姓不食人间烟火似的,竟然不见半个路人呢?这样下去,如何是好呀! 

   慈尊:置身在非常特殊地方,遇到非常特殊事情,不可心乱如麻,否则生命堪虞啊!汝快随仙佛出去灵游吧! 

   陈生:是的!谢谢仙佛慈悲指示!(此时,示现【化景】,只见一支白色羽毛箭,沿着右侧山壁飞行……;心里忐忑不安的种种现象也渐渐缓和,现在唯有紧跟着白色羽毛箭快快走出山林里。)看见山区四面八方隐藏着许多人,很快又会让人感受到不安的。 

   慈尊:让汝心惊胆颤的过了一个时辰,现在是否可以体会到当时身处深山之将士们的恐惧与无奈呢? 

   陈生:原则上感同身受,只是在看到、听到战争画面的厮杀、惨叫等之悲凄,学生亦是无奈。恩师瞧这么个山明水秀的好地方,而今是游客放松心情,渡假、运动、休闲的好所在,又有谁人明白当时这里曾经发生过多么凄惨的战争哩!当时,每个人都是为了个人利益而争权,拼得你死我活,辗转数万年之后,山林里的百姓生活差异,仍旧贫富悬殊很大啊! 

   慈尊:不必怀念过去,也不要期待未来,更不要羡慕他人,只要珍惜你的拥有,怀有一颗感恩的心,你就能感受到你身边的幸福。 

   陈生:谢谢恩师!学生明白。方才,看见太平洋上;一会儿之后,即见咱们出现在台东县知本的山绫在线!看起来!咱们师徒的轻功不赖噢!飞越太平洋海域、知本的山绫线,彼此交头接耳的瞬间,迅速又分道扬镳。可惜,咱们师徒在荒郊野外相见,宛如昙花一现,刹那即又分开,却不知所为何事!不过,后来学生看见恩师您老进入一栋古色古香的房舍,在房舍下的廊道,只见迅速的穿越各回廊,迅雷不及掩耳的对我交付重要的任务,随即又迅雷不及掩耳的飞扬而去啰! 

   慈尊:救人啊!去救那些汝常常看见的英雄啊! 

   陈生:恩师啊!您老救人怎么找我哩!万一不小心,一条小命就呜呼哀哉啰! 

   慈尊:当然要找妳啰!否则末法时代,谁来继续完成任务呢? 

   陈生:啊!原来,九万年二千年前前未完成的公务,轮回十几世了,还要继续做喔! 

   天呀!好苦喔! 

   慈尊:哈!……。快走吧!天黑了,再不向前行,待天黑之后,尔等就得露宿山林里,届时可别对俺埋怨啊! 

   陈生:不会吧!从清晨五点开始,永林师兄就已经急急如律令的赶路了,况且现在才下午三点左右,出了山区,即可看见康庄大道了。 

   慈尊:慢慢走过小村落,尔等感受一下古文明帝国时期老百姓在山中的生活吧! 

   陈生:嗯!恩师您老有没有发觉,现在走起来好像比较顺畅了,您瞧很快喔!咱们出了山区,前面出现清朗的天气,说明了柳暗花明又一村,沿途的达仁、大武、金仑、金峰、大鸟、太麻里、卑南、知本等地方的百姓,看起来生活应该非常清苦,但这些村落仍旧使我感受到古时候的习俗。而且许多村落不同于西部,虽然台湾小岛不大,但生活习惯的差异却是大大的不同,也许古文明帝国的北关(现今之头城地区)是个富饶之地,或许南关(现今之鹿野地区)也是的,只是时空的转换,环境的更迭,一切都改变了。当时,秀林地方官实在不够聪明,从权臣之处盗取国玺,然后翻山越岭的逃难,来到牡丹村庄,得到的却是甘苦的生活。最后的结局,国王下了格杀勿论的谕旨,以致秀林官员一世英明全毁于一旦。 

   慈尊:历史的故事,不断重演,为的不就是争权夺利,九万二千多年前的历史也是一样,有些人对名利、对权位,看得开,有些人却执着于它;因为古文明帝国时期爆发的杀戮事件不断,轮回至今,仍然受业力牵缠不断,因此前程受阻。 

   陈生:所以,借由修行,就是要改变自己八识田的阿赖耶识。公务途中,在达仁与牡丹交界,见到逃难的秀林官员,一个人孤孤单单远从秀林乡一路翻山越岭,攀越重重丛山峻岭,克服层层阻碍,只为了保住性命;然而来到南蛮地区,受到村落酋长收留之后,又因权利相争而挑起不该引爆的战乱,从此皆在轮回苦难中渡过。可惜未能领悟人生真谛,而在怨海中不断在宿世中寻求报复,冤冤相报何时能了,望能早日体悟所谓的「以德报怨」。 

   慈尊:是!古谚有云:「日进斗金,无非日食三餐;良田万顷,无非夜眠七尺。」又曰:「知止不殆,知足常乐。」一个人如果人心不足,贪得无厌,欲壑难填,就必然会迷失心智,成为物欲的奴隶,最终被欲海所吞噬;这样的人生,是没有什么价值的。 

   只有那些时时、处处、事事为别人着想、善于奉献、乐于奉献的人,才能快乐而有意义地走好自己的人生之路。期盼诸子习惯于奉献、习惯于互助吧!不仅为了别人,也为了自己的心灵。心灵就像一朵常灌常新的花朵,不仅需要他人的关爱来浇灌,还需要你们自己的付出去滋润。奉献多一点,付出多一点,你们的世界将会变得更加美好也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师慈言!学生明白。恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   编后语 

   道是宇宙万有的母体,历经演化,生成天地万物。「道」之运转,自然衍生「灵」,「灵」既可分布于法界各处,又可投生于四生六道,然后组合成一个奥妙的世界。众生有修,「灵」则有光,愈修愈大,称为「元灵」;功果俱足,可派任神祇或进入天界。反之,众生无修,「灵」则黯然失色,或受到业力牵引,切割成小灵体而脱出本体,称为「残灵」;由于罪业牵连,多数投入四生(胎生、卵生、湿生和化生)之道。 

        

   请示仙佛,办理解业,即是根据「元灵」&「残灵」而论,三曹普度乃有:神祇元灵、天人元灵等;消冤解业乃有:海族残灵、禽类残灵、兽类残灵等。针对修子之愿力&造善功回向,道院先行呈疏,仙佛予以转会各有司单位,再予以办理「保调」&「灵修」。 

        

   至于宿世因果或探索系列,亦是根据后天轮回之「元灵」&「残灵」。「元灵」&「残灵」含藏宿世之记忆,犹如世人的遗传基因,即是「密码」。仙佛就是以「元灵」&「残灵」为主,对照「因果簿」,再加以开示因果业障,或是指点轮回之来龙去脉。 

        

   本书论及疯狗浪、台风、地震之自然现象,进而提及海滨海域之隐藏危机、众生病痛之肇因杀业、地府风口之风中残烛,即是指出劫数、病业、寿元等,不但是影响众生,更是障碍修道子之道程,不可不慎! 

        

   最主要的探索,提及春秋时代之「伍子胥」&古帝国「国王」与「宝德修子」之因缘,其中有披露「杨家将」、「秦桧」等,甚至于「三国之因」&部份著名中国朝代的战争,乃缘起于古帝国的肇因以及部落争战。当事人亦于今世转为修子,或在鸾门,或在佛门,勤修佛道,以期证道天界或西方。 

        

   如今,即将付梓,取名:《帝国密码》。期望修子研阅后,能得透彻大自然之奥秘,进而敬天地、礼神明,以趋吉避凶与精进道果。际值付梓,特别简述,以为后记。 

   永林  志于丙申年农历九月二十日 

        

   ——全文完—— 

   更多内容点击下面的链接 




文章编号: 64292f0593c795b6910d858d6f6b5c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍3日纯玩游) 2023-08-21 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247992395&idx=6&sn=c4e67b8c9076b20533f189284742d5d7




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1388元/人虎门  -  厦门北  成人：1488元/人广州南  -厦门北  成人：1588元/人儿童价：1.2米-1.5米    880元/人（不占床）1.2米以下      580元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！报名并支付成功后请告知客服登记。出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如未收到，请务必联系领队核实。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注


文章编号: 81330d7ae21ee58775551732c72cce2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (今日(230821)|Science Advances:大型动物多样性应该是评价海洋生态系统保护成效最主要指标之一) 2023-08-21 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635829&idx=1&sn=1b63c90f53d2db5635c1e58b81fc257b




大型动物多样性应该是评价海洋生态系统保护成效最主要指标之一XINCHENG LI 等 海洋生物多样性 2023-08-20XINCHENG LIHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0504-2993, HANCHEN WANGHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-4690-8052, DOUGLAS J. MCCAULEYHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8100-653X, ANDREW H. ALTIERID.ORG/0000-0001-7439-8742, BRIAN R. SILLIMANTPS://ORCID.ORG/0000-0001-6360-650X, JONATHAN S. LEFCHECK HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8787-1786, JIHUA WU HTTPS://ORCID.ORG/0000-0001-8623-8519, BO LI HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0439-5666, AND QIANG HE. A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation. SCIENCE ADVANCES, 2023, 9, (32): eadg38. DOI: 10.1126/sciadv.adg3800.关注点：1. 大型动物分布在中国的整个海岸线上，物种丰富度普遍向低纬度方向增加，但在台湾海峡达到顶峰。这种地理格局主要是因为滨海海洋物种种类繁多，并揭示出海峡是大型动物的热点分布区域。2. 与沿海或海洋有关的218个大型动物物种中有170个(78%)没有在中国红色名录上进行评估或缺乏数据。中国境内已评估的大型动物物种的灭绝风险普遍比全球更严重。3. 在不同类型的威胁中，开发建设是最常见的，并影响到所有评估的大型动物。4. 在全球范围内已知种群趋势的主要沿海和海洋相关大型动物中，超过80%的大型动物种群数量呈下降趋势，这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。5. 尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展，但我们的分析表明，沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。在中国发布的野生动物贸易和消费禁令清单中，主要是沿海和海洋相关物种，其它大多被忽视。除了一般性的捕鱼禁令，它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架。我国前50个FUSE(功能独特、特化和濒危)物种中只有17个是国家级保护物种。6. 保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠，但在已知保护目标的保护区中，只有约10%明确将大型动物作为保护目标，这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上；大多数已建立的沿海保护区规模较小，缺乏连通性(79%的沿海保护区面积80%的大型动物种群数量呈下降趋势(图3C)，这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。在目前的保护工作中，大型动物在很大程度上被忽略了尽管存在着丰富但受到高度威胁的大型动物物种组合，但中国目前的沿海生态系统保护措施，包括立法、保护区和恢复工作，在很大程度上忽略了大型动物。在立法方面，我们发现73%(218种中的159种)的大型动物尚未被列入中国的任何国家保护物种名单(表S2和S3)。重要的是，大多数被遗漏的大型动物主要是沿海和海洋相关物种(分别为89种和63种;表S2)。同样，在中国最近发布的野生动物贸易和消费禁令清单(表S3)中，主要是沿海和海洋相关物种，大多被忽视。它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架，除了一般性的捕鱼禁令(例如，中国主要海域的年度夏季捕鱼禁令，这可能提供全面的保护;表S3)。利用FUSE(功能独特、特化和濒危)指数确定对功能多样性特别重要的濒危物种，我们发现前50个FUSE物种中只有17个是国家级保护物种(表S2)。即使是受保护物种，由于执法力度不足，特别是在相对偏远的地区，尽管立法执法力度日益加强，但非法采伐仍可能发生。因此，尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展，但我们的分析表明，沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。在保护区方面，我们发现保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。截至2021年，中国已建立326个海洋保护区，其中大部分覆盖沿海生态系统。我们首先发现，尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠(图5A)，但在已知保护目标的保护区中，只有约10%明确将大型动物作为保护目标，这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上，如鹤、斑海豹、海龟、儒艮、海豚和鼠海豚。其次，大多数已建立的沿海保护区规模较小，缺乏连通性(79%的沿海保护区面积<100平方公里;图5B)，这可能会影响它们作为大范围大型动物庇护所的有效性及其提供相关保护价值的能力。作为大型动物，特别是与海洋相关的物种，通常具有较大的地理范围;它们的保护需要地方间治理或跨国合作行动。建立的保护区是否得到适当执行是不确定的。由于许多保护区受到部分保护(图5C)，并且没有向公众公开的边界信息，因此它们很可能执行不力(即纸质公园)。第三，我们发现，<10%的大型动物保护最重要的栖息地(通过基于FUSE的栖息地重要性指数测量;见材料和方法)得到了保护(图5D)，这与2030年30%的目标相差甚远。尽管中国约20%的浅层栖息地(0 ~ -50米)(通常位于温带地区)得到了充分或高度保护，但我们发现71%的大型动物保护最重要的栖息地分布在中等深度(-10 ~ -50米)的地区，特别是在中国的热带和亚热带地区(图5A和图S2)。这些结果表明，中国大型动物的关键栖息地与目前建立的沿海保护区之间存在相当大的差距。图5 现有海岸保护区与大型动物保护重要栖息地的空间失配。(A)保护区的空间分布与大型动物保护生境重要性指数。在物种FUSE指数的基础上计算生境重要性指数。(B) 保护区的个别尺寸摘要。框中表示第25、50和75个百分位数的四分位间距(IQR)。(C)保护区总面积。还给出了每种保护区的总数。(D)大型动物保护生境重要性指数各等级内保护区覆盖的比例(区间= 1)。虚线表示该指数的前20%分位数。保护区PAs分为两类:完全保护区PAs(红色表示)和部分保护区PAs(橙色表示)。由于许多保护区没有边界，因此保护区显示为相同大小的圆，而不是实际形状的多边形。就恢复工作而言，中国的沿海修复工作是否有助于扭转大型动物物种的灭绝风险仍不确定。截至2020年，中国已经建立了250个值得称赞的繁殖中心，但在这一倡议中，恢复沿海生态系统中大型动物的努力仍然很少，其中许多努力表现不佳。例如，之前的丹顶鹤(Grus japonensis)和中华鲟(Acipenser sinensis)种群强化计划都没有取得成功，尽管在沿海湿地恢复麋鹿是一个罕见的例外。物种恢复不成功并不是中国独有的现象，而是大型动物需要更大的栖息地、妊娠期长、繁殖率低、种群增长率低的结果，这大大增加了饲养成本。此外，栖息地恢复项目在中国迅速增加，但恢复后的地区是否能成为大型动物的栖息地尚不清楚。例如，自2013年以来，中国严格监管大规模填海工程，并啔动了一系列国家项目，包括58个蓝色海湾修复项目和24个海岸带保护和修复项目，这些项目显示出成功的迹象，自2012年以来，沿海湿地显示出轻微到中度的恢复。然而，许多海岸修复项目对于解决大型动物的栖息地需求价值有限，因为它们很小或彼此隔离，使得大型动物难以进入和使用必要的栖息地类型。填补大型动物的空白改变了沿海生态系统的保护中国沿海生态系统中存在着大量受到高度威胁但基本上不受保护的大型动物物种，这表明，应立即系统地将大型动物纳入国家不断扩大的沿海生态系统保护战略。鉴于大型动物在塑造可持续发展目标基础上的生态系统功能和服务方面可以发挥的深远作用，将它们纳入有可能改变目前沿海生态系统保护的若干关键措施，从而潜在地扩大保护绩效。在这里，我们展示了三大类保护措施:立法和激励措施、保护地PA设计和管理、修复设计和管理，并提供了建议(表S4)。首先，纳入大型动物将有效改变保护沿海生态系统的立法和激励措施。(i)应修订国家保护物种清单，更多地主要包括沿海和与海洋有关的大型动物，特别是具有高FUSE评分的大型动物(表S2和图S3)。(ii)需要采取预防措施，以减少非选择性渔业对沿海大型动物的生态影响，因为许多沿海大型动物容易受到渔业副渔获物的伤害，单靠物种清单的保护可能是不够的。这类预防措施包括促进使用附带影响较小的渔具或使大型动物物种运动与渔业实践相一致的动态管理工具。(三)应将更多的巨型动物，特别是顶级FUSE物种(如鲨鱼和锯鳐)列入旗舰物种，以提高对沿海生态系统保护工作的认识并为其提供资金。旗舰物种保护在中国的陆地生态系统(如大熊猫)中取得了成效，也可能在沿海生态系统中发挥作用。以中国东南沿海地区的“妈祖”信仰为例，中华白海豚被认为是一种神圣的海洋生物，是海洋资源的重要代表，因此受到渔民的高度重视。其次，考虑大型动物将极大地改变保护区的设计和管理。(i)为了纳入大型动物，保护区的选择必须有系统地考虑到主要大型动物栖息地的分布，并根据所需的大型动物栖息地大小按比例缩放，以恢复到功能相关的密度。许多沿海保护区优先考虑与人类使用价值有关的标准，而不是与野生动物保护价值有关的标准，并将最小的栖息地大小或有限数量的动物分类群的丰度作为其主要设计标准。然而，由于海岸线广阔，沿海生态系统保护投资不断增加，中国有潜力成为这种保护方法的领导者，最近采取了一项战略，保护30%的沿海水域和35%的海岸线(“生态保护红线”)。或者，认识到保护大片地区的挑战，可以留出走廊，以促进一系列较小的保护区之间的移动。这反过来又需要对沿海生态系统中大型动物的生物学和生态学有更深入的了解。例如，应该使用大型动物运动的跟踪数据来量化大型动物迁徙走廊的范围，并确定其整个生活史中的关键栖息地需求，然后可以使用这些数据来开发动态保护地PA网络。(iii)整合陆地和海洋区域的保护区可能被优先考虑，部分原因是为了减少大型动物受到污染的风险，这是中国开始采取的一项保护措施。保护区可能不能有效地减轻来自陆地径流的污染，特别是在靠近人口中心的地区。沿海地区的陆海综合管理，以及河口的集水区管理，不仅可以保护更多类型的大型动物栖息地，还可以促进污染控制措施， 包括对废水排放的管理和监督。第三，纳入大型动物生态功能将重塑沿海生态系统修复的设计和评估。沿海生态系统恢复传统上采用自下而上的方法(即“梦想之地”假说（the Field of Dreams hypothesis）)，强调恢复植物和其他形成栖息地的基础物种(如珊瑚)的方法，这些方法通常发生在很小的空间足迹上。纳入大型动物至少需要从三个方面改变沿海生态系统恢复的方法。(i)在选址或恢复实施中应考虑到大型动物的栖息地要求(例如，地点、大小和迁徙走廊)。(ii)大型动物的成功恢复应作为恢复成功的关键指标。(iii)大型动物的生态功能，包括它们自上而下对中间营养水平的控制，以及与栖息地利益相关的正反馈，应作为设计恢复项目的工具加以利用。这种类型的沿海生态系统恢复在北太平洋东部取得了成功，海獭种群的有管理恢复加强了海藻场和海草床的恢复，但尚未在中国和全球广泛采用。将大型动物纳入沿海生态系统保护工作可产生各种地方和区域效益，包括生态旅游带来的经济收益、加强碳固存的机会、提高沿海栖息地生产力和生态稳定性，以及提高渔业和营养产量。由于这些大型动物物种中的大多数尚未在全球范围内灭绝，并且已经有成功的重新野生化案例(例如麋鹿，E. davidianus)，因此将大型动物纳入沿海生态系统保护的机会之窗仍然是开放的。因此，迫切需要一个全面、协调的国家战略，迅速采取保护行动，并得到国际保护界的全力支持，在为时已晚之前抓住这一机遇。加强基础科学研究，加大监测力度，提高大型动物数据的精度，并开放数据供全球评估，都可以促进这一目标的实现。我们从一个面临巨大发展压力的沿海国家获得的研究结果，可以在联合国生态系统恢复十年和海洋科学促进可持续发展十年期间为其他沿海国家提供参考，从而为将大型动物纳入加强沿海生态系统保护和帮助实现可持续发展目标提供更大的机会。材料和方法巨型动物物种丰富度和分布为了编制与中国沿海生态系统相关的现存巨型动物物种数据集(我们在整个工作中重点关注中国大陆)，我们使用了三个标准来筛选物种:物种具有(i)最大体重不小于10kg，(ii)与沿海生态系统的栖息地关联，以及(iii)包括中国在内的地理范围。我们在以下数据库中筛选了物种:世界自然保护联盟濒危物种红色名录(版本);2022-2;www.iucnredlist.org)，FishBase(版本：2023-2;www.fishbase.org)SeaLifeBase(版本：2022-12;www.sealifebase.org)，包括所有哺乳类、鸟类、爬虫类、软骨鱼目、放线翼目和头足类。我们统一使用 世界自然保护联盟数据库中物种的学名，如果需要，参考世界自然保护联盟给出的同义词表，重新命名FishBase和SeaLifeBase中的物种。请注意，在不同的 研究中，大型动物的概念往往依赖于上下文，阈值从10公斤到2吨不等。我们选择了一个10公斤的阈值来捕获范围广泛的相对较大的动物。使用更广泛使用的45公斤阈值，总共可以捕获120种大型动物。使用这120种大型动物重新进行我们的主要分析并没有改变我们的关键结论，即中国沿海生态系统中的大多数大型动物及其关键栖息地仍然不受保护(见表S5和图5)。S4至S8)。身体质量为了确定哺乳动物、爬行动物和鸟类的最大体重，我们从Amniote生活史数据库、PHYLACINE 1.2(哺乳动物宏观生态学系统发育图谱)和动物多样性网(https://animaldiversity.org)获得了数据。对于鱼类和其他水生物种，我们从FishBase和SeaLifeBase中获得了最大公布重量。对于那些没有重量但有最大长度的鱼类，我们使用这些数据库中每个物种的长度-权重模型来估计它们的重量;当没有物种特异性模型时，我们使用最接近的分类分组中所有物种的平均模型。栖息地关联为了确定一个物种是否与沿海生态系统有栖息地关联，我们使用了世界自然保护联盟濒危物种红色名录、FishBase、SeaLifeBase和综述论文中的物种栖息地信息。根据世界自然保护联盟(IUCN)的生境分类方案(修订)：3.1)，沿海生境指的是从潮上到淹没的海洋浅海带。我们将这些沿海栖息地分为7种生态系统类型:红树林、盐沼、海草/海藻床、珊瑚礁、软沉积物、硬底和沿海水域(表S1)。生境数据，以及以下描述的地理范围数据，分别使用rredlist和rfishbase软件包从世界自然保护联盟和 FishBase/SeaLifeBase收集。地理范围为了确定一个物种的地理范围是否包括中国大陆，我们使用了来自IUCN的专家生成的物种范围图或海洋生物多样性信息系统(https://obis.org/)的发生点数据(如果范围图不可用)。当一个物种的范围图或任何当代时期的发生记录包括中国时，我们认为该物种的地理范围包括中国。这意味着已经从中国沿海生态系统中灭绝或由于范围缩小而成为区域性灭绝的物种被包括在我们的数据集中。我们之所以纳入这些物种，是因为如果未来采取适当的保护措施，它们仍有可能在中国沿海生态系统中重新繁衍。我们排除了全球灭绝的物种(如中华白鲟)和地理范围仅包括中国内陆地区的迁徙物种(如许多地栖鱼类)。根据其在不同系统中的栖息地范围，我们将大型动物分为三种沿海亲和力类型: 内陆相关、主要沿海和海洋相关。内陆相关物种是指那些栖息地延伸到内陆地区的物种，如草原、森林和/或淡水。主要沿海物种是指那些主要生活在沿海栖息地的物种，包括IUCN分类的潮上、潮间带或海洋浅海带(表S1)，并在其整个生命周期中生存。与海洋相关的物种是指其栖息地延伸到海洋海洋带的物种。为了绘制中国沿海生态系统大型动物物种丰富度的热图，我们获得了世界自然保护联盟(IUCN)的范围图，概述了中国沿海地区总共203种大型动物的潜在分布范围(不包括EW(野生灭绝)或已灭绝的物种);最后一次更新数据是在2022年12月9日。我们首先在arcmap10.8中将每个物种范围图数据合并为一个单层，并将其转换为空间分辨率为1km×1km网格单元的栅格层。然后，我们使用CellStatistics 函数计算每个网格单元中的物种数量。物种受威胁状态和威胁从IUCN红色名录(2023年5月20 日获取)和中国红色名录(2023年)下载物种种群状况，包括指定的红色名录类别和种群趋势。中国的红色名录与IUCN的类似，但它是在国家层面确定物种的受威胁状况。红色名录的分类包括EW、极度濒危(CR)、濒危(EN)、易危(VU)、近危(NT)、最不关注(LC)和数据不足(DD)(注意，我们的分析不包括全球灭绝的物种或未评估的物种)。被评估为CR、EN和VU的物种被称为“受威胁”物种。根据IUCN的方法(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics)，计算出受威胁物种的比例为:(EW + CR + EN + VU)/(总- DD)，其中 DD 物种被认为与数据充足的物种受到威胁的比率相同。我们还计算了受威胁物种比例的下限和上限估计值，分别假设没有DD物种受到威胁或所有物种都受到威胁。请注意，在上述计算中，我们包括了EW物种(只有两种，E. davidianus和a.dabryanus，这两种物种都在进行重新引入的努力)，因为它们在成功重新引入后可以进入受威胁类别(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics)。为了比较中国与IUCN红色名录中所有被评估物种和各海岸亲和类型物种的受威胁状况，采用Kruskal-Wallis秩和检验，将受威胁状况编码为LC、NT、VU、EN、CR到EW的顺序水平。为了确定导致大型动物物种灭绝的主要威胁，我们利用世界自然保护联盟红色名录(IUCN 红色名录)中提供的威胁数据对194种大型动物物种进行了整理(排除了23种放线鸟和1种鸟类，没有威胁数据)。IUCN的威胁分类方案(版本：3.2)包含近50种威胁，我们将其分为五大类型:栖息地干扰、直接开发、入侵物种和疾病、气候变化和污染(表S6)。对EW物种的威胁被纳入我们的分析，因为这两种EW物种已经被重新引入野外。为了比较沿海亲和类型和分类类别中每个物种的平均威胁数量，由于样本量不等和数据的非正态分布，我们使用了Kruskal-Wallis检验。然后使用多重检验连续性校正的Wilcoxon秩和检验(P值调整的 Benjamini-Hochberg方法)对不同类型的沿海亲和性和分类类别进行两两比较。保护覆盖率和临界生境在物种FUSE指数的基础上，我们计算了栖息地重要性指数，绘制了大型动物保护的重要沿海栖息地。FUSE指数将物种受威胁状况的传统衡量标准与它们对功能多样性的贡献联系起来。我们计算了每个物种的FUSE指数为ln[1+(FUn+FSp)×GE]，其中FUn是物种的功能独特性得分，衡量的是到一组邻居的平均距离;FSp是物种专业化得分，衡量的是到功能空间质心的相对距离;GE是它们对应的IUCN红色名录类别。为了计算FUn和FSp，我们选择了7个功能特征来表征每个巨型动物物种在沿海生态系统中的生态作用(表S7)。性状评分主要基于FishBase、SeaLifeBase和IUCN红色名录上的物种信息。然后，我们使用改进版的Gower距离(gawdis包的“gawdis”函数)创建了物种性状距离矩阵，该矩阵允许处理 各种类型的变量(例如，定量、有序、名义和多选择二进制;见表S7)。在此函数不相似矩阵的基础上，建立了基于主成分分析的多维欧几里得空间。在多维特征空间的基础上，我们计算了考虑5个最近邻居的平均FUn和FSp 作为每个物种到多维特征空间中心的欧几里得距离。对GE的受威胁程度进行分类(LC=0, NT=1, VU=2, EN=3, CR=4, EW=5);排除DD种)。FUn、FSp和GE的比例在0到1之间，以确保对指数的贡献相等。最后，通过对IUCN现有的191种物种范围图(不包括中国沿海地区的DD、EW和灭绝物种)进行FUSE评分，计算出栖息地重要性指数，以确定重要的巨型动物保护区域。然后使用arcmap10.8创建了栖息地重要性地图。为了评估现有沿海大型动物重要生境保护区的覆盖率，我们计算了不同生境重要性指数水平下保护区的总覆盖率。栖息地重要指数排名前20%的地区被认为是巨型动物最重要的栖息地。我们获得了326个保护区的位置和大小(注意，排除了35个没有位置和大小信息或在研究沿海区域之外的保护区)，然后将它们分为完全保护区(海洋自然保护区)和部分保护区(特殊海洋保护区，海洋公园和水生种质保护区，促进商业上重要的保护区，稀有或濒临灭绝的鱼类物种的招募;表S3)。由于许多保护区的边界是不可用的，因此假设保护区的边界是一个完美的、大小相等的圆。对41个具有实际边界的保护区进行敏感性分析表明，使用假设的圆形边界可以对不同生境重要性水平的保护区的实际覆盖率进行总体合理估计(图S9)。我们将我们的分析限制在从潮上、潮间带到水下海洋浅海带的生境范围内，海拔在5~ -200米之间，所有这些生境都在中国大陆的沿海陆地区域和海洋区域内。我们使用5米海拔来划定潮上带的上边界，因为在20世纪80年代强烈的人类改变之前，没有潮上带的历史分布地图(地图通常只提供最近二三十年的地图)。地形数据来源于《海洋通用测深图》(www.gebco.net)的2022年网格化测深数据集。然后，我们计算了完全和部分保护区的沿海保护区与每一级生境重要性指数的面积之间的空间重叠(间隔设为1)。此外，我们计算了每一级生境重要性指数内总保护区的百分比以及不同海拔带(5~ 0m, 0~ -10m，-10~ -50m和-50~ -200m)的每一级生境重要性指数面积的百分比。原文题目：A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation原文网址：https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adg3800#tab-contributors-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: 97d89428ff64c534503f4dae435674e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (新国潮！“潮”好玩儿！) 2023-08-20 新国潮文展   新国潮文展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDM3NjE1MA==&mid=2247484275&idx=1&sn=5f07f8a2510500863efee81f5a521c1a






今天是 

“新国潮·新文创·新消费”文化展览会 

最后一天!‍‍ 

近距离了解民族风情 

传统文化与艺术潮流结合 

热情火爆的活动现场 

品味充满东方气韵的‘国潮’茶饮 

名酒品牌扎堆亮相 

…… 

快来跟国潮小编一起 

回顾“新国潮”文展吧 

万里长江 魅力治多‍‍‍‍‍ 

    拓展乡村振兴、文化创新、文旅融合发展新思路,链接南北生态观、文化观和经济观。首届“新国潮”文展期间,玉树藏族自治州治多县作为“万里长江第一县”,带着当地的生态文旅、特色文化和丰富产品跨越千里奔赴而来,让更多人看见“三江之源,圣洁玉树”的魅力。 

       

    记者在现场看到,展区以“万里长江第一县——治多”为主题,通过绿色生态、金色文化和红色精神三个内容板块,以图文展示出治多县珍贵独特的山水文化、野生动植物,以及可可西里的生态资源。同时,为观众呈现出治多县原住民的生活、当地生产发展的历程,彰显治多人世代生存的生态智慧和游牧传承文化。 

传统艺术的美好呈现 

     8月18日,首届“新国潮·新文创·新消费”文化展览会在深圳会展中心开啔。北京著名书法家、中国诗歌春晚书画艺术顾问柳国庆此次展出的魏碑《沁园春·雪》《陋室铭》及其榜书代表作“福”字,深受大众好评。 

     据悉,北京著名书法家柳国庆系唐代大书法家柳公权后裔、中国书法家协会会员、北京柳公权书画院院长、中国诗歌春晚书画艺术顾问、黄帝故里拜祖大典拜祖文书写者、黄帝宝玺题词者、联合国促进世界和谐友好使者,并担任中国矿业大学等多所高校名誉教授。 

     展会现场,柳国庆将其书写的“福”字分别赠送给出席此次活动的中国国际文化传播中心执行主席、“新国潮”文展会理事会主席龙宇翔,乌兹别克斯坦共和国驻上海总领事馆总领事阿扎姆焦恩·马恩苏洛夫,泰国前副总理披尼·扎禄颂巴,以此表达友好祝福。此外,络绎不绝的观众纷纷驻足观看书法展品,并向柳国庆虚心请教,他都一一耐心解答。 

     柳国庆书法功力深厚,尤其是魏碑独擅胜场。2011年在辛卯年黄帝故里拜祖大典上,柳国庆应邀书写并捐献了十届全国人大常委会副委员长、中华炎黄文化研究会会长许嘉璐撰写的拜祖文9.58米书法长卷,同时应邀书写了拜祖主题“同根同祖同源,和平和睦和谐”。2014年,柳国庆书写北京知名诗人、辞赋家屈金星撰写的《中华颂·中国梦》10米书法长卷捐献给甲午年黄帝故里拜祖大典。 

     “这是我首次在深圳举办书法作品展,感受到了大家对于书法艺术的学习热情。”柳国庆称赞深圳是一个有审美、有品质、有文化、有精神的城市,希望自己在此举办的书法展能为深圳增添翰墨雅韵。 

       “爱心小飞象”“潮代志”精品IP亮相 

两只大大的桃粉色耳朵,长长的鼻子向上卷起。首届“新国潮”文展上,一个温暖治愈的IP形象——“爱心小飞象”惊喜亮相展会。作为港深联合创作的公益IP,“爱心小飞象”形象设计结合了爱心元素与互助愿景,用崭新的设计理念拥抱社会公益,吸引了众多观众前来打卡拍照。 

观众在“爱心小飞象”展区打卡拍照 

据悉,“爱心小飞象”公益IP由深圳市关爱行动公益基金会·创新产业发展基金、深圳市福田区设计商会、粤港澳大湾区文化创意产业总会、东西创合设计(深圳)有限公司联合打造。设计团队希望通过“爱心小飞象”这一全新IP形象,传递“团结互助、扶贫济困”的关爱精神和“助人者最乐、行善者最美”的公益观念。如今,“爱心小飞象”不仅仅是一个IP,还在持续推出系列公益衍生品,如摆件、服装、包包、玩偶等各类用品。 

“爱心小飞象” 

除了对人气IP“爱心小飞象”进行精心布展,福田区设计商会此次还携手深圳报业集团、国家对外文化贸易基地(深圳)、共青团深圳市福田区委员会、21造艺术平台主办了“潮向”——湾区新国潮艺术展,邀请30位中国当代潮流艺术家,展出近100件具有代表性的国潮艺术作品,展品类型包括绘画、雕塑、装置、影像等,充分展示新国潮艺术的独特魅力和创新精神。现场驻足打卡的市民朋友络绎不绝,成为展会的一大亮点,充分体现了新国潮的“新”。 

“潮向”——湾区新国潮艺术展海报

据了解,“福田好设计”是深圳市福田区设计商会倾力打造的福田品牌,已经助力孵化出爱心小飞象、有钱花、鸟人、有好柿、潮代志等人气IP,后期将继续与相关单位共同打造中华白海豚等创意IP。“作为福田区的社会组织,一定要用我们的设计优势讲好福田故事。”福田区设计商会副会长兼秘书长高春宇表示,如今,以设计为代表的文化创意产业正成为赋能深圳高质量发展的新引擎。身处“设计之都”深圳,福田区为设计产业发展提供了优沃土壤,福田区设计商会未来将更好地运用设计力量,助推深圳20+8产业高质量发展。 

据悉,除了众多头部文化企业,福田区旅游IP“福气家族”三位萌娃——猴子fuuki“福气”、黑脸琵鹭fuulu“福鹭”和招潮蟹fuucho“福潮”,也精彩亮相。它们都带有红树林元素,是深圳和福田生态文明、文化旅游、好客精神的代表,陪伴来自海内外的观众邂逅福田“美好”,见证文化与创新的碰撞与融合。 

持续关注国潮小编 

更多精彩回顾~ 




文章编号: 34bb3397e584d3216218ed818498daf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-20 天骄亲子俱乐部   天骄亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDk1NDQ0Mw==&mid=2247682841&idx=2&sn=c0105dbeefdba4dd26995cf23f316e9e






   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 




文章编号: 6166e9699d0f10d59995f899bcc274c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (叶星语:生命的奇迹) 2023-08-20 神仙归来   神仙归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc1NzIyNg==&mid=2247484274&idx=1&sn=e92bbfc6fdf18aadf365602023607640






编辑于 2014-6-5 23:41 

早年旧文

 

叶星语:生命的奇迹

叶星语:原创 

 

    任何一个没有真正死亡过的人,是不会真正理解活着的含义的.因为你体会不到死了是种什么样的感觉.那些将生命描述的天花乱坠的人,也不过是生命的过客.所以,面对一个一次次死而复活的人,不管对方如何的卑微,你都没有任何资格对对方指手画脚,更没有资格与对方谈生命的意义.比如我.

    这些年从坎坷中一路走来,连雨雪也不得不为我让路.因为雨雪明白我一次次重生的生命是值得加额的.

记得儿子在腊月出生,我走向医院去生产的时候,天本来下着雪,天气预报是有暴雪,我顶着严冬的风雪,走着走着,雪竟然停了,太阳居然也出来了.

到了医院后,没有马上生产,风雪又开始了.及至娇儿哇哇落地,风雪不知什么时候已经停了,待我抱着娇儿回去的途中,还出起了太阳.冰冷的世界居然也感觉到阳光的温暖!这是这个冷漠的世界在欢迎新的生命吗?!

十年前偶遇一占卜师,找上门来坚决要为我占卜.还索要我的生辰八字.我拒绝了,但他坚决要向我展示他占卜的高超本领.我只好起了一卦.看罢卦象,他的表情很是迷茫与严肃.我问他何故.他说看不准的事情不能乱说.我又问他究竟看到了什么,只说无妨,就当是交流.他一扫早前的自信,很谨慎而谦虚的说:“听了您千万别生气!技术再好的人也有失手的时候。”

“说吧,这样的事我见得太多了,所谓的大师都是自己感觉很好而已。我已经习惯了,所以刚才才坚决拒绝你帮我算卦的。”我对他说。

“你这个卦,从象上看,与鬼魂或亡灵有关。所以我就纳闷了,也不象马上有灾的卦象。太奇怪了!”占卜师说。

“那就对了,”我说:“接着说吧,哪年死的?”

“在你三岁左右的时候,你因该已经死了。有个长辈把你送回家了。”占卜师说“你自己有记忆吗?你三岁左右发生了什么?”

占卜师说的这件事情,我至今也没有忘记所有的细节,只是在这之前,我不确定自己当时几岁。事情已经过去了几十年,当年的那个半夜三更,在场的人也已经早已忘记或死去。

    是的,那年好像是冬天的半夜三更,我摸黑去找已经死去多年的祖母,向她老人家哭诉我活着的艰辛,并愿意无怨无悔的追随她老人家。祖母把我抱起来,放到家门口,我扯着祖母的衣服坚决不撒手的对祖母说:“婆婆(我们老家对祖母的俗称),您就把我带走,带到到阴间吧,这里没有我的活路。”此刻的我,想起当时的情景,眼泪依然不自觉地流下。

    祖母把我带进屋里,边指给我看,边说:“你看,大家看到你死了,都在很伤心地哭,不心疼你的人是不会在你死了之后哭的。不信你接着看,他们还不放(弃)你,还要想办法救你呢!”没有人注意到我和祖母就站在旁边.

于是我看到当赤脚医生的堂婶被家人摸黑翻山找了来。堂婶把了把我的脉,翻了翻我的眼皮,想打开我的嘴看看,但我的嘴咬得很死,堂婶弄不开。这个时候闻讯赶来的堂姐堂兄堂嫂堂姆等很多人挤满了我的屋子。大家都在想各种办法,希望能发现我有一丝的反应也好。我的人中已经被他们掐的破皮了,但就是不出血。

“唯一还有一个办法可以试试。”堂婶在与大家一起折腾了好一会还不见我有任何生命迹象的时候,说:“家里有白糖吗?”堂母马上叫堂兄去他家拿(那年头,不是谁家都随时有白糖的.),他们家有。我看见堂兄迅速的跑回家从他们家的箱子里翻出糖罐,抱着糖罐又迅速跑到我家。“拿上手电,和盆子,你们三个人到水塘边对着水照照,会有很多虾跑出来,抓几只回来,有用潵。”堂婶吩咐道。当年水质没有污染,由于没有油,吃鱼虾的人很少很少,有水的地方就有野生的鱼虾。

我看到他们到了水塘边,向水里照手电,把大虾抓起,我还挤在旁边抓了一只.只是没有人看见我.然后他们迅返回我家。堂婶又说话了:“把虾头扭掉,沾上白糖想一切办法措开她的嘴往她嘴里塞。”

“这是怎么个意思?把孩子措坏了怎么办?他的牙关已经不开了。”堂姆疑问堂婶。

“糖是甜的,孩子们都爱吃,可平时也没有得吃潵,鬼也爱吃的潵。先看看能不能把孩子的魂魄哄回来潵,孩子的魂魄估计现在有鬼魂跟着潵,怕鱼腥味的潵,要是能回过神来,鬼魂嫌鱼腥味太重就跑了潵。快开始吧,万一魂魄走远了就彻底没有用了潵!”堂婶一口气说完她的理论,我看见大家的毛孔都在发抖。但是大家很快配合着措我的嘴。在一边看着的我,不觉流下了眼泪,于是我听从祖母的安排,躺在了床上。

“流眼泪了!!!”

“流眼泪了!!!”

“醒了!!!”

“醒了!!!”

“醒了!!!”

大家兴奋的大声叫嚷。我看着祖母在黑暗中离开,忍不住哇地一声哭了,一边虚弱地喊道:“婆婆不要走,不要留下我。”一边舔着嘴边的甜味,一边被活虾的腥味恶心的快要吐了。

“好了好了,说胡话了!”

.........

也许从那以后我经常看见很多别人看不见的飘忽的身影,听见别人听不到的语言。我常常吓得大哭。当再一次我半夜三更的在严冬的冰冷的河水里随波逐流的时候,年迈的祖母边用双手狠命的托起我,边大声地叫着:“快点来呀,她在这里,救救她吧!”我突然之间再也不怕任何所谓的鬼魂。还常常半夜三更的偷偷的跑到人们说闹鬼的地方。

我常常看见还没有发生的事,提前在我眼前或梦里出现。事后与我之前见到的情形丝毫不差。

在我经常给父亲送雨具的时候,雨常常只在我的前后左右,提醒我这种情况的,是堂姆,她遇见我很多次给家人送雨具的时候,我自己没有被雨淋。而且常常是我把雨具送到哪里哪里就不下雨了。堂姆每次遇见这种情况就是那句:“遇见鬼了,那雨怎么见了你就躲,你就不能淋雨了?”

再后来我到海边,有人告诉我关于海中国宝中华白海豚的事。我问怎么才能看见,人家告诉我全拼运气,几乎没有可预见的可能。可是我每次都看到了它们追逐着我,从海底跃起时美丽的身影,同时还听到它们独特的海豚歌声,以及他们开口方佛在笑的可爱样子和它们挥动的“手臂”:它们的鳍动的样子好像在挥手致意!

我到了贵阳,当地人告诉我一定要随身携带雨具,因为此处是“天无三日晴,地无三分平”之地。至于观赏黄果树的白水瀑布,那也是凭运气。因为天气的原因,黄果树瀑布有三种情况。一种是黑水,一种是浑水,一种是白水。而白水的时候是最难见到的:因为需要持续的晴天才会出现白水瀑布。我告诉对方,我在的这个星期都不会下雨,白水瀑布自然出现,无须运气。司机送我离开的时候问:“你怎么知道会一个星期无雨?”我说:“快回去吧,马上暴雨。”我还没有登机,司机打来电话说:“已经暴雨了。”

某年夏天去天津,参观航母,同行的抱怨:“哎呀个妈,这大热天的,赶到那里还不在航母上热死。”我说:“我们到之前会下一场雨,这样就不会热死了。”结果天津这个鸟地方,下雨下得车都走不了了,司机不愿前行,说太危险了。我说坚持一小会雨就停了,到时候我们正好参观航母,还是走吧。车到航母边的时候,雨停了。由于下雨,几乎没有人愿来参观。工作人员说:“你们太幸运了,简直是包场。而且刚下过雨,上面一点也不热。”

某年参观辽宁某处海上的天国神路,当地接待的人说:“你来得不巧,这几天有雨,估计看不见。”我说:“不用担心,你只管按照计划进行就可以了。”怎么可能不让我看见天国神路呢。

一家中养有数条恶狼犬的友人邀我到他家中作客,并一再告诫我他家的恶狼犬之恶,连自己家人都咬过.快到恶狼犬呆的笼子,就已经听到凶恶的犬吠,友人手持木棒在前面帮我挡着.我说:“你把棒子扔了,让开,它们看见我就不会叫了。”友人将信将疑的把棒子扔了站到一边。狼犬看见我,马上停止了叫嚣,低下了头,好像做错了事似的,不敢正眼看我。我走过去伸手摸了摸狼犬的头,吓得友人赶紧要把我拉开,我推开友人,对狼犬说:“牲口也是灵性的嘛,怎么能六亲不认,连主子回家都如此凶神恶煞般的叫嚣。主子的客人更是不能随便吓唬的。知道吗,以后不要这样子啦。”后来听友人说他家的狼犬再也没有冲他叫嚣了。

某日爬山归来途中经过一农家养鸡场,驴友们纷纷下车,打算买活鸡回家。奈何老板折腾了一个多小时都没有抓到一只鸡。大家正要放弃的时候,我说:“没有这么费劲的,我来试试。”说罢我走到鸡场里面,对着一群鸡吆喝:“好了,投胎当牲口就是了债的。你们没有什么好责怪,本是人间一碗菜,今朝早些去,明朝早些来。感谢帮你了债的买家吧。”如是,鸡们一个个的蹲下来,由买家挑选着买走了。上车后,一驴友对我说:“听你说的有些可怕,吃它们有罪吗?”

“何罪之有?!”我答:“既然因果说今生作牲口都是前世造孽了,那么它们已经做了牲口,吃它们只是成全它们,帮它们早日了却孽缘。也算是功德。不然牲口们要是真有思想,整天当牲口,过牲口的日子,那是怎样悲凉的心境。”

.........

(这是当时去海南考察,当天风平浪静,我说赶紧离开,马上有狂风暴雨,海浪喧天,会很危险的.众人开始并不相信,没有办法的情况下我要大家每人签字,表明是自己强行要留在海上的.然后我正要离开,大家突然想通了,与我一道返回岸边.刚上岸,黑压压的乌云卷着狂风夹着暴雨倾盆而下.) 

我去过很多地方,见证了很多令人不解的奇迹,也许,生命对我而言,才是真正的奇迹吧

  




文章编号: 5c27033041a407de4e18d1513ff0b0d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (@广西人，这些景区免！门！票！) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=1&sn=fe2e97040e294dbeee6d81f405e85fdd






近日 

桂西南地区多家景区 

联合推出 

“金秋九月惠游季——畅游桂西南”活动 

广西、广东、云南人 

专属独家福利来了 

免费畅游广西13大景区 

↓↓ 

          免票景区 

德天跨国瀑布 

花山岩画 

龙宫仙境(龙宫洞) 

明仕田园壮族民居博物园 

大新老木棉 

业秀园 

小连城 

胡志明展馆 

独山景区 

红军古道——天琴壮寨 

壮家古寨 

古龙山大峡谷 

南丹瑶望天下 

           免票地区:广西 

免票时间:8月25日—9月26日 

(每周四至周日) 

免票规则: 

●广西14设区市居民 

●凭身份证或其他有效证件免首道门票 

●观光车票需另行购买 

           免票地区:广东、云南 

免票时间:8月20日—9月26日 

免票规则: 

●广东、云南居民 

●凭身份证或其他有效证件,可1元预约“免首道门票”权益 

●观光车票需另行购买 

●最晚需在游玩当日8:00前预约,如未预约成功,推荐购买惠游一票通 

             畅游桂西南 

桂西南地处广西壮族自治区西南部,包含崇左、百色等地区,与云南省和越南相邻,绵延的中越边境线历史文化源远流长,广西喀斯特地貌赋予了桂西南壮美山水之巅,从而形成了醉美桂西南、探秘桂西南、边关桂西南等系列跨国壮乡品牌。 

            德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布位于崇左市大新县,是亚洲最大的跨国瀑布之一,年均水流量是黄果树瀑布的三倍,高崖三叠,倾泻而下。每年雨季来临时,德天瀑布则会与左侧相连的越南板约瀑布融为一体,全宽达208米,震撼无比。 

       德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

            德天跨国瀑布景观有枯水期和丰水期之分,枯水期11月至次年4月,丰水期为5月至10月,如遇干旱季节瀑布景观也会有一定变化。 

            花山岩画 

花山岩画景区位于崇左市宁明县城西南约25公里处的明江河畔,有一座断岩山,临江断面,形成一个明显内凹的岩壁。是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。 

花山岩画局部。图片来自新华网 

            龙宫仙境(龙宫洞) 

龙宫仙境景区位于崇左市大新县,该景区内的龙宫洞属典型的喀斯特岩溶地貌自然溶洞,是国家级景点,与享誉中外的德天大瀑布毗邻,有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”的美称。 

龙宫仙境景区内的龙宫洞。图源:龙宫仙境景区

            明仕田园壮族民居博物园 

明仕田园壮族民居博物园位于崇左市大新县堪圩乡,是“中越边境山水画廊”游玩首选目的地。这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”。 

明仕田园壮族民居博物园。图源大新明仕旅游度假区 

            大新老木棉 

大新老木棉景区位于崇左市大新县硕龙镇,坐落于中越界河一归春河畔,景区内有中越边境界碑、紫藤园林、门阵、狮子山、战壕遗址等游玩景点,是一个红色文化与绿色生态完美融合,壮族风情与边关风情兼具的景区。 

德天老木棉度假酒店。图源:大新老木棉景区微信公众号 

            业秀园 

业秀园位于崇左市龙州县,是旧时桂系军阀陆荣廷的故居,为纪念其父陆业秀,取名业秀园,园内陈列了大量的实物和资料,颇有纪念意义。业秀园原有诸多建筑物以清末时期南方民居风格为主。 

业秀园景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            小连城 

小连城位于崇左市龙州县。龙州和越南水路相通,是边防三关(镇南、平而、水口)的锁匙,有“一镇(龙州镇)锁三关”的说法。依托龙州的自然风貌,旧时许多防御性城墙依山而建,承担起护卫边关的重责,小连城就是这样的存在。 

小连城景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            胡志明展馆 

胡志明展馆位于崇左市龙州县,是一座典型的南方民宅。展馆里700多张珍贵的历史图片和60多件珍贵的历史文物,生动地再现了胡志明等越南革命者在龙州艰苦的革命生涯,以及与龙州人民并肩作战的传奇故事。 

胡志明展馆。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 严造新  摄 

            独山景区 

独山景区位于崇左市龙州县,占地面积0.5平方公里。据龙州县志记载“文笔塔,在城东约五里,为蔡观察仲岐创建”。 

独山景区。图源:龙州县文化旅游和体育广电局 

            红军古道——天琴壮寨 

龙州红军古道景区西接G358国道,南临崇水高速,距离巴凭高速上龙出口(在景区的西北方向)约7公里。距离龙州县城约12公里,距离崇水高速出入口约18公里,距离崇左市区约72公里,交通便利。 

红军古道景区。图源:中国文化报 

            壮家古寨 

陇鉴古寨传统村落位于崇左市大新县,最早建于上个世纪20年代,至今已有近百年历史。屯内完整保存着26座干栏式古民居,是广西为数不多的现存较完整的壮族古寨之一。古寨讲究布局,房屋错落有致,多为传统两层干栏式建筑,一楼养禽畜,二楼住人,村落里栽种有许多榕树,象征人畜两旺。 

陇鉴古寨传统村落。图源大新县融媒体中心 

            古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷位于百色靖西市湖润镇,集幽深旷野的峡谷风光,苍茫浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,气势磅礴的穀底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河等景观于一体。 

古龙山大峡谷。图源广西古龙山大峡谷微信公众号 

            南丹瑶望天下 

位于河池市南丹县里的瑶望天下景区,是中国白裤瑶世居的地方,保留着白裤瑶独特而丰富的服饰文化、婚恋文化、丧葬文化、歌谣文化、铜鼓文化、陀螺文化,淳朴、自然的民风渗透着原始的美感,被联合国教科文组织称为“人类文明的活化石”。 

瑶望天下景区。图源:河池日报 高东风 摄 

还等啥?

快来打卡吧! 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: f3d67456ec60ae024e1f89d2dc2d14db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (考上北大的广西女孩，凭实力为家里进行“豪华装修”) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=3&sn=4836a8f84ab9e348e752ce2262602727






近日 

考上北京大学的柳州市鹿寨县 

鹿寨镇波井村女孩陆晓静 

因屋外祝贺条幅挂满墙、 

屋内奖状贴满墙备受网络关注 

网友称 

她凭实力给家里进行“豪华装修” 

父母的言传身教

让她坚韧、能吃苦 

8月18日 

陆晓静在父亲的陪同下 

乘坐高铁 

前往北京大学报到 

父亲陆代秋难掩喜悦之情 

他说他们夫妻俩都是普通农民 

学习方面全靠陆晓静自己用功 

家里提供力所能及的帮助 

陆晓静5岁时 

父母带着她到福建务工 

后来,由于母亲的身体不好 

一家三口才回到广西 

陆晓静还有个妹妹 

成绩同样优异 

常年保持在年级前30名 

陆晓静说 

平时家庭氛围融洽 

父母没有要求她必须考出什么成绩 

爷爷会教她为人处事的道理 

因为父母的言传身教 

她也养成了勤劳上进、 

能吃苦、坚韧的品格 

陆晓静家墙外挂上亲戚朋友送来的祝贺条幅。图片均由受访者提供 

        满屋奖状

记录女孩的每一份努力 

陆晓静的学习之路并非一帆风顺 

进入市里的高中后 

她经历了长时间的瓶颈期 

高三时,学习节奏很快 

她适应不过来 

曾因压力大而整夜失眠 

陆晓静说 

墙上的百余张奖状 

是自己与妹妹多年积攒下来的 

有些是奖励学习成绩优异的 

有些是在学校举办的 

一些比赛中获奖的 

有些是在艺术节的书法比赛中获得的 

陆晓静家里墙上满满都是奖状。 

勤奋托起梦想

毕业后想回乡参与建设 

今年的1月和4月 

陆晓静分别报名参加了 

清华冬令营和北大强基计划 

在与清华、北大的老师交流后 

她在心里悄悄埋下了一颗种子 

——考取清北! 

由于准备充分 

她用平常心应对高考 

“感觉和平时模考差不多” 

最终她收到了 

北京大学的录取通知书 

陆晓静展示北京大学录取通知书。 

“我不是天赋异禀的人 

我只是靠勤奋实现梦想” 

陆晓静说 

文科需要记忆的知识很多 

她会随身带着 

一个巴掌大小的笔记本 

把需要记的关键词写下来 

时不时拿出来看几眼 

反复记忆 

陆晓静选择的是城乡规划专业 

她说自己喜欢人文地理 

城乡规划也是近年来比较新的专业 

加上国家提出乡村振兴战略 

她深感从农村走出来的不容易 

感恩家乡和母校给予她的帮助 

希望毕业后回到家乡投身建设 

陆晓静感叹道 

“知识改变命运,读书才有出路” 

陆晓静好样的! 

未来可期!

来源:南国早报

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 3848a175fe2182347b24c3953202dc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“最好是找有编制人员”，境外回流人员亲述“杀猪盘”诈骗过程) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=2&sn=82eb78fa14a92f782ea07b0cff8f2c25






近年来,跨境诈骗和网络赌博犯罪现象严重。随着我国境内打击力度的加大,大批违法犯罪团伙窝点开始向境外转移。犯罪集团头目和骨干躲在境外,打着高薪招聘的幌子,诱骗招募涉世未深的年轻人赴境外从事诈骗活动或网络赌博犯罪,带来极大危害。 

这些不法分子是如何利用高薪招聘诱惑境内人员出境的?到了境外又有何遭遇?如何有效打击跨境赌诈集团犯罪? 

假冒招募者用境外高薪工作诱惑 

团伙分工明确组织偷渡 

近日,广西防城港边境管理支队,历时一年捣毁了一个特大组织偷渡团伙。2022年8月,防城港边境管理支队通过边境预警设备发现有可疑人员在边境线附近活动,并当场抓获6名偷渡人员。经突击审讯,民警又在周边区域抓获了3名组织运送者和11名偷渡人员,两伙偷渡人员都自称是受“境外高薪工作”诱惑,在“蛇头”安排下企图偷渡出境。 

在随后的深入调查中,民警又抓获了“蛇头”陈某及负责组织运送的司机5人、偷渡者23人。以“陈某”为首的团伙落网后,专案组继续紧盯重要线索,发现“陈某”的背后还有5个分工明确的组织偷渡犯罪团伙,涉及境内和境外。 

专案组民警介绍,这些团伙有专门成员假冒招募者,在国内各网络社交平台发布所谓的“高薪招聘”信息,吸引他人与其联系,一旦有人上钩,又有其他成员遥控这些人偷渡。 

广西边检总站防城港边境管理支队民警:这6个团伙在作案时,彼此间用电话、微信等作为联络工具,他们根据境外“蛇头”的指示,就像长跑接力一样,采取分段、分批、绕关避卡等方式运送偷渡客,以逃避警方打击。 

鉴于后面5个团伙涉案人员多、涉及地域广、组织链条长等因素,该系列团伙案被升级为国家移民管理局督导案件,并与福建省公安机关紧密合作,历经6个月缜密侦查,先后开展10次收网行动,抓获组织运送者42人,查获偷渡人员103人,查扣涉案车辆23辆,捣毁中转窝点7个,打掉组织偷渡犯罪团伙6个,全链条斩断一个横跨内陆边境的组织偷渡通道,有力震慑了跨境违法犯罪活动。 

今年2月开始,广西东兴市人民法院陆续对6个团伙的涉案人员进行一审宣判,截至目前,被告人陈某等32人因犯组织、运送他人偷越国(边)境罪,被判处有期徒刑1年到3年9个月不等,并处不等罚金,36人因犯偷越国(边)境罪,被判处有期徒刑7个月到11个月不等,并处罚金。另有60人被公安机关处以行政处罚。 

境外回流人员亲述诈骗过程: 

最好是找有编制人员 

被高薪诱骗偷渡出境,然而境外的高薪生活真的那么美好吗?2020年,胡某被一条“打字工作月薪1万元”的广告吸引,随后与对方联系进入缅北。谁知竟然落入诈骗公司圈套,成为诈骗公司罪犯的帮凶,每天要做的便是找寻“杀猪盘”诈骗的受害目标。 

来听听胡某亲述的诈骗过程↓ 

境外诈骗回流人员:“杀猪盘”盯上30岁左右离异的或者单身的,有一定经济能力的,最好是找那种公职人员有编制的,比如说教师、律师、医生,因为这些人征信比较好,即使没有一定的存款,也能贷款。通过各种社交软件、相亲网站,公司给我们出资源给我们出号,给我们包装成一个成功人士。受害人如果想调查我们,是可以在网上查到的。 

国际间协作不断加强 

有效打击跨境犯罪 

这些被骗至境外的年轻人,被迫实施犯罪行为,自身也受到了伤害。跨境打击电信网络诈骗以及网络赌博犯罪目前仍有诸多困难与阻力,专家认为,维护我国公民合法权益,加强国际间的司法协助,是有效打击跨境犯罪的重要举措。 

        中国社会科学院国际合作局副局长廖凡:真正想要对这个案件,能够有效参与进去,能够去保护我国公民在海外的这种合法权益的话,那么都需要跟行为地的政府、警方,要有一个合作。通过这种合作,去行使我们的管辖权也好,去参与到这个案件的侦破过程中也好,这个都是非常必要的。 

而随着国际间的协作不断加强,即便犯罪团伙身处境外,也将受到更有效的打击。 

北京师范大学法学院教授彭新林:我们刑法中,刑事管辖有一个重要的原则叫做属人管辖。如果最高刑是三年以下的话,是可以不予追究。但是我们中国刑法对于这些中国公民在境外受到伤害的这种行为,是可以适用的。虽然犯罪分子他在境外,我们暂时无法对他采取一些相应的强制措施,但是只要他一旦入境中国境内,我们就马上可以对他采取相应的立案侦查措施。同时即使他在境外,我们也可以通过加强国际执法司法合作的方式,来对他们追究刑事责任。 

来源:央视新闻客户端

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 9d150bdaada6e9885fb2e993855589ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (公交车行驶过程中起火致2死5伤，官方通报→) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347069&idx=4&sn=3e83654f986670260105062589cd0d89






据“南京江北新区”微信公众号消息,江北新区应急管理局8月20日发布情况通报: 

2023年8月20日11时42分许,在104国道南京花旗营段,一辆从安徽来安县开往林场站的城际公交车(皖M03799D),在行驶过程中,突然起火。12时许,现场明火被扑灭。 

经初步调查,起火原因为一乘客携带的锂电池电瓶自燃造成。火灾造成乘客2人死亡,另有5人局部烫伤,已送医诊治,均无生命危险。 

事故有关情况正在进一步调查中。 

锂电池既是可燃物又是引火源 

       一旦发生碰撞、挤压、过充 

       和短路等情况 

       易引发起火、爆炸等安全事故 

       造成人员伤亡 

锂离子电池起火的特点是

着火速度快、持续时间长

燃烧温度高,扑灭困难

长时间自燃甚至爆炸

1 

锂电池起火爆炸原因 

锂电池主要依靠锂离子在正负极之间移动实现充放电过程,从原理上看,造成锂电池爆炸最主要的因素其实有过充和短路两大类。 

过充主要发生在锂电池的充电过程,由于电池存在电阻,充电过程中电池会蓄积大量的热量。锂电池中的保护装置可以通过检测电压的方式,对过充进行一定程度的保护。 

但是,当过充时间过长,电压持续过高时,锂离子电池内部容易出现枝晶短路,导致锂电池温度和压力不断上升,从而产生爆炸、起火的风险。 

短路主要发生在锂电池的使用过程中,锂电池在使用时,自身温度会持续上升,同时电池也维护正常的散热。 

如果因为外界因素导致电池温度过高,则容易导致电池隔膜损坏,引起短路,从而造成内部热量积累过多,引发链式化学反应,造成电池爆炸燃烧。 

2 

锂电池安全提示 

3 

锂电池火灾如何灭 

千万注意! 

锂电池起火时 

干粉灭火器只能扑灭周边火焰 

无法有效阻止锂电池热失控 

用水或者水基型灭火器 

是锂电池起火应急处置的首选 

提示 

干粉灭火器灭火的基本原理是化学抑制作用,一般可扑灭固体火灾,还可扑救易燃液体、可燃气体和电气设备的初期火灾。虽然干粉灭火器在初始情况下能把明火灭掉,但干粉灭火器并不能降低锂电池内部的温度。此时锂电池内部温度依然很高,内部的化学反应继续,在热量积蓄之后,很容易复燃,甚至发生爆炸。 

用水/水基型灭火器既能消除明火,又有一定冷却作用,因而是锂电池起火应急处置的首选。 

划重点:用水/水基型灭火器灭火的方法适合电压比较低的锂电池,因为不存在触电的危险。如果是插了交流电的锂电池起火,一定要先拔掉电源再浇水,否则,不仅会有触电风险,而且还会引发因220v交流电电解水而产生的二次火灾。 

锂电池着火该怎么办 

             1. 断开或除去失火设备上的外接电源。 

             2. 立即持续用水或其它非易燃液体浸透失火的电子设备低锂电池单元电池芯的温度,阻断热散逸,防止相邻电池芯失火。 

             3. 如果该装置之前与电源插座相连接,拔下其余所有电源插座上的电源,直至确认系统无故障。 

             4. 不要企图移动燃烧或者冒烟的电子设备, 

             防止带来严重的人身伤害。 

             5. 不要使用物品覆盖或试图用冰块降低温度。 

             此种隔绝设备的方式会导致设备热量无法在短时间内散出,反而增加危险。 

       为了您和他人的 

       生命财产安全 

       身为乘车人要熟知 

       以下物品不能带上车! 

来源:“南京江北新区”微信公众号、应急管理部微信公众号

                      编辑:陆海清 

                      校对:韦玮 

                      责编:唐秋艳 

                      值班编审:汤洁葵 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 69611c05840e1d83c5c8c3273eaf5e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (大湾区海事夏令营丨珠海片区圆满结营！) 2023-08-20 广东海事   广东海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247526893&idx=1&sn=80a1a4eb87d2b20787ed93e8cf7809da






2023年大湾区海事夏令营 

欢快嬉戏白海豚 

倦鸟齐飞红树林 

沿途尽是绝色美景的澳门环岛游 

还有当今世界上建设难度最高的 

跨海集群工程—深中通道 

学习航海 守护蔚蓝 

请查收珠海片区路线图~ 

赴海洋综合科考实习船 

“中山大学”号研学 

             

“中山大学”号船长对大家表示了热烈的欢迎 

大家先后参观了船舶的 

实验区、驾驶舱、生活区和甲板等区域 

详细了解船载先进海洋调查 

大幅向仪器设备 

据介绍 

“中山大学”号可针对 

海洋、大气、地质、 

生态环境等进行探测监测 

能满足开展海洋工程与技术 

等多学科领域的科考研究 

兼具强大的科考支持能力、先进的 

设备和配置

参观金湾区海上搜救中心 

             

想了解搜救中心的工作日常吗? 

来到金湾区海上搜救中心 

跟随海事小哥哥小姐姐的脚步 

了解专业的海上搜救力量 

各式各样先进的信息化设备 

让小朋友们大开眼界! 

搭乘海巡船海上看风电 

             

小朋友们搭乘海巡0935 

开啔了“新能源探索之旅” 

近距离感受海上风电项目的科技魅力 

在懵懂的心里埋下新能源梦想的种子 

参观红树林保护区 

             

淇澳红树林自然保护区 

集森林、野生动植物和 

湿地生态系统于一体 

主要保护对象为红树林湿地、 

鸟类及海岛生态环境 

是研究湿地生态系统、 

候鸟原生地和发展史的重要基地 

参观白海豚保护基地 

             

中华白海豚是珠海有温度的微笑大使 

提高中华白海豚保护意识 

为白海豚提供一个安全、健康的生存环境 

避免其陷入濒危境地 

以实际行动践行“人与自然和谐共生”的理念 

保护海洋生态环境 

乘客船澳门环岛游 

             

不用签证 

近距离环岛看澳门 

纵览澳门半岛摩登、旖旎的景色 

地标景点包括澳门三座跨海大桥、 

南海观音、澳门国际机场、澳门旅游塔等 

参观三灶航标管理站 

开展净滩行动 

在三灶航标管理站 

现场了解航标、灯塔等助航设施 

体验现代化科技助航手段 

感受航海保障对船舶航行的巨大作用 

体会航海保障文化! 

参观结束后

小志愿者们拿着环保袋,夹子等工具 

分组对海滩上的垃圾进行捡拾 

通过实际行动,清洁了海滩 

同时向公众展示了新时代少年的 

海洋环保意识和决心 

参观深中通道 

点击按钮 

抢先体验“超级工程”——深中通道 

点我点我 

深中通道是国家重大工程 

粤港澳大湾区核心枢纽工程 

通道横跨珠江口东西两岸 

联通深圳、广州、中山三地 

是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

当前世界上建设难度最高的跨海集群工程 

近距离观赏深中通道

感叹跨海超级工程的诞生 

离不开无数工人夜以继日的奋斗 

结营仪式 

             

在结营仪式上 

营员们争相发言 

畅谈参加夏令营的心得体会 

大家表示要把夏令营学到的水上安全知识 

告诉身边的小伙伴 

日后努力学习争当航海家! 

七彩童年,梦想起航 

孩子们是初生的朝阳、鲜艳的花朵 

通过大湾区海事夏令营 

推广航海文化、海事文化 

使孩子们走进航海、了解海事 

在孩子们心底埋下了一颗航海的种子 

成为勇敢的航海“后浪” 




文章编号: 6c4edb7bf838ca11e63d3ef594bd5848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (专访 / 来自山海，栖居溪源的创作乐团 Cicada) 2023-08-20 Soundlibrary声音图书馆   Soundlibrary声音图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDQ2Nzc2NQ==&mid=2247512867&idx=1&sn=505d9968efb57b5a7423f12b089a0b46






 专访创作乐团 Cicada 

采访、撰稿:黄曦好梦 

摄影:ioauue 

自然系室内乐乐团 Cicada,经过一年的沉潜、一年的密集创作和半年的录制与准备,于2023年推出全新创作专辑《栖居在溪源之上》,记录长时间山行下所感受到的森林模样。他们也完成了日本电影《那个男人(A Man)》的配乐,并入选日本电影学院优秀音乐赏,该片甚至获得本届最佳影片奖殊荣。 

穿越时间与大地 

去年冬天,坂本龙一以在线音乐会的方式,最后一次与乐迷见面,那是我第一次也是最后一次有幸聆听教授的演出。影像以黑白传递,特写了教授静止在半空中的双手,在休止符之后所落下的头发,以及陪伴他整个生命的音乐与钢琴。在那一刻我很感动,那份感动是你望见一个人对音乐永远的信仰,好像看到他的灵魂,也为着自己的创作而颤动着。几周后,同为日本传奇乐团 YMO 的一员高桥幸宏在冬天离世;接着夏天还没到临,坂本龙一也因病辞世。多数音乐人一定都在教授的音乐下受到感召与启发,在他的没有形状里,意识到音乐的广袤。音乐和电影作为世界的共通语言,承载了时间与记忆,自然与文明。 

「人们察觉到蝉的出现,往往是听到牠们的声音,而不是看见其形体。」Cicada 于二〇〇九年底创团至今,以钢琴、小提琴、大提琴、木吉他,将古典乐和流行音乐结合,留下人声的空白,承载着土地、山林、海洋与岛屿的记忆,他们将那些因为人类而消失的原始、无法为自己说话的大自然编织在音符里,他们的音乐和电影一样,作为时代的见证者,看尽生灭与兴衰。而我始终相信,消失的西海岸、离去的鲸豚、珊瑚与海龟,都在等待我们回望,回望的同时,死去的树木才可能长出新的生命。 

在地球因疫而被迫走向另一种更新状态时,隔着一片海洋的日本那头,由石川庆执导,改编自平野啔一郎小说的同名电影《那个男人》找上了台湾乐团 Cicada 制作电影配乐。这份跨洋的邀约,让团员尝试各式不同的音乐风格,一心达成导演心中对配乐的想象,却在主题曲的制作过程中一再碰壁。最后他们才明白,剧组之所以跨洋找上他们,是被原本的 Cicada 给吸引,而创造属于 Cicada 的灵魂,也只有他们能做到。 

- 团长 / 钢琴手 江致洁 - 

- 小提琴手 许罡恺 - 

栖居在溪源之上 

二〇〇九年的父亲节,莫拉克风灾重创南台湾,我和亲戚在日本的小岛上参拜,走出神社时,接到当时身在台湾的父母传来的消息:老家的一楼被水淹过,附近养殖场的鱼虾、农舍的猪只都在家里游泳。稍晚回到下榻的饭店,看着新闻投放灾情画面,我才惊觉事态严重。 

当时 Cicada 还未成团,主创致洁人在美国的姊姊家,在看见新闻报导后,她在二十分钟内以钢琴谱出了后来作为首张 EP《Over the Sea / Under the Water》的同名歌曲《浮游在海上的岛屿 / 潜沉于水下的人们》,道出对人类与自然的关怀,那是灵光降临的刹那,也是 Cicada 创团的契机。 

后来的几张专辑,《边境消逝》是西海岸的沿景,《仰望海平面》是东海岸的礁岩与太平洋,《不在的你们都去了哪里》则是将已逝的、仍在的地景与逐渐消失的珊瑚、白海豚谱成音符。二〇一九年,Cicada 从海里上岸,走进大山与林叶,创作了《走入有雾的森林》。几经团员的更替,于大疫逐渐消缓之时,Cicada 集合元老级的成员:钢琴(致洁)、小提琴(罡恺)、大提琴(庭祯),加上甫加入的木吉他手(巽洋),将过去散落的时光重新凝练,再次走进山与山之间、走向溪的源头,纪录所见,发表了第二张关于群山的新专辑《栖居在溪源之上》。 

致洁由南三线走进中央山脉,顺着丹大溪来到一切初生的源头。她带着一份慎重在山里行走,看见的不再是顶峰,而是望眼所及的整个世界是山林,是溪河,是万物归途的死亡,是向死后孕育的新生,枯木成为昆虫鸟兽栖居的家园,倒树依然长出新的枝枒。在山行的最后才完成的《巨木曾在的痕迹》则是纪录她走进扁柏神殿所见的红桧木林。后来,Cicada 也回到山里进行MV的拍摄。 

《巨木曾在的痕迹》一曲起于过去的伐木历史,九〇年代的森林保育运动留下了如今已然参天的巨木。他们循着没有路线的林径,跟随棱线,下切溪穀,背着重装,从清晨到午夜,穿过雨雾的森林,拜访遗世的红桧与扁柏。撇开对过去历史的观点,他们透过行走与树木交流,以吉他独奏开场,随着其他乐器加入,是人类走进森林里砍伐;在巨树逐渐消失后,森林逐渐沦亡,钢琴和大提琴的演奏像是对过去已逝的树灵哀悼,而那些属于悠久历史的记忆,成为后生对自然的保护。我们听见作为新生的大提琴开始拨奏,伴着长笛和竖笛的悠远,人类开始有意识地将在大自然所得的一切视为宝藏,于是新生的林木在倒下的巨树里长出新的生命,再次抓牢了土地。 

Cicada 向着山行,想的不是攻顶,而是循着溪的流向行走,沿途审视过去的创作,走到溪的源头,同时也回到自己。 

- 吉他手 蔡巽洋 - 

- 大提琴手 杨庭祯 - 

回到溪流的源头 

出身自正统音乐班的庭祯、罡恺,拉奏的曲风带着古典音乐的严谨,也影响了他们在收到新乐谱后的思考方式;而非科班出身的致洁担当团里的创作者,在他们刚创团的初期,花了更长的时间在沟通与磨合。 

作为谱曲者的致洁,在创作时几乎都是以钢琴独奏来完成,但一边创作、一边写谱的当下,可能会不确定最精准、适切的拍子,甚至写完后才又更改拍号,当其他乐器一同加入演奏后,才会因为乐手的想象,而使某个乐器变得强势,进而改变原先所设定的风格。 

致洁对音乐的诠释可能会是:「我想要有一只鸟飞过来的感觉」,这样抽象的感受在乐手收到乐谱之后,将其具象化的方式可能是加入强弱、转换技法,乐手将想象化成术语,回到创作者身上,必然会出现两者之间想象的落差。经历长时间的矛盾,谱曲者专精了知识训练,乐手多了创作时的想象力,培养了更多的默契,他们的音乐才变得越来越精准。 

变得精准之后,乐手能在钢琴的基底下找到适合自己乐器的位置,找到可以让音乐更加完整的方式。在各自发芽之前,有着绝对的严谨,这才是有了默契的随兴。后来,Cicada 的吉他做出了风声,小提琴做出了群鸟振翅的拍动声,大提琴做出了溪水流经土地的流水声,他们进一步找到了 Cicada 专属的 Grooving。 

而当创作成为致力发展的路,最困难的,终究是「持续」。爬山是对致洁而言,最能维持这份渴望的方式,暂时离开城市里周而复始的如常,走进山里的时间,她才能重新充电,累积养分,发觉新的创作雏形。 

最初几年的致洁,会用相对激动、直接的情绪作为音乐的表达,但在开始爬山后,看待世界的角度变得不同,她也逐渐迎来属于自己的平静。「当我在面对一个议题时,渐渐不会很快地找到一个立场就去批判,因为每件事都有各自的脉络,以及政治、环境的因素。我只能尽可能做功课,认识我感兴趣的议题。」面对环境议题,她发现没有任何一件事的肇因会是一个单独的人、事、物,比起决定立场、归咎孰是孰非,她想做的是更多的理解。 

致洁直言自己的创作像是在拍纪录片,找到自己想谈论、纪录的主题,就让自己浸淫其中,等待事件发生,搜集过程里的一切灵光,而团员的工作则是在创作的核心以外,发掘还没被找到、却必要存在的东西。在这段改变里,Cicada 的创作风格不断演进,变得更加温柔、内敛、饱满。 

团员默契十足如家人 

通往回家的路径 

在与石川庆导演合作的最后阶段,Cicada 才意识到他们只需要做自己的音乐,就是最好的演绎。无论面对的是导演、剧本或是大自然,他们只需要诚恳地交换自己的感受,便能做出属于自己的诠释。

在电影里面,在剧情的留白之间,配乐存在于电影之外,却给予了电影更加饱满的厚度,就像他们在大自然里,为万物、生命留下不会被遗忘的语言。 

莫拉克风灾后,在即将抵达台湾的飞机上,岛屿的轮廓慢慢清晰,落地前我往下看,视野所及都是灰色的水泥丛林、城市线条,我很难想象在建物兴盖之前,这座岛屿作为宝藏,曾经蓊郁的模样。但在 Cicada 的音乐里,好像可以窥见这座岛的记忆,以及作为演奏者的他们心神向往的那片海洋,那座大山,那棵巨木。 

作为专辑里的最后一首《通往家的松针小径》,在不断重复的钢琴声里,我们像是孤独一身的人,在下雨的夜晚,在回家的街道上,看见寒冷的大狗、小猫,还有一旁颓倒的树木、折枝的花丛,彷佛独自走过整个世纪的黑夜。乐曲中段缓缓加入演奏的小提琴成为在黑夜的最后一刻,迎来清晨的第一道曙光,曾经笼罩的暗夜,被终将升起的日出给覆盖,终究是天亮了,该归家的人们终究走向了海里,走上了山里,回到了家里。 

作为创作者的他们,终于在疫年找到属于自己的声音,不见形体,但只要音乐响起,我总能认得他们面对创作的慎重,面对土地的真诚。 

最后,诚恳地邀请读到这里的各位,在八月能为自己留下一个夜晚的时间,亲自走进 Cicada 的专场,聆听真正令人心神颤动的音乐,感受一个晚上的宁静。 

:::Cicada 《栖居在溪源之上》2023 巡演:::

走过渺茫大疫 

溪源挥散登顶的迷雾 

雨和太阳同时存有 

在栖居中与土地对话 

回望,原来就是向前 

8/17(四) 北京|北京乐空间  

8/18(五) 武汉|VOX LIVEHOUSE 

8/19(六) 上海|瓦肆 VAS SHANGHAI 

8/20(日) 杭州|MAO Livehouse 杭州 

8/24(四) 广州|声音共和 Livehouse 

8/25(五) 深圳|HOU LIVE 下沙店

8/26(六) 成都|MAO Livehouse 成都

8/27(日) 南京|1701 Live House         

点击原文,加入巡演行列 

   *** 本文由酿电影授权刊载 *** 




文章编号: 6b1d6e763ef35c058818276ef40b0665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (9月16日-9月21日【特价2490元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游) 2023-08-20 福州山畅游假期   福州山畅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650005297&idx=6&sn=52fe0caeb7a49df2c1284e29d3918905






9月16日-9月21日【特价2490元】广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游 

【活动时间】:9月16日-9月21日(周六—周四) 

【出发时间】:9月16日航班号以出票时间为准 。 

参考航班:去程ZH9368 (17:25-19:40)   回程ZH9367(14:15-16:30) 

【集合地点】:福州长乐机场国内七号厅  

【活动类型】:景区、休闲、

【活动线路】:福州--南宁--福州 

【活动费用】:2490元/人(含来回飞机票,当地大巴车费,保险,当地导服,五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票) 

导游会推荐自费项目,自由选择,不强制 

【精华景点】:

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】

3、被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地,巴马长寿村 

4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

5、游览天下第一滩的【北海银滩】 

【报名方式】:手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   

                    13950484854山畅游(微信同号) 

行程安排:

D1 :福州出发 >>> 南宁  用餐:无 | 无 | 无      住宿:南宁

去程航班号:去程ZH9368 (17:25-19:40)

航班时间已出票为准

乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

D2:南宁 >>>巴马      用餐:早 | 中餐       住宿:巴马

早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后用午餐

后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。

与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。

其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。

洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(行程距离约7公里,行驶时间约10分钟,活动时间约40分钟),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。

后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】(游览时间约60分钟)又名水波天窗、延寿洞(行程距离约20公里,行驶时间约30分钟,活动时间约1小时) 

位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下,形成了1500多米的伏流暗河,然后从此洞流出,是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗,射入的光线经折射、反射等照到水面上,犹如舞台上的光束,色彩纷呈,整个洞府被点缀如琼宫晶阁般,在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

洞中钟乳石千姿百态,各肖物类,水碧石净,光环影绕,其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。

可自费前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理) 

仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘 

景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。  

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息

D3:巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐:早 | 中 | 晚        住宿:硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一 

已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。 

鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。 

更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味 

午餐后前往古龙,游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟)

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,

后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。

D4:德天 >>>北海      用餐:早 | 中 |    住宿:北海

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔

后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。 

走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟) 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。 

另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。

D5:北海       用餐:早 | 中 |       住宿:北海

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(游览时间不低于120分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流

素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影

可自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后游览北海历经沧桑的【百年老街】,老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 

见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

D6:南宁 >>>福州      用餐:早        住宿:温馨的家

早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367(14:15-16:30)返回福州,结束愉快的旅程!

请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号

报名电话微信:13950484854山畅游(微信同号) 




文章编号: cb4383831a062dd5048669f762586cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2002-9：香港特别行政区成立五周年纪念) 2023-08-20 邮币世界   邮币世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE2MzI4Nw==&mid=2247494380&idx=7&sn=2b55dc57ea7528167b1b662378dca46b






志号:2002-9 

发行日期: 2002年7月1日 

名称: 香港特别行政区成立五周年纪念 

图序 名称 面值 印量 

4-1 中华白海豚、珊瑚 1.4元 45.5195万 

4-2 洋紫荆、欢庆 2.4元 40.6945万 

4-3 白鹭、香港会议展览中心 3元 41.4195万 

4-4 中国国旗、香港区旗、维多利亚港湾 5元 39.677万 

邮票规格: 44.45×27.94mm 

齿孔度数: 14.4×14.3 

整张枚数: 25枚(5×5) 

版别: 平版 

设计: 刘绍增 

防伪/纸张: 混有防伪纤维 

印制: 英国 Walsall Security Printers Ltd. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 




文章编号: 3107ac36f771f6580ef54ac4b3db49d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (精灵之舞！“海上大熊猫”又一次惊艳亮相湛江这片海……) 2023-08-20 湛江朋友   湛江朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650942101&idx=7&sn=2a1cc7239522ec5a6a366b29b3df5164






时隔不到一个月 

最美精灵中华白海豚 

又现湛江硇洲岛海域啦~ 

虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管导致,这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

据悉,中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

        栖息环境 

        中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。 

        生活习性 

        中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。根据记录,十余只的集群非常少,平均为4只。 

        定位系统 

        中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

    近年来 

    湛江切实保护海洋生态环境 

    海域水质不断改善 

    为中华白海豚提供了良好栖息地 

      为了留住更多可爱的海豚 

      人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献

      欢迎“粉色精灵”常驻呀~ 

来源:湛江发布 




文章编号: af67fd6443647e7b9df839ad3656ea52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (5家入选！福建名单公布) 2023-08-20 gh_7fef4e5fc7c1   gh_7fef4e5fc7c1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk3OTY5Mg==&mid=2247515145&idx=4&sn=6d98eb90c8051f15d52300469b76d3d0






省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。来源:福建日报 




文章编号: 3f887a81da1767d1ce5e9d0cc7b5f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (大型动物多样性应该是评价海洋生态系统保护成效最主要指标之一) 2023-08-20 海洋生态系统保护修复   海洋生态系统保护修复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247568155&idx=4&sn=b77778e6b55af26945e8bbbf27df494f






XINCHENG LIHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0504-2993, HANCHEN WANGHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-4690-8052, DOUGLAS J. MCCAULEYHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8100-653X, ANDREW H. ALTIERID.ORG/0000-0001-7439-8742, BRIAN R. SILLIMANTPS://ORCID.ORG/0000-0001-6360-650X, JONATHAN S. LEFCHECK HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8787-1786, JIHUA WU HTTPS://ORCID.ORG/0000-0001-8623-8519, BO LI HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0439-5666, AND QIANG HE. A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation. SCIENCE ADVANCES, 2023, 9, (32): eadg38. DOI: 10.1126/sciadv.adg3800. 

关注点: 

1. 大型动物分布在中国的整个海岸线上,物种丰富度普遍向低纬度方向增加,但在台湾海峡达到顶峰。这种地理格局主要是因为滨海海洋物种种类繁多,并揭示出海峡是大型动物的热点分布区域。 

2. 与沿海或海洋有关的218个大型动物物种中有170个(78%)没有在中国红色名录上进行评估或缺乏数据。中国境内已评估的大型动物物种的灭绝风险普遍比全球更严重。 

3. 在不同类型的威胁中,开发建设是最常见的,并影响到所有评估的大型动物。 

4. 在全球范围内已知种群趋势的主要沿海和海洋相关大型动物中,超过80%的大型动物种群数量呈下降趋势,这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。 

5. 尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展,但我们的分析表明,沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。在中国发布的野生动物贸易和消费禁令清单中,主要是沿海和海洋相关物种,其它大多被忽视。除了一般性的捕鱼禁令,它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架。我国前50个FUSE(功能独特、特化和濒危)物种中只有17个是国家级保护物种。 

6. 保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠,但在已知保护目标的保护区中,只有约10%明确将大型动物作为保护目标,这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上;大多数已建立的沿海保护区规模较小,缺乏连通性(79%的沿海保护区面积<100平方公里),这可能会影响它们作为大范围大型动物庇护所的有效性及其提供相关保护价值的能力;<10%的大型动物保护最重要的栖息地(通过基于FUSE的栖息地重要性指数测量)得到了保护,这与2030年30%的目标相差甚远。 

7. 中国的沿海修复工作是否有助于扭转大型动物物种的灭绝风险仍不确定。栖息地恢复项目在中国迅速增加,但恢复后的地区是否能成为大型动物的栖息地尚不清楚。自2012年以来,随着大量蓝色海湾项目和海岸带修复项目的实施,沿海湿地显示出轻微到中度的恢复。然而,许多海岸修复项目对于解决大型动物的栖息地需求价值有限,因为它们很小或彼此隔离,使得大型动物难以进入和使用必要的栖息地类型。 

8. 沿海和海洋大型动物保护建议:强化立法和激励措施、优化保护地设计和管理、提升修复设计和管理。 

摘要 

为了实现可持续发展目标,许多国家正在加大努力,保护具有生态和社会重要性的沿海生态系统。尽管大型动物深刻地影响着生态系统的功能,但在许多地理环境中,它们作为沿海生态系统保护计划的关键组成部分却被忽视了。我们揭示了中国所有主要沿海生态系统类型的现存巨大型动物的丰富多样性,包括218种陆地和海洋环境中的哺乳动物、鸟类、爬行动物、头足类和鱼类。然而,其中44%的物种在全球范围内受到威胁,78%的物种尚未在中国被评估为灭绝风险。更令人担忧的是,73%的这些大型动物没有被指定为国家保护物种,它们最重要的栖息地受到保护的不到10%。在中国和全球范围内,填补这一巨大的“大型动物保护缺口”将是人类努力与沿海生态系统共同繁荣的重要一步。 

前言 

保护沿海生态系统在帮助实现许多联合国可持续发展目标方面发挥着关键作用。这些目标包括通过支持渔业实现零饥饿;通过抵御风暴保护公共卫生和关键基础设施的安全;通过净化水实现清洁用水和卫生设施;通过碳封存减缓气候变化;以及通过渔业、生态旅游和修复产业创造就业和经济增长。因此,最近由196个国家商定的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设定了目标,即在具有生态代表性、联系良好的系统中保护至少30%的世界沿海地区,并在2030年之前恢复至少30%的退化系统(“30*30”目标)。为了帮助实现这些雄心勃勃的目标,各国正在加大保护沿海生态系统的力度。然而,这些扩大沿海生态系统保护的努力是否应该覆盖或已经覆盖了对地球生态系统功能产生深远影响的巨型动物,在很大程度上仍然是未知的。 

与完整的陆地和海洋生态系统相比,在沿海生态系统许多地理环境中,如盐沼和红树林,由于缺乏大型动物研究,并且由于管理责任往往按照人为构建的部门界线(例如林业部门和海洋部门)来组织,可能会在政策制定者和保护从业者的空白中溜走。大型动物通常被认为只是偶尔或间歇性地将沿海地区作为边缘栖息地,这使得科学家和/或公众很难将它们与某些近岸生态系统联系起来(除了一些群体,如海龟和海豹,它们是明显的例外,因为它们对沿海栖息地的访问更可预测和引人注目)。此外,沿海生态系统往往是世界上人口最密集和受人类影响最大的生态系统之一,而大型动物在沿海生态系统中的作用尚未得到承认,部分原因是它们的丰度、行为和栖息地已被人类活动严重改变,这是一个灾难性例子。 

尽管如此,最近的研究表明,许多沿海生态系统为大型动物物种提供了必要的栖息地。例如,在种群数量成功恢复后,海獭已经扩展到盐沼;河獭和短吻鳄扩张到沿海湿地;人们还看到狼、熊和美洲狮在海岸线上觅食。特别是有植被的沿海湿地,为全球至少174种大型动物提供了间歇性但重要的觅食和/或繁殖栖息地,占所有现存海洋巨型动物的13%以上。反过来,大型动物在塑造沿海生态系统和在达到自然密度时提供宝贵的生态系统服务方面发挥着重要而独特的作用。例如,大量的大型掠食性鲨鱼和金枪鱼可以通过自上而下的控制作为沿海鱼类群落的稳定力量,据估计,赏鲸每年在全球范围内产生超过25亿美元的旅游收入,为沿海社区提供了可观的经济效益。尽管这些迹象表明大型动物具有深远的生态和社会价值,但它们在沿海生态系统中面临着越来越大的人为压力。然而,对不同类型沿海生态系统中大型动物群落及其保护状况的集体定量了解在很大程度上仍然缺乏,这使得保护工作对这些物种及其发挥的独特作用视而不见。 

在此,我们以中国为模型系统,提供了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合、其受威胁状况和保护措施的综合分析。中国是一个理想的研究案例,原因有三:首先,中国拥有极长的海岸线(超过1.8万公里),包含了全球几乎所有温带和热带沿海生态系统(例如,盐沼、红树林、海草床和珊瑚礁),这些系统中的每一个都可能支持独特而多样的大型动物群落。然而,与其他国家一样,中国现有的为数不多的研究通常集中在数量有限的有魅力的物种上,这些物种的生态功能由于种群数量的减少而大大减少(例如鼠海豚、海豚和儒艮),而忽视了功能重要物种的很大组成部分。其次,在过去的几十年里,中国经历了从主要是内陆农业社会到沿海工业经济的快速转变,这是许多以人口增长、城市化和显著的土地利用变化以及不断演变的资源开发模式为特征的快速发展中国家的代表。这些压力可能导致栖息地丧失、过度开发、沿海污染和人类与野生动物的冲突。然而,利用沿海生态系统的大型动物面临的主要威胁的规模和相对重要性仍不清楚。第三,中国越来越被视为世界上一些最雄心勃勃、最成功的生态系统保护项目(如大熊猫(Ailuropoda melanoleuca)保护和再造林)的领导者,并一直在迅速扩大沿海生态系统保护,到2020年,中国沿海地区(深度<50米)的约20%已经得到保护。识别和克服中国沿海生态系统保护方面的差距可能会对全球产生影响,并在各国寻求实现“30 * 30”目标的过程中进一步展示领导力。 

为了评估“大型动物缺口”是否会破坏中国不断扩大的沿海生态系统保护,我们从多个物种分布数据库中筛选和汇编了先前报道的数据,形成了一个新的数据集:“中国沿海大型动物数据集”(材料和方法)。我们将大型动物(megafauna)定义为那些最大体重不小于10公斤的动物,以捕获功能和分类学上范围广泛的相对较大的动物(见材料和方法中的附加讨论);被认为是陆地和海洋环境中的大型动物物种;并包括哺乳动物、鸟类、爬行动物、头足类动物和鱼类。我们认为沿海生态系统是指从潮上到淹没海洋浅海带的生态系统,并将这些生态系统分为七种主要类型:红树林、盐沼、海草/海藻床、珊瑚礁、软沉积物、硬底和沿海水域。使用该数据集,我们首先确定了与不同类型的沿海生态系统相关的现存大型动物物种的多样化组合。然后,我们利用国际自然保护联盟(IUCN)和中国(如果有的话)红色名录上报告的信息,检查了每个大型动物物种当前的受威胁状态,以及它们面临的主要威胁。此外,我们还调查了中国现有保护措施对与沿海生态系统相关的大型动物的保护程度。在强调存在广泛的大型动物缺口之后,我们最后提出了解决这一缺口的建议,以推进沿海生态系统的保护。 

结果和讨论 

大型动物种类繁多,依赖于沿海生态系统 

我们确定了218种与中国沿海生态系统相关的现存大型动物物种(图1) 。其中,鱼类、哺乳动物、爬行动物、头足类和鸟类分别为165、37、6、5和5种。165种鳍状和软骨鱼分别包括96种放线鳍科和69种软骨鱼科,如鲨鱼、鳐鱼、鲟鱼和金枪鱼。在所有大型动物物种中,分别有42,8和5%的最大体重分别不低于100,1000和10,000公斤(图S1)。大型动物分布在中国的整个海岸线上,物种丰富度普遍向低纬度方向增加,但在台湾海峡达到顶峰(图2)。这种地理格局主要归因于使用浅海带的海洋物种种类繁多,并揭示了海峡是大型动物的热点。 

图1 在中国,许多大型动物物种与各种沿海生态系统有栖息地关系。 

(A)各分类类群间的物种丰富度、海岸亲和性类型和相关的海岸生态系统。(B)代表性物种。由于物种通常跨越多种类型的生态系统,(A)中沿海生态系统类型的柱高被重新标化,与分类类别的柱高不成比例。图片来源(见表S8的链接):E. davidianus (Tim Felce, CC BY-SA 2.0), Neophocaena phocaenoides (Huangdan2060, CC BY 3.0), Acipenser sinensis (CEphoto, Uwe Aranas, CC BY-SA 3.0), Carcharhinus leucas (public domain), D. dugon (Julien Willem, GFDL), S. chinensis (Chem7, CC BY 2.0), Bolbometopon muricatum (Rickard Zerpe, CC BY 2.0), Rhynchobatus australiae (rossbennetts, CC BY 2.0), Phoca largha (jomilo75, CC BY 2.0), Dermochelys coriacea (public domain), Cetorhinus maximus (public domain), and Rhincodon typus (public domain).图片都被裁剪过。 

图2 中国沿海大型动物的物种丰富度。 

(A)中国沿海生态系统大型动物物种丰富度热图。(A)中的插图显示了2020年中国沿海省份的人口密度(59)。(B)跨纬度1 km × 1 km栅格内大型动物的最大物种丰富度。我们将我们的分析限制在沿海地区,从潮上、潮间带到淹没的海洋浅海带,海拔在5~ -200米之间,所有这些都在中国大陆沿海陆域和海洋区域内。 

大多数大型动物物种已知与多种生态系统类型有关的栖息地。具体而言, 根据物种的海岸亲和性(即物种在其生活史中是使用内陆还是海洋栖息地,还是主要停留在沿海栖息地),我们发现96种大型动物(44%)主要是沿海栖息物种(下文主要是沿海物种),包括鱼类、头足类动物和两种哺乳动物(儒艮、dugong dugon;中华白海豚(Sousa chinensis)。此外,还有28种利用内陆栖息地(包括草原、森林和/ 或淡水栖息地;以下为内陆伴生种),94种利用海洋生境(以下为海洋伴生种;图1)。在不同类型的沿海生态系统中,由结构化生物栖息地(包括珊瑚礁、海草/海藻床、红树林和盐沼)定义的生态系统支持大型动物的多样性(分别为91、46、39 和16 种);图1),这与研究表明,沿海栖息地作为这些物种的产卵/抚育场所、庇护所、中途停留和/或觅食场所具有独特的功能是一致的。值得注意的是,沿海水域、软沉积物和硬底等非植被沿海生态系统也支持着大型动物的高度多样性(分别为147、84和54种);图1)。这里的沿海水域包括多个独立且相互排斥的亚型,如河口、沿海湖泊/泻湖和其他海洋浅海带(表S1)。此外,我们还发现了两种中国特有物种:麋鹿(Elaphurus davidianus)和长江鲟(Acipenser dabryanus)。总之,这些结果突出了中国沿海生态系统作为大型动物物种栖息地的重要性。 

沿海生态系统中的巨型动物受到高度威胁 

根据世界自然保护联盟(IUCN)的灭绝风险评估,目前约44%的大型动物物种(上、下限分别为41%和47%)受到全球威胁。我们认为,由于以下几个原因,这种全球水平的评估低估了中国大型动物物种受到威胁的比率。首先,218个物种中有170个(78%)没有在中国红色名录上进行评估或缺乏数据,其中大多数主要是沿海和海洋相关物种(图3,A和B)。其次,根据红色名录的分类,中国境内已评估的大型动物物种的灭绝风险普遍比全球更严重(χ2=16.02,df=1,P<0.001;图3a)。这种模式在内陆相关物种(χ2=8.52, df= 1,P=0.004)、主要是沿海物种(χ2=4.44, df=1,P=0.035)和海洋相关物种(χ2=5.73, df=1,P=0.017;图3b)。 

图3 大型动物受到威胁。 

(A)中国与世界自然保护联盟红色名录物种灭绝风险分类比较。(B) IUCN红色名录(宽条)和中国红色名录(窄条)中不同濒危物种的比例。(C)自然保护联盟报告的种群趋势的物种比例。在(B)和(C)中,每个柱上的数字分别代表被评估物种的总数(B和C),每个柱下的数字分别代表受威胁物种(包括EW(野生灭绝)物种)的百分比(B),或种群数量减少的物种百分比(C)。分类:EW、CR(极度濒危)、EN(濒危)、VU(易危)、NT(近危)、LC(最不关注)、DD(数据缺乏)和NE(未评估)。 

对 IUCN 报告的大型动物面临的威胁类型进行分析,发现大型动物面临的威胁数量在沿海亲和类型(χ2= 29.32,  df= 2, r< 0.001)和分类类别(χ2=58.01, df = 5, r< 0.001)之间存在差异。内陆亲缘物种面临的威胁数量明显高于主要沿海和海洋亲缘物种(图4A),鸟类、爬行动物和哺乳动物面临的威胁数量明显高于放线翼类、软骨鱼类和头足类(图4B)。在不同类型的威胁中,直接开发是最常见的,并影响到所有评估的大型动物,这证实了对162种全球濒危大型动物物种的威胁审查。与主要沿海(35%)和海洋(28%)物种相比,内陆相关物种(85%)报告的栖息地干扰更为频繁(图4C)。其他普遍存在的威胁类型包括污染(分别影响42%、15%和 21%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种)、气候变化(分别影响27%、21%和 16%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种),以及入侵物种和疾病(分别影响15%、1%和12%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种)。内陆相关物种通常受到多种威胁,而大多数海洋相关物种(64%)和主要沿海物种(56%)通常受到单一威胁类型的威胁(主要是捕鱼;图4d)。 

图4 对大型动物的人为威胁。 

按(A)海岸亲缘性和(B)分类类别划分的每个物种影响大型动物的平均威胁数目。(C)受五种威胁类型影响的物种百分比。(D)面临多种威胁的物种的百分比。对物种的威胁从IUCN红色名录数据库中提取出来,我们将它们分为五种威胁类型,用颜色表示(表S6)。在(A)和(B)中,条长表示每种海岸亲和类型或分类类别内威胁的平均数量(为简洁起见,省略了误差条)。在每个条形图中,所有相关物种中每种威胁类型的平均威胁数量用不同的颜色表示。每个柱状图右侧的不同字母表示沿海亲和类型或分类类别之间的平均威胁数量存在显著差异(alpha = 0.05)。 

由于几个原因,主要是沿海和海洋相关的巨型动物面临的威胁极有可能在速度和影响上增加。首先,考虑到人口数量和相应的人为威胁预计将随着海洋的发展而增加,未来可能会出现更多类型的威胁,主要影响沿海和海洋相关的大型动物。其次,考虑到在难以进入和广阔的沿海海洋栖息地监测物种和评估其威胁的相对困难,大型动物的实际情况可能比目前所表明的更糟。例如,副渔获物(非目标物种的偶然捕获)的间接影响日益成为全球沿海和海洋物种的主要威胁,但在中国通常被低估和低估。第三,多重威胁增加了影响特定物种的复合或协同压力源的可能性。气候变化和其他人类影响的协同效应在沿海地区尤为普遍,并可能加剧对与沿海生态系统相关的巨型动物的威胁。我们发现,在全球范围内已知种群趋势的主要沿海和海洋相关大型动物中,>80%的大型动物种群数量呈下降趋势(图3C),这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。 

在目前的保护工作中,大型动物在很大程度上被忽略了 

尽管存在着丰富但受到高度威胁的大型动物物种组合,但中国目前的沿海生态系统保护措施,包括立法、保护区和恢复工作,在很大程度上忽略了大型动物。在立法方面,我们发现73%(218种中的159种)的大型动物尚未被列入中国的任何国家保护物种名单(表S2和S3)。重要的是,大多数被遗漏的大型动物主要是沿海和海洋相关物种(分别为89种和63种;表S2)。同样,在中国最近发布的野生动物贸易和消费禁令清单(表S3)中,主要是沿海和海洋相关物种,大多被忽视。它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架,除了一般性的捕鱼禁令(例如,中国主要海域的年度夏季捕鱼禁令,这可能提供全面的保护;表S3)。利用FUSE(功能独特、特化和濒危)指数确定对功能多样性特别重要的濒危物种,我们发现前50个FUSE物种中只有17个是国家级保护物种(表S2)。即使是受保护物种,由于执法力度不足,特别是在相对偏远的地区,尽管立法执法力度日益加强,但非法采伐仍可能发生。因此,尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展,但我们的分析表明,沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。 

在保护区方面,我们发现保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。截至2021年,中国已建立326个海洋保护区,其中大部分覆盖沿海生态系统。我们首先发现,尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠(图5A),但在已知保护目标的保护区中,只有约10%明确将大型动物作为保护目标,这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上,如鹤、斑海豹、海龟、儒艮、海豚和鼠海豚。其次,大多数已建立的沿海保护区规模较小,缺乏连通性(79%的沿海保护区面积<100平方公里;图5B),这可能会影响它们作为大范围大型动物庇护所的有效性及其提供相关保护价值的能力。作为大型动物,特别是与海洋相关的物种,通常具有较大的地理范围;它们的保护需要地方间治理或跨国合作行动。建立的保护区是否得到适当执行是不确定的。由于许多保护区受到部分保护(图5C),并且没有向公众公开的边界信息,因此它们很可能执行不力(即纸质公园)。第三,我们发现,<10%的大型动物保护最重要的栖息地(通过基于FUSE的栖息地重要性指数测量;见材料和方法)得到了保护(图5D),这与2030年30%的目标相差甚远。尽管中国约20%的浅层栖息地(0 ~ -50米)(通常位于温带地区)得到了充分或高度保护,但我们发现71%的大型动物保护最重要的栖息地分布在中等深度(-10 ~ -50米)的地区,特别是在中国的热带和亚热带地区(图5A和图S2)。这些结果表明,中国大型动物的关键栖息地与目前建立的沿海保护区之间存在相当大的差距。 

图5 现有海岸保护区与大型动物保护重要栖息地的空间失配。 

(A)保护区的空间分布与大型动物保护生境重要性指数。在物种FUSE指数的基础上计算生境重要性指数。(B) 保护区的个别尺寸摘要。框中表示第25、50和75个百分位数的四分位间距(IQR)。(C)保护区总面积。还给出了每种保护区的总数。(D)大型动物保护生境重要性指数各等级内保护区覆盖的比例(区间= 1)。虚线表示该指数的前20%分位数。保护区PAs分为两类:完全保护区PAs(红色表示)和部分保护区PAs(橙色表示)。由于许多保护区没有边界,因此保护区显示为相同大小的圆,而不是实际形状的多边形。 

就恢复工作而言,中国的沿海修复工作是否有助于扭转大型动物物种的灭绝风险仍不确定。截至2020年,中国已经建立了250个值得称赞的繁殖中心,但在这一倡议中,恢复沿海生态系统中大型动物的努力仍然很少,其中许多努力表现不佳。例如,之前的丹顶鹤(Grus japonensis)和中华鲟(Acipenser sinensis)种群强化计划都没有取得成功,尽管在沿海湿地恢复麋鹿是一个罕见的例外。物种恢复不成功并不是中国独有的现象,而是大型动物需要更大的栖息地、妊娠期长、繁殖率低、种群增长率低的结果,这大大增加了饲养成本。此外,栖息地恢复项目在中国迅速增加,但恢复后的地区是否能成为大型动物的栖息地尚不清楚。例如,自2013年以来,中国严格监管大规模填海工程,并啔动了一系列国家项目,包括58个蓝色海湾修复项目和24个海岸带保护和修复项目,这些项目显示出成功的迹象,自2012年以来,沿海湿地显示出轻微到中度的恢复。然而,许多海岸修复项目对于解决大型动物的栖息地需求价值有限,因为它们很小或彼此隔离,使得大型动物难以进入和使用必要的栖息地类型。 

填补大型动物的空白改变了沿海生态系统的保护 

中国沿海生态系统中存在着大量受到高度威胁但基本上不受保护的大型动物物种,这表明,应立即系统地将大型动物纳入国家不断扩大的沿海生态系统保护战略。鉴于大型动物在塑造可持续发展目标基础上的生态系统功能和服务方面可以发挥的深远作用,将它们纳入有可能改变目前沿海生态系统保护的若干关键措施,从而潜在地扩大保护绩效。在这里,我们展示了三大类保护措施:立法和激励措施、保护地PA设计和管理、修复设计和管理,并提供了建议(表S4)。 

首先,纳入大型动物将有效改变保护沿海生态系统的立法和激励措施。(i)应修订国家保护物种清单,更多地主要包括沿海和与海洋有关的大型动物,特别是具有高FUSE评分的大型动物(表S2和图S3)。(ii)需要采取预防措施,以减少非选择性渔业对沿海大型动物的生态影响,因为许多沿海大型动物容易受到渔业副渔获物的伤害,单靠物种清单的保护可能是不够的。这类预防措施包括促进使用附带影响较小的渔具或使大型动物物种运动与渔业实践相一致的动态管理工具。(三)应将更多的巨型动物,特别是顶级FUSE物种(如鲨鱼和锯鳐)列入旗舰物种,以提高对沿海生态系统保护工作的认识并为其提供资金。旗舰物种保护在中国的陆地生态系统(如大熊猫)中取得了成效,也可能在沿海生态系统中发挥作用。以中国东南沿海地区的“妈祖”信仰为例,中华白海豚被认为是一种神圣的海洋生物,是海洋资源的重要代表,因此受到渔民的高度重视。 

其次,考虑大型动物将极大地改变保护区的设计和管理。(i)为了纳入大型动物,保护区的选择必须有系统地考虑到主要大型动物栖息地的分布,并根据所需的大型动物栖息地大小按比例缩放,以恢复到功能相关的密度。许多沿海保护区优先考虑与人类使用价值有关的标准,而不是与野生动物保护价值有关的标准,并将最小的栖息地大小或有限数量的动物分类群的丰度作为其主要设计标准。然而,由于海岸线广阔,沿海生态系统保护投资不断增加,中国有潜力成为这种保护方法的领导者,最近采取了一项战略,保护30%的沿海水域和35%的海岸线(“生态保护红线”)。或者,认识到保护大片地区的挑战,可以留出走廊,以促进一系列较小的保护区之间的移动。这反过来又需要对沿海生态系统中大型动物的生物学和生态学有更深入的了解。例如,应该使用大型动物运动的跟踪数据来量化大型动物迁徙走廊的范围,并确定其整个生活史中的关键栖息地需求,然后可以使用这些数据来开发动态保护地PA网络。(iii)整合陆地和海洋区域的保护区可能被优先考虑,部分原因是为了减少大型动物受到污染的风险,这是中国开始采取的一项保护措施。保护区可能不能有效地减轻来自陆地径流的污染,特别是在靠近人口中心的地区。沿海地区的陆海综合管理,以及河口的集水区管理,不仅可以保护更多类型的大型动物栖息地,还可以促进污染控制措施, 包括对废水排放的管理和监督。 

第三,纳入大型动物生态功能将重塑沿海生态系统修复的设计和评估。沿海生态系统恢复传统上采用自下而上的方法(即“梦想之地”假说(the Field of Dreams hypothesis)),强调恢复植物和其他形成栖息地的基础物种(如珊瑚)的方法,这些方法通常发生在很小的空间足迹上。纳入大型动物至少需要从三个方面改变沿海生态系统恢复的方法。(i)在选址或恢复实施中应考虑到大型动物的栖息地要求(例如,地点、大小和迁徙走廊)。(ii)大型动物的成功恢复应作为恢复成功的关键指标。(iii)大型动物的生态功能,包括它们自上而下对中间营养水平的控制,以及与栖息地利益相关的正反馈,应作为设计恢复项目的工具加以利用。这种类型的沿海生态系统恢复在北太平洋东部取得了成功,海獭种群的有管理恢复加强了海藻场和海草床的恢复,但尚未在中国和全球广泛采用。 

将大型动物纳入沿海生态系统保护工作可产生各种地方和区域效益,包括生态旅游带来的经济收益、加强碳固存的机会、提高沿海栖息地生产力和生态稳定性,以及提高渔业和营养产量。由于这些大型动物物种中的大多数尚未在全球范围内灭绝,并且已经有成功的重新野生化案例(例如麋鹿,E. davidianus),因此将大型动物纳入沿海生态系统保护的机会之窗仍然是开放的。因此,迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,并得到国际保护界的全力支持,在为时已晚之前抓住这一机遇。加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的精度,并开放数据供全球评估,都可以促进这一目标的实现。我们从一个面临巨大发展压力的沿海国家获得的研究结果,可以在联合国生态系统恢复十年和海洋科学促进可持续发展十年期间为其他沿海国家提供参考,从而为将大型动物纳入加强沿海生态系统保护和帮助实现可持续发展目标提供更大的机会。 

材料和方法 

巨型动物物种丰富度和分布 

为了编制与中国沿海生态系统相关的现存巨型动物物种数据集(我们在整个工作中重点关注中国大陆),我们使用了三个标准来筛选物种:物种具有(i)最大体重不小于10kg,(ii)与沿海生态系统的栖息地关联,以及(iii)包括中国在内的地理范围。我们在以下数据库中筛选了物种:世界自然保护联盟濒危物种红色名录(版本);2022-2;www.iucnredlist.org),FishBase(版本:2023-2;www.fishbase.org)SeaLifeBase(版本:2022-12;www.sealifebase.org),包括所有哺乳类、鸟类、爬虫类、软骨鱼目、放线翼目和头足类。我们统一使用 世界自然保护联盟数据库中物种的学名,如果需要,参考世界自然保护联盟给出的同义词表,重新命名FishBase和SeaLifeBase中的物种。请注意,在不同的 研究中,大型动物的概念往往依赖于上下文,阈值从10公斤到2吨不等。我们选择了一个10公斤的阈值来捕获范围广泛的相对较大的动物。使用更广泛使用的45公斤阈值,总共可以捕获120种大型动物。使用这120种大型动物重新进行我们的主要分析并没有改变我们的关键结论,即中国沿海生态系统中的大多数大型动物及其关键栖息地仍然不受保护(见表S5和图5)。S4至S8)。 

身体质量 

为了确定哺乳动物、爬行动物和鸟类的最大体重,我们从Amniote生活史数据库、PHYLACINE 1.2(哺乳动物宏观生态学系统发育图谱)和动物多样性网(https://animaldiversity.org)获得了数据。对于鱼类和其他水生物种,我们从FishBase和SeaLifeBase中获得了最大公布重量。对于那些没有重量但有最大长度的鱼类,我们使用这些数据库中每个物种的长度-权重模型来估计它们的重量;当没有物种特异性模型时,我们使用最接近的分类分组中所有物种的平均模型。 

栖息地关联 

为了确定一个物种是否与沿海生态系统有栖息地关联,我们使用了世界自然保护联盟濒危物种红色名录、FishBase、SeaLifeBase和综述论文中的物种栖息地信息。根据世界自然保护联盟(IUCN)的生境分类方案(修订):3.1),沿海生境指的是从潮上到淹没的海洋浅海带。我们将这些沿海栖息地分为7种生态系统类型:红树林、盐沼、海草/海藻床、珊瑚礁、软沉积物、硬底和沿海水域(表S1)。生境数据,以及以下描述的地理范围数据,分别使用rredlist和rfishbase软件包从世界自然保护联盟和 FishBase/SeaLifeBase收集。 

地理范围 

为了确定一个物种的地理范围是否包括中国大陆,我们使用了来自IUCN的专家生成的物种范围图或海洋生物多样性信息系统(https://obis.org/)的发生点数据(如果范围图不可用)。当一个物种的范围图或任何当代时期的发生记录包括中国时,我们认为该物种的地理范围包括中国。这意味着已经从中国沿海生态系统中灭绝或由于范围缩小而成为区域性灭绝的物种被包括在我们的数据集中。我们之所以纳入这些物种,是因为如果未来采取适当的保护措施,它们仍有可能在中国沿海生态系统中重新繁衍。我们排除了全球灭绝的物种(如中华白鲟)和地理范围仅包括中国内陆地区的迁徙物种(如许多地栖鱼类)。 

根据其在不同系统中的栖息地范围,我们将大型动物分为三种沿海亲和力类型: 内陆相关、主要沿海和海洋相关。内陆相关物种是指那些栖息地延伸到内陆地区的物种,如草原、森林和/或淡水。主要沿海物种是指那些主要生活在沿海栖息地的物种,包括IUCN分类的潮上、潮间带或海洋浅海带(表S1),并在其整个生命周期中生存。与海洋相关的物种是指其栖息地延伸到海洋海洋带的物种。为了绘制中国沿海生态系统大型动物物种丰富度的热图,我们获得了世界自然保护联盟(IUCN)的范围图,概述了中国沿海地区总共203种大型动物的潜在分布范围(不包括EW(野生灭绝)或已灭绝的物种);最后一次更新数据是在2022年12月9日。我们首先在arcmap10.8中将每个物种范围图数据合并为一个单层,并将其转换为空间分辨率为1km×1km网格单元的栅格层。然后,我们使用CellStatistics 函数计算每个网格单元中的物种数量。 

物种受威胁状态和威胁 

从IUCN红色名录(2023年5月20 日获取)和中国红色名录(2023年)下载物种种群状况,包括指定的红色名录类别和种群趋势。中国的红色名录与IUCN的类似,但它是在国家层面确定物种的受威胁状况。红色名录的分类包括EW、极度濒危(CR)、濒危(EN)、易危(VU)、近危(NT)、最不关注(LC)和数据不足(DD)(注意,我们的分析不包括全球灭绝的物种或未评估的物种)。被评估为CR、EN和VU的物种被称为“受威胁”物种。根据IUCN的方法(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics),计算出受威胁物种的比例为:(EW + CR + EN + VU)/(总- DD),其中 DD 物种被认为与数据充足的物种受到威胁的比率相同。我们还计算了受威胁物种比例的下限和上限估计值,分别假设没有DD物种受到威胁或所有物种都受到威胁。请注意,在上述计算中,我们包括了EW物种(只有两种,E. davidianus和a.dabryanus,这两种物种都在进行重新引入的努力),因为它们在成功重新引入后可以进入受威胁类别(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics)。为了比较中国与IUCN红色名录中所有被评估物种和各海岸亲和类型物种的受威胁状况,采用Kruskal-Wallis秩和检验,将受威胁状况编码为LC、NT、VU、EN、CR到EW的顺序水平。 

为了确定导致大型动物物种灭绝的主要威胁,我们利用世界自然保护联盟红色名录(IUCN 红色名录)中提供的威胁数据对194种大型动物物种进行了整理(排除了23种放线鸟和1种鸟类,没有威胁数据)。IUCN的威胁分类方案(版本:3.2)包含近50种威胁,我们将其分为五大类型:栖息地干扰、直接开发、入侵物种和疾病、气候变化和污染(表S6)。对EW物种的威胁被纳入我们的分析,因为这两种EW物种已经被重新引入野外。为了比较沿海亲和类型和分类类别中每个物种的平均威胁数量,由于样本量不等和数据的非正态分布,我们使用了Kruskal-Wallis检验。然后使用多重检验连续性校正的Wilcoxon秩和检验(P值调整的 Benjamini-Hochberg方法)对不同类型的沿海亲和性和分类类别进行两两比较。 

保护覆盖率和临界生境 

在物种FUSE指数的基础上,我们计算了栖息地重要性指数,绘制了大型动物保护的重要沿海栖息地。FUSE指数将物种受威胁状况的传统衡量标准与它们对功能多样性的贡献联系起来。我们计算了每个物种的FUSE指数为ln[1+(FUn+FSp)×GE],其中FUn是物种的功能独特性得分,衡量的是到一组邻居的平均距离;FSp是物种专业化得分,衡量的是到功能空间质心的相对距离;GE是它们对应的IUCN红色名录类别。为了计算FUn和FSp,我们选择了7个功能特征来表征每个巨型动物物种在沿海生态系统中的生态作用(表S7)。性状评分主要基于FishBase、SeaLifeBase和IUCN红色名录上的物种信息。然后,我们使用改进版的Gower距离(gawdis包的“gawdis”函数)创建了物种性状距离矩阵,该矩阵允许处理 各种类型的变量(例如,定量、有序、名义和多选择二进制;见表S7)。在此函数不相似矩阵的基础上,建立了基于主成分分析的多维欧几里得空间。在多维特征空间的基础上,我们计算了考虑5个最近邻居的平均FUn和FSp 作为每个物种到多维特征空间中心的欧几里得距离。对GE的受威胁程度进行分类(LC=0, NT=1, VU=2, EN=3, CR=4, EW=5);排除DD种)。FUn、FSp和GE的比例在0到1之间,以确保对指数的贡献相等。最后,通过对IUCN现有的191种物种范围图(不包括中国沿海地区的DD、EW和灭绝物种)进行FUSE评分,计算出栖息地重要性指数,以确定重要的巨型动物保护区域。然后使用arcmap10.8创建了栖息地重要性地图。 

为了评估现有沿海大型动物重要生境保护区的覆盖率,我们计算了不同生境重要性指数水平下保护区的总覆盖率。栖息地重要指数排名前20%的地区被认为是巨型动物最重要的栖息地。我们获得了326个保护区的位置和大小(注意,排除了35个没有位置和大小信息或在研究沿海区域之外的保护区),然后将它们分为完全保护区(海洋自然保护区)和部分保护区(特殊海洋保护区,海洋公园和水生种质保护区,促进商业上重要的保护区,稀有或濒临灭绝的鱼类物种的招募;表S3)。由于许多保护区的边界是不可用的,因此假设保护区的边界是一个完美的、大小相等的圆。对41个具有实际边界的保护区进行敏感性分析表明,使用假设的圆形边界可以对不同生境重要性水平的保护区的实际覆盖率进行总体合理估计(图S9)。我们将我们的分析限制在从潮上、潮间带到水下海洋浅海带的生境范围内,海拔在5~ -200米之间,所有这些生境都在中国大陆的沿海陆地区域和海洋区域内。我们使用5米海拔来划定潮上带的上边界,因为在20世纪80年代强烈的人类改变之前,没有潮上带的历史分布地图(地图通常只提供最近二三十年的地图)。地形数据来源于《海洋通用测深图》(www.gebco.net)的2022年网格化测深数据集。然后,我们计算了完全和部分保护区的沿海保护区与每一级生境重要性指数的面积之间的空间重叠(间隔设为1)。此外,我们计算了每一级生境重要性指数内总保护区的百分比以及不同海拔带(5~ 0m, 0~ -10m,-10~ -50m和-50~ -200m)的每一级生境重要性指数面积的百分比。 

原文题目:A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation 

原文网址:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adg3800#tab-contributors 




文章编号: 189e0c0bb545bb24913631913d6af714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (新闻速递 | 张培震院士到我实验室珠港澳海洋风险监测预警研究中心(筹)业务平台调研指导工作) 2023-08-20 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247507534&idx=1&sn=9db8a692a0ceb31ac849a1de3ef172e3




2023年8月16日下午，张培震院士参观我实验室珠港澳海洋风险监测预警研究中心（筹）（以下简称预警研究中心）业务平台D409室并指导工作。预警研究中心、南海四基观测系统平台、科技发展部、平台设施部代表10余人参加。预警研究中心陈剑桥高级工程师、姜雪敏工程师首先介绍了海洋环境观测显示平台、中华白海豚种群数量分布定点声学监测平台、数据管理平台、数值预报平台、产品制作平台、搜救系统以及数值预报系统等。随后，与会人员进行了交流研讨。张培震院士表示，预警研究中心建设成果显著，特别是业务平台的实体化运行，为申请“极端海洋灾害全国重点实验室”提供了充分的硬件保障，接下来将组织中山大学大气学院、海洋科学等学院的专家座谈交流，推进风暴潮、洪水、暴雨、地震等灾害监测以及预警预报体系的建设，继续丰富预警报种类，将科研成果在预警研究中心落地、展示。nfhy原创文章，如需转载请注明出处文   案：刘   森、张守文图   片：周   剑、刘   森编   辑：余文多初   审：潘爱军审   核：吴思铭审   定：刘   梅相关推荐中国科学院声学研究所李风华所长一行来访我实验室08-14 新闻速递广西东盟技术转移中心一行来访我实验室座谈交流08-14  科研动态我实验室又一艘智能型船舶“香洲云”在江西九江下水07-30  新闻速递


文章编号: 7628022fc23618d534d5c6093ea18dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (德甲 柏林联合对阵美因茨) 2023-08-20 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483951&idx=1&sn=14eb9d4cf7ba869676c2050fb062bbef






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

柏林联合作为一支位于首都柏林的球队,一直以来在德甲联赛中扮演着重要的角色。他们拥有一支优秀的阵容和出色的教练团队,一直以来都保持着稳定的竞技状态。在上赛季,柏林联合展现出了强大的实力,成功保级并在德甲中站稳脚跟。本赛季,他们希望能够进一步提升排名,争夺更好的成绩。 

美因茨作为一支来自美茨州的球队,虽2222然在德甲联赛中并不是顶级豪门,但他们一直以来都展现出了团结拼搏的精神。在上赛季,美因茨成功保级,并在一些比赛中给强队带来了一定的威胁。本赛季,他们期待能够继续稳定发挥,争取更好的成绩。 

这场比赛无疑将是一场两队之间的实力对决。柏林联合需要全力以赴,发挥出自己的技术和战术优势,争取在主场上取得胜利。他们的中场组织能力和球队整体配合将是他们取胜的关键。而美因茨则需要抓住任何机会,用锐利的反击和有效的射门来威胁对方球门。他们的防守能力和快速反击的策略将决定他们能否带走宝贵的客场积分。双方球队在过去的交锋中有过多次对抗,柏林联合在历史上占据一定的优势。本场看好柏林联合主场取胜。 

方向指数:柏林联合-0.5

娱乐比分:2-0,2-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 13b207fce1202af5d12e88f93f1d0175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (今日优秀小作家来稿- 美丽的青岛极地海洋世界) 2023-08-20 优秀小学生作文   优秀小学生作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcyMjY3NQ==&mid=2247528186&idx=6&sn=432ac52279986b6c8c2db235faa7a89a






请你文章最后点在看哦! 

阅读和在看数高的发奖金!

优秀作文 

     ‍ 

‍昨天文章: 

美丽的青岛极地海洋世界 

李淑月 

沂水县高庄镇薛暮桥希望小学四年级一班   

指导教师   吴秀军 

如果你有机会去青岛,一定要去极地海洋世界看一看,那里有许多有趣神奇的地方呢! 

首先,你可以去看一下海豚表演。在那里,我们可以看到海豚在水中和着美妙的歌曲舞蹈,和饲养员一起完成复杂的表演动作。当海豚跃出水面时,在空中翻滚而下,那一刻你会被深深地被它震撼。在这里还有十分罕见的白海豚,只见它全身雪白,没有一点杂色,只有眼睛是黑色的,它就像一只白色的精灵,在水中嬉戏玩耍。 

5D动感体验馆也是一个不错的地方。在那里,你可以身临其境地观看动画电影。深海奇幻馆是一个必去的场馆,在那里可以感受到海底的多姿多彩,各种各样的动物成群结队,令人眼花缭乱,神秘的海底世界就这样活生生地展现在我们眼前,令人大开眼界。 

欢乐剧场是我最喜欢的一个地方。那里有精彩的海象表演,还有滑稽有趣的小品表演。在那里,人们可以放飞自我,尽情地欢呼呐喊,处处充满欢声笑语。 

海洋馆里还有成千上万种鱼类,会让你叹为观止,有千奇百怪的水母,让人大饱眼福……如果有机会,你一定要来看一看哦! 

      记得 

      文末点点大拇指和在看哦! 

        …………………………………………………………………………………… 

        我们会根据点赞和在看数最多的来发小奖状。 

        当天点赞和在看数超过50的我们第二天统一发放小奖状。 

        点在看会一直持续到年底,我们会选出超过200票的的优秀作品统一评奖发奖金! 

一定要记得是要在最右下角点下"在看",说明你有认真在看哦! 

  

      ^ 

与您共读 

^ 

小时候,我们的梦想是快点长大。 

而如今,我们却怀念那无忧无虑的童年生活。 

时光终究回不去,可是还好,我们有这么一个地方, 

可以看看这些小学生的作文,仍有我们童年的影子。 

在这里, 

孩子放飞的是心中理想,留下的是美好回忆。 

而我们要做的, 

就是守护孩子的这份梦想,这份纯真。 

孩子有作品,不管是绘画,作文,书法…… 

只要你来投稿,我们就会帮助孩子实现梦想, 

给孩子一个小小的鼓励! 

我们还有老师专栏和家长专栏, 

你有什么想法或者文章,都可以发给我们。 

我们一起共成长,给自己的作品一个珍贵记忆! 

还想什么呢?快来吧! 

投稿先看这里:

记得点个“在看”,好文一同看。 

你看我看大家看!珍藏童年好纪念! 

蒋坤延   三年级   

王玺宇 

王清晰 




文章编号: 53c66544bbfaf02d7094509b853117f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”) 2023-08-20 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247527988&idx=4&sn=126c6751ad19e40f8518b80e030f49c6






八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

文章来源:央视新闻客户端 




文章编号: 574acf19b37cef7558bcbbd97fda8593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (央视《山水间的家》聚焦横州市石井村,网友们为万亩茉莉花海点赞) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=1&sn=634954efcf23a0f50d8fe4a2e26e4ac4




见证乡村振兴的壮美蝶变，寻找山水之间的诗意栖居。8月19日，由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第二季，在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）播出第三期，南宁市横州市石井村的万亩茉莉花海在节目中惊艳亮相，带领全国观众走进“一朵花到一杯茶”的曼妙历程。到花田里采摘茉莉花、把茉莉花做成菜肴、体验茉莉花茶的制作过程……本期节目中，主持人与嘉宾走进国家现代农业产业园和全国特色小镇的核心建设区——横州市石井村，把当地因花而美、因花而兴、因花而名的背后，村民耕耘不辍的奋斗之美呈现在全国观众面前。　美丽的茉莉花　“好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝丫……”这首《茉莉花》唱遍大江南北。全球每10朵茉莉花，就有6朵来自横州。“这里日照充足、雨水充沛，特别适宜茉莉花生长。”主持人在节目中感慨道。　　近年来，横州市大力推进茉莉花产业发展，让一朵朵茉莉花成为名副其实的“致富花”。　　漫步石井村，茉莉花田里忙碌的身影随处可见。“我们最多时一天能采摘50公斤茉莉花，可以卖得约1500元。”村民谭克栋说，大家都说茉莉花是“致富的花、幸福的花”。　　节目里，主持人和嘉宾顶着烈日跟随花农深入田间地头，在“中国·茉莉小镇”茉莉花交易市场开市前，帮助花农抢抓农时、采摘花蕾。辛勤劳作后，主持人和嘉宾还提着亲手采摘的茉莉鲜花前往交易市场进行交易。　　“山水小分队”体验采摘茉莉鲜花从一朵花到一杯茶需要经历多少道工序？在横州市茉莉花茶制作技艺传承人谢大高的带领下，主持人和嘉宾体验了伺花、筛花、窨茶、茶花分离等九窨茉莉花茶的制作过程。茉莉花茶只闻茉莉香、不见茉莉形，其清香鲜醇的滋味要经过复杂精细的工序才能激发出来。首次学习制茶的嘉宾感慨不已：“每一份细心和认真都体现在茶叶里，我们以前说‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，了解以后也体会到‘谁知杯中茶，口口都辛苦’，这让我更加珍惜、更加敬畏、更加敬佩。”　“山水小分队”体验九窨茉莉花茶制作过程辛勤劳作后来一杯茉莉花茶，芬芳沁人心脾　“村子里处处是香气，这里的‘香’是一个综合立体的概念，我们能看得到香、听得到香、闻得到香，触碰到沉甸甸的汗水浸透的香。”主持人说，这些香气来自于质朴的、像茉莉花一样不与百花争艳的花农们，花农们在烈日下的辛勤工作带来了茉莉花的香气，带来了蒸蒸日上的生活。精彩的节目播出后得到了网友们的热情点赞有网友被迷人的茉莉花海吸引了👇本地网友纷纷为家乡打call👇段子手朱广权在介绍茉莉花时连续输出也让网友乐开了花👇你看节目了吗？这么精彩的内容可千万不能错过啦！快去欣赏美丽的横州茉莉花的风采吧~来源：南宁新闻网综合央视一套、南宁日报、新浪微博编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 3bd345a8285b0c36202e3e760667f12c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (新增学校、地铁......西乡塘区两大片区控规出炉→) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=2&sn=996a1e23d262eb871a1a6e4f34f159b9




近日，南宁市自然资源局发布五里亭片区 WLT-03（新秀公园）和永新片区YX-02（水街）单元控制性详细规划及城市设计局部地块维护方案，拟对片区的公共服务设施配套优化调整。新秀公园片区规划新增两所小学、一所初中根据控规图显示，五里亭片区 WLT-03（新秀公园）单元片区由明秀西路、大学东路、北大北路、永和路、新阳路所合围区域。图源：南宁市自然资源局官网土地使用规划上，该片区用地性质主要为居住用地、中小学用地、医院用地、特殊医疗用地、社会福利用地、商业商务用地等。教育方面，在现有的基础上优化区域内教育资源配置。分别在大学路南三里和大学路南二里旁边规划新增一所30班小学，新阳路北一里规划新增一所42班小学，龙腾路规划新增一所48班初中，未来将更好地满足区域适龄学生的受教育需求。图源：南宁市自然资源局官网在公共服务设施方面，该片区配置有社区服务站、文化活动站、社区卫生服务中心/卫生服务站、居民健身设施（室内、室外）、婴幼儿照护服务场地等基层社区服务设施。通过此次控规调整，该片区的教育、商业等配套将得到完善升级，进一步提高片区宜居度。水街片区局部地块维护根据控规图显示，永新片区YX-02（水街）单元范围为永和路、中华路、华强路、解放路、江北大道、北大南路、新阳路所围合区域。图源：南宁市自然资源局官网本次控规主要对片区内的居住用地、中小学用地、商业设施用地、商务设施用地、道路交通、公园用地、公共服务设施等做出相应规划设计。商业方面，规划新增多处商业商务用地，升级片区的商业配套，满足居民多样化的消费需求。公共服务综合配套方面，则新增了多处公园绿地、邻里中心、社区服务中心等便民设施，将有效提升片区的居住环境。从控规图显示，轨道线（7号线，远期规划）控制保护区，穿过水街片区，沿新阳路、人民西路走向经过。同时，还设置了多座立交桥，进一步提高水街片区交通通达性。图源：南宁市自然资源局官网值得注意的是，此次局部地块维护中，华西路与新阳北一路路口附近的一处商务设施用地，变更为含有党群服务中心、物业管理用房、居家养老服务用房、社区居民健身设施、婴幼儿照护服务中心等的居住用地。来源：南宁云—南宁晚报 记者 黎兆齐编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: d81e4c3928f18b770ed57f6ef882bc80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (一高铁站连夜整改!南宁的情况是......) 2023-08-20 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654347017&idx=3&sn=3429ae19688f539ca1b0714822b2e595




近日有旅客反映泰安高铁站内大量旅客席地而坐原因系高铁站将普通座椅换成按摩座椅导致普通座椅数量明显不足8月17日，中国铁路官博发布公告，称铁路部门对泰安站按摩椅经营服务问题进行了通报批评，并要求多功能座椅占比不超过全部候车座椅的20%。8月18日凌晨泰安站连夜拆除按摩椅南宁情况如何呢？记者进行了实地走访调查↓↓↓汽车客运站记者来到南宁江南客运站，发现候车厅内的旅客数量并不多，厅内摆放的全部都是铁制的候车座椅，并没有看到按摩椅的身影。车站工作人员介绍，早在2020年，就有按摩椅经销商找到客运站寻求合作，希望在候车厅内摆放按摩椅给旅客付费使用。经考虑，车站最终同意经销商在候车厅内摆放6把按摩椅，每个月收取500元的电费。然而，坐按摩椅消费的旅客很少，今年7月，这些按摩椅从客运站撤离，还拖欠了客运站6000元电费没给。随着乘坐动车的人越来越多，乘坐大巴的人越来越少，南宁其他几家客运站也已经很少摆放按摩椅。       电影院在南宁一家影城，观影等候区以普通座位为主，只有旁边位置才摆着几台按摩椅。影城工作人员说，观影者基本上都是踩着时间点来看电影，很少有人使用按摩椅，只有周末观影的人数相对较多时，才看到有人消费按摩候场。商业街在一些地铁商业街记者观察到，一排排的按摩椅上坐满了人，但真正消费的极少。业内人士告诉记者，在共享单车高额效益回报案例带动下，2018年前后，商场和车站开始出现按摩椅的身影，尤其是在人流量大的火车站候车厅，旅客需要长时间坐等，按摩椅的占比也越来越高。近期，网友吐槽按摩椅占比高引发广泛关注和讨论。有消费者权益保护组织发声表示，如果出现共享按摩椅过度挤占消费者休息空间，迫使消费者不得不“花钱买座位”的情况，则有可能涉嫌侵犯消费者的合法权益。有人建议公共场所可以摆放共享按摩椅但应当限制数量和调整摆放位置也有人认为不应该占用公共空间应该取消您认为共享按摩椅该如何设置呢？评论区说说吧来源：广西新闻频道编辑：陆海清校对：覃凤妮责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 15007bb2f4472d9c32590a95cdcb4309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (粉红之舞!“海上大熊猫”又现湛江这片海……) 2023-08-20 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247717839&idx=2&sn=95f4ee162e7def800aa57cb0a52ab0fc




时隔不到一个月最美精灵中华白海豚又现湛江硇洲岛海域啦~虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管导致，这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。据悉，中华白海豚对水质的要求很高作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物具有较高的生态学和生物学价值栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。近年来湛江切实保护海洋生态环境海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地为了留住更多可爱的海豚人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献欢迎“小粉红”常驻湛江呀~小信特选来源：湛江发布编辑：吴明澈审核：苏碧银 麦慧晴


文章编号: 9488ead858a1a848ed9bb86d2ddfd11d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2023年第34期|海洋噪音防治专题) 2023-08-20 海洋安全法   海洋安全法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxMzU2NQ==&mid=2247486257&idx=1&sn=91471d2a1cfcf514df026df320894015






目录 

一、海洋噪声防治的法治解构与完善路径— —以海洋命运共同体理念为指引 

二、论国际法对人为水下噪音规制的必要性与中国的立法完善 

三、国际法视角下中国与东盟国家合作规制南海海洋噪音污染问题 

四、三则动态新闻 

五、近期学术讲座 

海洋噪声防治的法治解构与完善路径 

— —以海洋命运共同体理念为指引 

摘要:海洋人为噪声因其对海洋生态系统健康与稳定的危害,逐步成为全球性的环境问题。虽然部分区域、国家在海洋人为噪声规制的初步尝试中互有短长,但仍缺乏明确且权威性的国际公约对噪声防治的必要性作出确证。在当前国际海洋法律体系碎片化的背景下,区域性合作是规范海洋人为噪声的现实路径,可却往往受限于主权纷争及政治博弈等因素,使海洋环境合作机制难以发挥应有的生态保护功效。基于对海洋利益保护及实现海洋善治的关切,海洋命运共同体理念应运而生,其有助于进一步加深海洋治理共识、推动海洋噪声污染规制的区域间合作,通过设立区域性海洋保护区,控制重要生物栖息地范围内的人为噪声,实现海洋人为噪声监管的前期信息交流与后期致害协商。对于我国周边海域的噪声规制,应在现有法律框架下,明确以海洋噪声预防为主的治理原则,确立约束海洋人为噪声的声环境质量标准,探索海洋噪声治理的中国方案。 

关键词:海洋人为噪声污染;海洋命运共同体;区域合作治理;海洋生态环境 

作者简介:韦冉,山东警察学院经济犯罪侦查系副教授,法学博士,主要研究方向为环境与资源保护法学;郑淑裕,重庆大学法学院硕士研究生,主要研究方向为行政法学、环境与资源保护法学。 

文献来源:《山东警察学院报》,2022年第2期。 

向上滑动阅览 

海洋环境噪声是指在海洋中由水听器接收到的除自噪声以外的一切噪声,依其来源的不同可分为生物噪声、地震噪声及人为噪声等种类。其中基于人类活动而产生的海洋人为噪声包括船舶航行过程中所产生的噪音、海洋油气钻井平台在开采活动中产生的噪音以及军舰操演中声纳的应用等。在法律实务中对于海洋噪声是否应受规制的观点不一,主要由于其危害并非如传统环境污染公害一般会对人类的身心健康产生直接影响。既往研究者对海洋声学的关注通常落脚于其在军事活动中所发挥的重要作用,作为一种探测潜艇的方法,研究仅关注于抑制噪声对声纳系统的干扰,而忽视了声波对海洋哺乳动物生存所产生的影响。在海洋环境中,生物受能见度及气味辨识度的限制,主要依赖声音这类介质进行沟通、觅食以及求偶,因而对其感知也更为敏锐。但随着人类对海洋探索规划的进一步展开,人类活动所产生的噪声干扰也在进一步增加,暴露在高强度噪声之下的海洋生物,其听觉灵敏度会逐步减弱,当声级进一步升高,不仅会造成生物永久性的声损伤,还会使其迁徙或死亡。基于海洋生物发声行为的特异性,除海洋哺乳动物受到人为噪声的直接影响外,海洋爬行动物以及无脊椎动物也可能因对高强度噪声的感知而在生理、行为及适应性方面发生转变,这最终将波及海洋生态系统的正常运转及整体平衡,危及海洋生物的多样性保护。 

在已有的国际法律框架下,尽管尚无解决海洋人为噪声问题的专门性公约,但仍可依有关海洋动物保护的国际性条约对海洋噪声污染进行治理,且目前区域性的国际法律文本已提出了以预防为主的相关措施与解决办法,部分发达国家也在积极推动国内立法进程与国际法在水下噪声规制领域的转化。反观我国为噪声污染规制而出台的法律法规中,《中华人民共和国噪声污染防治法》对噪声的定义仅限于对他人生活、工作、学习所造成的干扰,而航道区域等水下环境产生的船舶噪声对其间生活的鱼类等生物造成何种干扰,尚无国内法给予关注。当前以南海为代表的海域环境正承受着多元化的人为噪声侵扰,相应区域内生物搁浅数量正日益增长,妨害着区域海洋生物多样性的养护。尽管目前联合国并未将海洋噪声污染列为亟待解决的环境问题,但已有海洋区域合作协定对此问题进行探索,因而笔者试图从现有问题出发,综合考察该议题下国际造法的进展及相关国家实践,提出以海洋命运共同体理念为指导、在全球海洋环境治理的既有模式下,我国对海洋噪声的规制及实践方案,以期在海洋人为噪声治理领域有所总结,对相关研究有所助益。 

一、现行海洋噪声污染的法律规制进展及实践 

海洋噪声作为一种非传统威胁,认定其对生物及所处环境产生损害的过程是复杂且有争议的。倘若依据管理风险的传统方法:“只有在以明确和令人信服的证据确定损害”的情况下,才有理由采取保护环境的行动,那么在等待结论性证据的同时,海洋生态可能已经遭受了巨大损害。有鉴于此,学术界及相关国际机构对生物多样性可能受水下噪声影响的程度开展了广泛调查,这一过程也得到了来自国际层面的关注,一些国际和区域机构也通过会议决议的形式,对水下噪声管理的必要性进行了确证。 

(一)海洋噪声污染治理的国际法规制 

1.《联合国海洋法公约》 

作为第三次联合国海洋法会议达成的一项国际协议,《联合国海洋法公约》的设定旨在为海洋及其资源的利用建立一个全面的国际法律制度,因而也被称为“海洋宪章”。尽管在广泛性与影响力上无出其右,但碍于制定时间的久远,难以避免其内容存在滞后性:在公约中无直接涉及人为水下噪声的相关内容。但《联合国海洋法公约》也明确规定,缔约国有义务“保护和保全海洋环境”并“防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”,现有证据已能够证明军用声纳的应用与鲸鱼搁浅的发生存在直接联系,这足以满足《联合国海洋法公约》对“有害影响”(deleterious effect requirement)的定义。联合国大会也通过非正式协商会议(UNICPOLOS)提议对海洋噪声污染进行防治,依此而形成的相关协定与决议对缔约国减少人为海洋噪声具有实践性的指导意义。 

2.《生物多样性公约》 

作为第一项有关生物多样性保护和可持续利用的全球性协议,其保护生物资源的初衷在世界范围内得到了认可和接纳。序言中强调,“一些人类活动正在导致生物多样性的严重减少”,纵观全球对于生物多样性的保护始终未进入主流视野,且下降的趋势也未得到根本性遏制,究其原因在于从科学共识到政治协议达成的漫长过程,限制了环境治理活动的开展,对生物的保护囿于“能力与意愿”,致使诸如“人为海洋噪声”的规制踟蹰不前。尽管《生物多样性公约》在2014年的第XII/23号决定敦促缔约方采取诸如:绘制声音时空分布图、对噪声活动可能造成的重大不良影响进行评估监测等行动,但实际推动落实的国家和地区寥寥无几。鉴于鲸鱼及海豚等易受到人为海洋噪声威胁的生物已成为全球公认的濒危物种,包括中国在内的各缔约国应主动参与海洋噪声管理规范的制定。 

3.《保护迁徙野生动物物种公约》 

其目标在于通过订立具体的国际协定,在政府间开展针对迁徙与洄游物种的跨国界保护行动。《公约》第3条第4款第3项指明:缔约国应当“在可行和适当的范围内,预防、减少或控制正在危及或有可能进一步危及该物种的各种因素”。除“外来物种”可能对生物的生存繁殖带来威胁外,人为海洋噪声的产生及强度的增加也可能是生物栖息地衰退的重要影响因素,各国有必要也有义务对海洋噪声的治理采取行动。在2017年第十二次会员国大会中也重申了对近海风力发电厂及航运噪声开展国际协调研究的必要性,希望能最大限度的降低航运噪声对海洋生物群带来的不利影响。尽管中国还未加入此项公约,但对政府间协调开展迁徙物种保护的重要性给予了充分认可,在积极参与中华白海豚及迁徙候鸟的跨界保护中,积累了跨国界物种保护和管理的经验,有望为未来海洋生物的保护提供大国智慧。 

(二)各国有关海洋噪声污染的治理实践 

1.欧盟国家 

欧盟国家间受地理位置特殊性影响,海洋活动的范围常越出周边区域,这使得在积极利用海洋产业和能源谋求自身竞争力的同时,也更能领会丰富且脆弱的海洋对经济、气候及人类发展的重要影响。因此先后通过决议和战略,推动欧盟对“两洋”和“四海”的生态环境养护,以期实现海洋生物多样性的保护目标。针对海洋噪声,欧洲议会于2004年以压倒性的票数通过决议,呼吁欧盟及其成员国“在完成对海洋哺乳动物、鱼类和其他海洋生物累积环境影响的全球评估之前,暂停在管辖水域内部署高强度声纳”。2008年,欧盟在“海洋综合政策蓝皮书”的基础上颁布了《海洋战略框架指令》,保证于2020年实现海洋资源及生态系统的良好状态,其中首次明确将人为水下噪声纳入污染定义,强制其成员申明并确保“水下噪声将保持在不会对海洋环境产生不利影响的水平”。 

出于各海区的特性及能够便于协调区域内各国开展海洋哺乳动物的保护活动,欧盟制定了相关区域合作协议,包括但不限于《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》(简称ASCOBANS)及《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸鲸类动物的协定》(简称ACCOBAMS)。ASCOBANS是为数不多的直接对人为水下噪声进行规制的国际法律文本,从第三次缔约国会议开始,陆续提出使用预防性方法解决海洋噪声,呼吁在区域层面与其他缔约方或非缔约方开展合作,从国家层面引入审批程序以加强对人为活动的干预。ACCOBAMS在2004年通过的第3.10号决议中承认人为海洋噪声是一种危险的污染物,并请各缔约方对水下噪声活动实施缓解和监测措施、在海洋哺乳动物活动的关键区域周围设置缓冲区。提议优先进行高质量研究的同时,绘制并确定海洋哺乳动物可能受到噪声影响的计量范围,即“人为水下噪声地图”,这便于各国了解海洋噪声的生成现状及其对鲸类的影响,使采取的规制措施更具可操作性。 

2.美国 

人为噪声对海洋生物的影响一直都是美国最高级别的科学研究主题。1995年的海洋气候声学测温实验促使公众开始关注海洋噪声污染,其后在《海洋哺乳动物保护法》中为声音水平设定阈值,以防止海洋哺乳动物受到“伤害”或“行为骚扰”。自然资源保护委员会也在1999年发布的白皮书中对海洋人为噪声的增加提出了监管建议,包括但不限于建立新的海洋生物保护区、将噪声污染标准纳入国际协定并制定有关噪声污染监管的区域协定。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)作为管理美国海洋资源及栖息地的组织,其领导下的国际海事组织于2014年在小组内批准了船舶减少噪声的自愿原则,以激励建造和改造船只、降低对海洋生物的影响。其2016年所发布的海洋噪声战略路线图被认为是了解和评估噪声对海洋生物的慢性影响,用以指导未来海洋活动的重要参考。 

海洋噪声战略路线图绘制的重点本是对美国专属经济区内慢性噪音(chronic anthropogenic noise)进行评估,但夏威夷地区军事主动声纳训练演习的噪声测绘,使军用雷达的使用进入了噪声规制的范围。国际捕鲸委员会及美国海军声纳专家都一致认为,低频声纳的使用是导致鲸类大规模搁浅的最重要因素。2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军违反《海洋哺乳动物法》,这一判决推翻了温特案所确立的国家安全至上的利益选择。温特案裁判的历程也体现出美国社会在环境利益与其他社会利益间的平衡与抉择,在无法永久禁止海军使用低频主动声纳进行训练和测试的情况下,法院仅限制其不得在海洋生物特别丰富的地区使用,其后美国海军自行豁免其在“环太平洋”演习中声纳的使用,使军事活动的开展,在“国防必要时”可免受《海洋哺乳动物保护法》的约束。但即使是美国海军太平洋舰队的作战区域已被证实属于具有生物学意义的栖息地,NOAA仍未采取相关限制或缓解措施。 

3.加拿大 

加拿大对其管辖水域海洋噪声的管理,既不同于欧盟具有《海洋战略框架》可综合指导海洋生物保护;也不具有如美国《海洋哺乳动物保护法》的法律框架,能对海洋哺乳动物给予特别关注。加拿大对海洋噪声的关注基于海洋哺乳动物种群能否满足可持续消费利用的需要。相较于美国仅将声学作为重要而非主要威胁的组成元素,加拿大通过2010年联邦法院的一项裁决,迫使联邦政府在海洋哺乳动物的行动计划中承诺:对关键栖息地声学成分进行保护,将水下噪声列为至少两种濒危鲸鱼物种关键栖息地的威胁要素。 

此外,加拿大对海洋哺乳动物的保护散见于《渔业法》、《国家海洋保护区法》及《濒危物种法》等法律中,由《海洋法》为海洋战略及生态系统保护提供指导,授权海洋保护区的建立,但目前仍未商讨出一个总体性的针对海洋噪声的管理和缓解办法。同时海洋保护区的建立取决于其是否有利于商业渔业,而依照加拿大《海洋哺乳动物条例》,禁止扰乱海洋哺乳动物的前提是未处于捕鱼状态,这使得《渔业法》中保护海洋哺乳动物免受海洋噪声影响依旧停留在理论层面。《濒危物种法》作为保护濒危海洋哺乳动物的有力工具,一旦物种经由加拿大濒危野生动物状况委员会(COSEWIC)评估列为濒危或受威胁物种,加拿大渔业和海洋部(DFO)就必须为其确定并设立关键栖息地。DFO已为极易受到干扰、容易产生搁浅或觅食中断等不利影响的鲸类建立海洋保护区域,并对石油和天然气勘探等易产生噪声的活动进行了不同程度限制。对于区域性或海岸范围内的水下噪声,加拿大计划开展海洋空间规划,促使具有监管权的机构间进行综合而广泛的协商,对于能源管道或航道是否对鲸类栖息产生影响确立科学评估与监管审批的双重标准。 

二、海洋噪声污染治理的现实困境与理念变革 

(一)海洋噪声污染治理的局限 

1.国际海洋法律体系的碎片化 

近代国际海洋法的一大特点在于将海洋分区划块治理,这既是受限于自然地理条件的影响也是海洋大国争夺规则话语权所导致的必然后果。《联合国海洋法公约》所创设的专属经济区、大陆架等制度,在一定程度上忽略了海洋作为一个整体的自然属性,人为的海域划分也使海洋在地理空间层面呈现出严重的条块化状态。海域、区域的不同使海洋法制度的设置存在差异,海洋法律体系也明显呈现出碎片化特点。具体到海洋噪声污染的规制,迄今并无专门调整该问题的开放性条约,且目前所推行的若干区域性或是国家间的尝试,也糅杂着国家间的政治博弈。基于海洋资源有限性与海洋生态脆弱性的共同认知势必会推动在海洋事物中处于优势地位的强国,操纵国际规则以实现自身的特殊利益;为争夺海洋规则话语权而提出的理念、主张与制度构想并不能使各方主体对海洋资源保护建立共识,国际社会在海洋法律体系的建设中实质上仍处于无政府状态。 

2.国际海洋法律规则供需失序 

各国在地理、经济和文化上的特殊性,使现代国际法在发展普遍性规范的同时,基于区域共同利益而制定的协议规范也得到了极大的发展,相继产生的一系列区域或次区域法律文件,成为了比国际法更为发达的法律形式。在海洋噪声治理中,出于对国家及区域性组织的依赖,区域性海洋规则多符合本国利益或适宜区域发展,往往导致区域性制度林立而缺乏应对全球性海洋危机的国际规则。《联合国海洋法公约》及《生物多样性公约》等仅限于针对环境保护作出普遍性原则规定,对于可否将海洋噪声归结为跨界污染的一种形式,仍未得到国际条约的肯定;其能否对海洋噪声进行强制性约束措辞模糊,这在一定程度上影响了公约的约束力。对规范的模糊化处理主要是出于两方面原因:一是各国对海洋噪声危害的认知并不如微塑料污染或气候、难民问题深入;二是各国对海洋生物资源利用与养护的关切不同,这也使全球性规则的制定阻力重重。而主张“尽量”谋求与其他国家或国际组织的合作,“鼓励、建议”各国调整并完善国内法律法规以兼顾生态保护的倡导性表述,使各缔约国更易从自身利益出发,作出有利于本国的理解而否认缔约国在海洋噪声污染治理方面的义务。 

3.海洋噪声规制实践中“搭便车”现象凸显 

依据曼瑟尔·奥尔森的理论:“公共物品一旦存在,每个社会成员不管是否对这一物品的产生作过贡献,都能享受这一物品所带来的好处”。作为世界各国人民都有权享受的经济效益与生态效益,海洋资源属于非排他性与非竞争性的公共物品,因受益主体的广泛且不特定,往往使应当承担环境保护责任的各国都试图追求最小的付出、甚至不付出财力和精力便可获取利益的共享。以南海周边国家对国际环境公约的加入为例,菲律宾是域内唯一签字缔约《迁徙物种公约》的国家,签署《印度洋、东南亚海龟及其栖息地的谅解备忘录》的周边国家也只增加了印尼与越南。一方面南海周边国家长期存在岛礁主权、海域划界、资源开发等争端,复杂的地缘政治环境使各国对环境问题往往多从维护本国利益的角度出发,难以建立集体认同、形成环境利益共同观。另一方面环境保护事务中“一与多”关系的存在,给各国海洋环境治理提供了“搭便车”的机会与空间,公约加入的自主选择性使各国往往难以形成对海洋环境治理的动力。相关国际机构的设立多为规范性而非操作性,仅履行沟通、协调及促进义务,难以真正发挥对南海海洋环境治理的监督管理职责。目前海洋噪声的治理仍然集中在发达国家间、以围绕自身需求所实施的个别行为为主。对于公海等国家管辖范围之外的海洋人为噪声,目前既无一个超国家集团进行管理,国家的行动又不能直接获得实在收益。因一方或几个相关方不履行或不充分履行责任,就很可能出现只由另外一方或几个相关方独自承担治理负担的局面,进而导致这一方或几个相关方也无力承担或不乐于承担责任,最终导致整个责任共担机制的崩溃。就海洋这个大集团的困境而言,目前行之有效的方式仍是回到以区域为单位的小集团,以区域合作的形式开展海洋的保护与治理,这不仅有利于发挥各方优势,调动积极性;还能相互形成对照,便于监管以减少“搭便车”现象的出现。 

(二)“公海自由原则”迈向“海洋命运共同体”的理念变革 

1.传统海洋治理理念之弊端 

在全球海洋治理及海洋噪声规制中问题的产生,可回溯至既往海洋利用理念的变化。格劳秀斯于1609年发表的《海洋自由论》,奠定了如今国际法与海洋法的基础,也使海洋自由思想成为海洋利用的理论依据,人类不仅要求对海洋本身享有公平航行、贸易的权利,对于海洋中的丰富资源也主张开放共享。随着对自然资源及海洋渔业资源探索能力的显著提升,人类对海洋资源的利用需求也在不断扩大,但鲜少能够对海洋资源的保护投以关注。“公海捕鱼自由”的国际法规则,使公海渔业资源正面临养护危机。格劳秀斯过去所主张的海洋资源取之不尽、用之不竭的理论,实际上已违背了当代社会的现实状况,对海洋利用的观念,应当由海洋自由转变为海洋治理。 

为避免海洋资源在全球海洋公域的应用与治理中出现集体行动的困境,罔顾海洋承载力,致使“公地悲剧”的发生,海洋治理采取了产权化的治理范式以应对资源危机。其中《联合国海洋法公约》首创的“专属经济区”制度,不仅为海洋“公地”制定了细化规则,也使沿海国对自然资源的利用行为更加理性、也更有内在动力承担养护义务。但影响海洋生物多样性的因素不仅限于人类的过度捕捞,更为主要且直接的威胁在于海洋环境污染。对于海洋噪声这类危害形式特殊,危害行为难以追溯,危害结果发生也更为隐秘且难以预料的污染物的治理,不能对海洋进行简单划界而应依海洋生态系统特性对责任进行明确细化,这不单单是主权国家管辖范围内的义务,更需国际及区域组织间的合作。为解决内部对海洋资源与权益的竞争,也迫切需要对国际实践及区域活动给予理论支撑。“海洋命运共同体”理念的提出,能有效克服上述弊端,其承继于国际法既往发展的成果,作为政治理念,其精神内涵也体现了代际公平与可持续发展等国际环境法原则,具有高度的法律性。 

2.“海洋命运共同体”理念在海洋噪声治理中的目标定位 

更新海洋治理理念,实现协商合作的治理格局。当今海洋治理面临的最大挑战是,传统海权国家依靠其海军优势及霸权地位,强行推行单方规则与秩序,这不仅使海上冲突的可能性增加,也使海洋资源平等利用、海洋经济共同繁荣沦为空谈。《联合国海洋法公约》作为国际政治斗争与各方利益妥协的结果,其为世界海洋所确立的法律秩序也不可能全面且准确,面对国际海洋法域以国家主权为导向的传统思维方式与以共同体为导向的现代思维方式的冲突,海洋治理理念亟需变革。 

海洋噪声污染、非法捕捞、海水酸化等多因素的影响使海洋生态愈发恶劣,海洋是联通的海洋,是全人类的海洋,人类开发利用海洋的整体性越突出,就越无法在面临海洋风险时独善其身,因而海洋噪声问题的解决有赖于各国建立合作、共迎风险。习近平总书记提出的“海洋命运共同体理念”作为最具“中国智慧”的方案,不仅强调人类与海洋是休戚与共的命运共同体,倡导人与海洋的和谐共生,也强调各国针对全球海洋秩序应重建对话与沟通平台、制定危机应对方案以实现海洋的可持续发展。以海洋噪声的产生为例,行驶于公海的船舶,罔顾海洋生物保护而追逐短期效益,以邻为壑的现象常常出现。为实现自身的发展而忽视他国环境需求,也终将因利益纠葛而陷入无休止的对立情绪之中。 

因而海洋噪声的治理应以“海洋命运共同体”理念为指引,使海洋回归其“共有物”的属性,对于海洋人为噪声的治理,应加强合作,以各国之合力共同应对,以对话协商代替武力争端,坚持开发包容,坚持共利合作,坚持与时俱进地参与海洋实务。海洋的整体性与海洋活动的国际性决定了任何一个国家都无法独立保护海洋生态环境,海洋的繁荣发展也不能仰赖于哪一个国家单独实现,应共同参与海洋资源的开发分配与海洋纠纷的化解。 

3.“海洋命运共同体”理念在海洋治理中的价值彰显 

海洋噪声规制的特殊性在于噪声源的可移动性以及传播所造成的跨界污染,在国家管辖范围内产生的噪声若无国内立法规范,则会产生国家主权间的冲突;若主动涉足国家管辖范围外噪声的治理,则又与公海自由原则相矛盾。“完善全球海洋治理制度体系的核心要务是制定和确立各国普遍认同和愿意遵循的治理规则”,因此海洋噪声的控制除科学技术的指导外,还需“海洋命运共同体”理念为指引,兼顾利益分配与资源保护,指导海洋综合事务的管理。区域性条约对国际公约中的原则性内容,依地区特性进行细化以实现其可操作性,通过区域合作进一步强化和完善全球海洋环境治理。 

以“海洋命运共同体”为指引有利于海洋安全环境的构建。海洋安全是一个内容广泛的综合性概念,不仅包括环境与气候变化之下人类生存危机的化解;也包括国际海洋秩序层面基于海洋权益之争的应对。相较于采取海洋执法或海洋外交的方式消除特定威胁,海洋战略的长期性要求建立并维护周边海域的安全、稳定,实现经济的持续向好发展,这不仅要求海上各国的发展要兼顾近海优势与远海保障,还需推动构建区域及全球海洋安全秩序。“海洋命运共同体”理念所树立的“共同、综合、合作、可持续”的新海洋安全观,是中国在共同维护海洋和平、共筑海洋新秩序、共促海洋繁荣发展的方案与智慧的提供。“海洋命运共同体”理念中关乎海洋治理的内容都带有着强烈的人类命运共同体意识,中国预见了以和平方式解决国际海洋争端的可能性,因而倡议在海洋命运共同体中实现权、责、能的一体平衡,以圆桌会议的形式对海洋的发展利用进行积极协商,与涉海非政府组织开展官方合作,推动构建海洋治理主体间相互尊重、和平稳定的发展道路。面对海洋噪声及海洋塑料等海洋污染问题与生态失衡所暴露出的海洋治理滞后性与有限性的现状,为实现海洋的可持续开发利用,应坚持技术合作、利益共享,以区域、国家及全球性为基础开展多层次海洋治理行动,以互利共赢的态度,实现人海和谐发展目标、共同探索海洋合作治理的新秩序。 

三、海洋噪声防治“三位一体”的治理体系构建 

目前海洋噪声对海洋生物健康及海洋生态平衡的影响已经得到了生物界、法学界等领域的重视,这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋利用与发展的重大课题,其解决不单依赖经济发展水平、科学技术能力,更仰仗各国的有效参与。任何一个国家都无法独立保护海洋环境,任何一个国家也都无法避开海洋环境破坏所带来的生态、气候问题。 

(一)国际层面:以“海洋命运共同体”理念推动国际海洋法律秩序的完善 

为解决目前海洋生态保护与噪声污染防治以“软法”为主要规制形式,造成国际社会无有力约束机制、逃避责任、困于利益纠葛的问题。海洋噪声的减控不仅需引进强制性的实施机制,以公约的广泛参与性昭示海洋噪声规制的紧迫性与必要性,以后果的强制性保障各国切实履行海洋保护义务。更需以“海洋命运共同体”理念为指引,形成以“共商、共建、共享”为原则的全球治理观,通过建立国际社会成员间的合作、信赖关系,弥补了国际法律秩序毁易守难的结构性特点,在协商共治的氛围下缔结更有法律约束力的国际公约。 

还值得注意的是,海洋命运共同体的构建并非完全等同于全球共治。以《联合国海洋法公约》为例,其序言中确定,应“本着互相谅解和合作的精神解决与海洋法有关的一切问题”,倡导在主权平等的基础上共同发展、成果共享。但“海洋命运共同体”的构建更强调国际关系民主化,更注重国家间的平等合作,任何国家,不论大国小国、强国弱国、发达国家或是发展中国家,都应当在互利共赢的基础上,共同应对全球性挑战。海洋命运共同体所建构的“共治共享”正在逐步打破专属经济区制度所构建的“专属专管”,在拓展海洋研究主体与维度的同时,使海洋的发展更好的致力于海洋秩序的可持久性、海洋资源的可持续性以及海洋权益的可合理性享有,使海洋噪声等复杂问题得到全面的控制与解决。 

(二)区域层面:建构基于海域特性的区域治理机制 

全球海洋治理体系的构建受到环境问题的跨国家性影响,面临机制冲突、合作不足等问题,相较于各洲间政治利益考量、意识形态对立、履约能力不同等现实原因,国家间的治理合作意愿更为强烈,区域化的组织或安排更易凝聚国家间的价值与期望,实现在海洋治理问题上的共识,区域海洋沿岸国也能更为平稳持续地推进海洋生态保护事业。 

1.构建区域性海洋声学保护区 

国家管辖范围外海域范围广阔且物种丰富,但因受捕鱼、航行、海底采矿等人类活动的影响,海洋环境及生态养护中所需处理的事务也更为复杂。参照区域海洋项目在地中海及东北大西洋范围内对海洋生态环境保护和资源可持续利用的进展,区域性海洋保护区的建立能够为海洋噪声治理提供思路借鉴。目前世界范围内海洋保护区的设立,其目标在于对大型海洋生物及其栖息地的保护,这与海洋噪声管制所欲实现保护的对象一致,因而海洋声学保护区的建立存在现实的建设标准。其最大的挑战在于海域主权归属的争议,以南海保护区的设立为例,为保护横跨两个或两个以上国家管辖权的生态系统,一般是建立跨界海洋保护区以满足管理需要,但实践中南海地区的复杂局势,使得任何对合作行动的支持都可能被解读为对国家声索请求的间接承认。 

因此对这类争议地区声学保护区的设立应首先发挥区域性组织的协调功效,定期召开会议以协商人为噪声减控的行动计划与绩效指标,可考虑各成员国履约能力的不同,设定有针对性且具有一定强制力的议定书或制度性合作模式,以保证内容的有效实施;应允许邻近沿海国在海洋噪声的管理过程中享有特殊地位,在提案、磋商等方面具有优先权,适当顾及沿海国的合法权益。协助并督促声学保护区周边国家完成生物多样性的研究与监测,实现区域层面的信息共享与声学标准测定。海洋保护区的建设与合作被认为是践行和推广“海洋命运共同体”理念的重要方式,中国也需发挥自身域内大国的引领作用,在海洋噪声问题的管理中主动发声,适时推进争议海域海洋保护区建设。 

2.防治海洋噪声污染的前期信息交流机制 

环境问题往往存在不确定性,对于引起环境现象发生的科学认知也在相当长的一段时间内并不全面准确,面对可能危害海洋生物的巨大风险,国际环境法规定了风险预防原则,即构建海洋噪声监测与信息共享机制,从源头控制噪声的产生。 

海洋环境信息平台的建立主要包括两方面的内容:一是建立海洋生态安全信息数据库,库内应包含各监测站点信息,统一海洋噪声信息获取的频率、评估流程及公布形式。各国应对管辖范围内重点船只及海洋勘探活动进行登记,以加强区域组织对环境治理、安全预警及生态修复方面信息的掌控。二是建设海洋生态安全信息共享机制,各国应参与搭建信息沟通协作平台,参与海洋重大事件的信息监测与事件处理。对管辖海域内海洋环境及生物状况定期进行汇报和交流,以大数据的方式对区域环境信息进行分析整理,同时与国际接轨,实现国家间的信息交流与成果共享。三是强化对海洋环境突发事件的应对与管辖能力,监管机构应对汇报时限及程序作出标准化统一,对各国船只在重点区域、重点时段超过监管标准的活动作出处罚;针对瞒报、漏报、错报的行为,应设定惩罚措施,以国际公报的形式刊发相关噪声排放情况。海洋环境的治理始终与海洋的经济发展密不可分,为打破各利益主体间隔阂,实现环境保护成效的长期性,关键还在于加强各国对“海洋命运共同体”的理念认同,使各国建立对海洋环境治理及海洋生态文明建设的责任感与使命感。 

3.防止海洋噪声损害扩大的后期协调机制 

事前预防尽管能最大限度的避免风险的发生,但在探讨多元共治理论时,应将事前预防与事后协调相结合,建构以预防为主、治理为辅的海洋噪声污染管理模式。在“海洋命运共同体”的大时代背景之下,各国除以提供科技及资金的方式履行环境保护协作义务外,还可通过创设低息融资,使企业参与环境治理,这既能为生态保护行动吸纳资金,企业也可通过融资参与海洋保护进而获得社会地位与经济利益。当各区域组织及联合国机构都参与融资,将势必改善各国经济实力发展不平衡、环境保护能力各异的现状,实现“海洋命运共同体”背景下的多元主体协作。 

对于海洋噪声跨界所产生的污染致损,可通过设立环境基金以提高各国对环境损害的赔偿能力。首先需对赔偿对象进行科学分析,对于保护区内濒危海洋物种的死亡,可由保护区所属国向肇事国索取赔偿;而对于国家管辖范围外保护区内海洋物种的死亡,肇事国应向区域内专设用于海洋环境保护的基金会进行赔偿;对于海洋噪声跨界所造成的公海生物资源损害,应由基金会代为垫付,由肇事国及其区域组织实际赔偿。对于海洋噪声已造成的生态环境破坏与生物多样性减少,可由各国通过技术与资金的相互扶持进行治理,但目前的问题在于如何平衡发达国家与发展中国家的治理需要,落实“共同但有区别原则”,将发达国家的援助义务进行细致化、明确化甚至见诸具体条文之上。这就需要一个处于中心地位的协调机制,这一协调机制能确保各国对区域框架公约内的内容与义务有效实施,也能加深沟通与信任,对治理进展及未来治理方略进行讨论与规划,实现“海洋命运共同体”所设想的国际海洋法律秩序良性发展。 

(三)国家层面:完善海洋噪声治理的预防机制 

我国自1979年颁布《环境保护法》以来,在海洋、大气、固体废物及动植物保护领域都设置了专门的法律法规,环境立法可谓是空前繁荣。但对于海洋噪声的防治,《海洋环境保护法》对其是否属于海洋污染并未明确界定;《军队环境噪声污染防治规定》中,对于经上级批准的军事演习等因特殊任务产生的环境噪声不受规定约束。乃至专门规制噪声污染的《中华人民共和国噪声污染防治法》,对噪声污染的定义以及环境噪声排放标准的制定都是从人类利己的角度出发,环境品质的好坏并未将水下生物所受影响纳入考量。因而我国的立法完善在借鉴《保护野生动物迁徙物种公约》等国际法相关规定的同时,也可考虑同步制定适于海洋的声环境质量标准、着手海洋噪声时空分布图的绘制,细化操作标准及行为准则,以满足我国海洋环境保护法律制度的整体需要。 

1.制定满足海洋噪声管理需要的声环境质量标准 

依照噪声污染源可将海洋人为噪声大致分为频繁且可控的船舶水下噪声以及需要国际间协调缓解的军事噪声污染。而控制噪声源是控制船舶噪声污染最根本、最有效的手段。船体作为噪声生成的最主要来源,应在船体设计与船型构造阶段改进技术,优化材料以阻断噪声的产生与传播,但目前船舶的设计尚未考虑水生生物安全,缺乏专为限制船舶水下噪声而设定的标准。现有《声环境质量标准》(GB3096—2008)》的制定目的仅考虑“保障城乡居民正常生活、工作和学习”,对噪声污染问题的规制未融入与生态环境相和谐的价值观念。 

按目前构想,声环境质量标准的调整对象可大致分为两类:按船舶类型或是按区域的不同特性制定相应的声环境质量标准。具体而言,民用船舶依用途往往可以分为客货船、集装箱船等多种类型,按载重或动力装置的不同又可进一步细分,这就使同一类型的船舶在不同船速或状态下其噪声的生成呈现动态波动状态。在单一噪声源的情况下(不考虑声波的叠加效果),由于噪声不具有累积性,船舶达标排放噪声的确能保证相应声环境的达标,但不同鱼类对同一噪声源所产生的影响和伤害也存在差异,无法确定合法的噪声排放是否会造成声环境质量超标的后果。若简单对航行中的每一类船舶设置固定的声环境质量标准值,不仅难于监测,整条航线中不同区域内海洋生物的保护要求也各有不同,因此以船舶类型划定声环境质量标准不具有可操作性。可在出厂前按船舶类型设置噪声达标区间,对于建造完成或投入使用的未达标船只可通过强制加装消声器或隔声装置以降低船体噪声的产生。如若将声波的叠加效应作为考量因素之一,在多个噪声源同时排放环境噪声的情况下,即使每一个船只都满足噪声排放标准,也有可能造成声环境质量超标。因此建议以海洋环境保护区为基础划定声环境功能区,在中心区域对航行船只的数量及频率进行限制,以区域生物特性为计量标准,设置动态的监管方案。 

2.军事声纳使用的限制与监管 

海洋军事和经济安全是海洋生态安全保护的动力和出发点,海洋生态的可持续发展依赖于国际局势的和平稳定,但以维护地区和平、航行自由等名义开展的军事演习不仅会加剧海洋争端的升温,其军事活动产生的海洋噪声对海洋生物也将造成巨大影响。以南海地区为例,依据《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》等国际法,保护海洋环境及生物是缔约国的重要义务之一,但当前国际社会对军事演习及其声纳使用所造成的生物损害却缺乏规制的直接法律依据。 

中国政府在军事声纳的监管中,对外应强化东盟各国对海洋噪声污染治理必要性的共识,在积极推进“南海行为准则”磋商的过程中,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声纳探测装置及未经许可的军事活动。同时,在国内立法中对军事声纳的使用逐步增加限制,先阶段性暂停在主要鲸类及海洋保护区周围海域范围内部署高强度声纳,对军事演习的周边海域环境进行先期评估,同时开展战场生态要素调查及军事生态学研究,预测军事活动对海洋生态系统、敏感生境及物种的影响和变化,制定相应的维护、回避和修复计划。为实现对海洋生物多样性的保护,应还需加强海洋环境监管部门职能的履行。在海洋生态环境保护的责任中,海洋环境监管部门承担两种角色,一是行使海洋环境监督管理职权的主管机关,二是代表国家提起损害赔偿的诉讼主体。海洋环境监管部门首先需要积极行使其行政职权,在行政层面对海洋噪声污染进行前期的监管与控制,避免海洋环境污染事件的发生。此外需充分发挥行政权力在环境公益诉讼前置程序中的重要作用,通知并督促被诉主体纠正噪声污染行为、避免行政程序向司法程序的转移。 

3.海洋噪声时空分布图的绘制及利用 

海洋噪声时空分布图的绘制有赖于前期对海洋生物物种组成、分布特征及受胁状态的探明,目前南海地区中国科学院深海科学与工程研究所已初步建立首个南海鲸类动物资源数据库,致力于揭示齿鲸动物声呐系统相关的发声、听觉机制及噪声影响。接下来需要对重点种群的密度、分布及生境选择作出可视化报告,结合科学研究中心、监管机构与国际组织等提供的数据,首先评估制定人为噪声对重点区域海洋哺乳动物听力影响的技术指南,对急性噪声风险制定有效的管理方案,避免与海洋生物栖息地产生时空重叠。 

海洋噪声时空分布图绘制的主要目的是最大化的减少人为噪声对海洋生物的影响,故而需设立协调组织,如美国国家海洋和大气管理局(NOAA),整理记录收集的环境声级基线,按照强度规划航道与科研勘探活动。既能在海域、部门及机构内部实现信息共享、监督合作,满足跨机构行动的噪声管理需求;也能实现有限资源对优先管理事项的倾斜、实现战略的科学性。在科研工作者的努力下,海域生物的研究正逐步与国际接轨,国家也应在海洋可持续发展战略中对地方政府及企业的义务、执行及监督等模块提出精细化要求,在海洋政策安排与法律制定中通过税收或利益分配等机制鼓励对海洋技术的研发。海洋噪声治理仅是我国在深海战略及生物保护过程中的先期性议题,未来海洋生物多样性的保护与可持续利用,都需要中国深度参与到国际立法的探讨与研究之中。 

四、结语 

就目前海洋保护的发展而言,尽管海洋噪声对生物的危害进一步显现,但作为一个全球性议题,仍面临专门性国际公约的缺位、区域性合作的不足以及国内立法的亟待完善。为实现海洋资源及环境的可持续发展,中国及各方利益主体应围绕海洋噪声治理及生物保护开展国际层面的沟通与交流,坚持全球性协定谈判与区域性制度发展并进,在协商共治的氛围下缔结具有制约、监督作用的国际规则,推动不同发展阶段的国家在海洋噪声污染防治与资源可持续利用上形成共识。 

由于海洋噪声议题所涉主体的多元复杂以及概念的前沿性,国际立法仅能提供宏观而非实操性的建议,若仅依赖国际海洋秩序的革新,不仅无法涵盖区域内部所面临的具体问题,缔约过程还会因利益博弈而裹足不前。因而海洋噪声问题的解决更需发挥区域性海洋机制的作用。基于海洋命运共同体理念内涵共同探索建立以区域为单位的信息交流平台,补阙并完善海洋噪声致害的赔付制度,以跨界海洋噪声保护区的设立满足多元主体共治模式下具有地区特性的海洋噪声污染治理方案。反观国内海洋噪声的治理,首要目标是完善海洋噪声的测绘与数据信息的梳理与整合,在治理的初期,可对重点海域、对濒危海洋生物产生突出影响的噪声问题增加控制与减缓的措施性规定,设置符合现有技术条件且不至过于严格、难以实现的声环境质量标准。  

论国际法对人为水下噪音规制的必要性 

与中国的立法完善 

摘要:人为水下噪音会对海洋环境产生不利影响,因此,针对此议题树立问题意识,进而通过法律对其进行规制是极具现实意义的。本文拟通过探讨解决人为水下噪音问题以达到保护海洋环境的目的。为此,本文梳理现有法律及条约规定,借鉴主要发达国家的立法例,有助于完善我国关于人为水下噪音治理方面的立法。限制水下噪音离不开国际社会的共同努力,欲解决噪音问题,需明确预防性的基本原则,充分利用现有法律框架,并通过部门立法这一重要途径,以促进更具针对性立法的出台,辅之以政府监管作为必要保障,同时还需注意发挥科研技术的重要作用。 

关键词:人为水下噪音;海洋环境;预防性原则;部门立法 

作者简介:张晏玱,大连海事大学法学院教授,博士生导师,主要从事国际海洋法研究;黄平伟。 

文献来源:《中国海洋大学学报》,2020年第1期。 

向上滑动阅览 

一、问题意识 

声音是由物体振动产生的,在水中亦是如此,这就不难解释声音是人类进行海洋活动时所不可避免的副产品。这些纷繁复杂的声音是否构成噪音是一个相对的概念:如声呐对人类而言是有益的,所以自20世纪以来的传统的“水下噪音”这一概念,是指包含海洋生物噪音在内的影响声呐等水下设备工作性能的多种声音。但这与本文所讨论的“人为水下噪音”有所区别,对海洋环境而言,声呐、爆破、航运、科研、工业活动等这些人类活动所导致的海洋环境、海洋生物等“不需要的、干扰系统正常功能”的声音就是人为水下噪音。 

人为水下噪音对海洋环境影响相当大,因为深海能见度不高,气味辨识度也颇低,这凸显了声音在海洋环境中的重要作用。声音作为一种能量形式体现在声压和质点运动两个方面,大体上说,前者主要影响海洋哺乳动物,而后者通常为鱼类和无脊椎动物所感知。总的来看,鱼类等海洋生物会通过发声和听觉进行觅食、求偶、沟通,进而保证其正常生存,更有甚者,海洋哺乳动物可以利用回声定位获得更多的信息,如感知外部环境等。因此,就不难解释噪音对海洋生物的巨大危害。噪音不仅会掩蔽动物信号,而且造成声损伤,进而影响其行为反应、改变其生活场所甚至威胁其生命。而这只是生物链的其中一环,经由连锁反应还会破坏生态平衡,对海洋中的其他动植物及微生物造成不同程度的危害,甚至波及人类自身,阻碍渔业等产业经济的蓬勃发展,损害水下活动人员的身体健康。但由于目前科学发展水平所限,可能还有其他未知的不利影响。可见,人为水下噪音危害巨大,不容忽视。 

不仅如此,海洋还是声音传播的有力介质。一方面,声速与海洋的水温、盐度、静压力等参数正相关,在这三个变量中,温度对声速的影响最大,而海水温度又受季节变化、昼夜更替、纬度差异的影响。总的来说,海水中的声速大体在1450—1540m/s的范围内波动,略高于淡水中的声速,远高于空气中的声速。这些因素虽然对声速的影响有限,但对声能分布、传播距离、传播时间等声传播特性影响巨大。另一方面,由于海水水温、盐度、静压力等变量随深度变化呈现出不同的物理属性,声音传播呈现水平分层的特征,近乎水平传播的声音会在声速最低层上下波动。且声波能量相对集中,不会接触海面和海底,故损失小、传播远,尤其是较低频声音因海水吸收少,能够进行远程声传播。另外,全球变暖导致的海水酸化进一步削弱了海洋吸收噪音的能力,使得情形更为糟糕。也就是说,在少数情况下,借助水下声道,噪音可以横跨海洋。传播快、范围广等特性导致人为水下噪音问题愈加严重。 

值得注意的是,近年来人为水下噪音问题日益突出。自19世纪末马汉从军事战略角度提出《海权论》开始,各国逐渐将目光转向了海洋这一领域;迄今为止,海洋又因其蕴含的丰富的自然资源及其在通行贸易方面的便利程度吸引了越来越多的注意力。故各国纷纷制定国家海洋战略,以中国为例,涵盖发展海洋经济、创新海洋科技、保护海洋生态、增强海洋军事、维护海洋安全、完善海洋管控等诸多方面。近年来人类着力研究海洋开发利用问题,例如海水淡化、海水养殖、工业用水、药用医用、提取物质、沉船打捞、交通往来、矿产勘探、能源开发、空间利用、旅游娱乐、动植物捕捞等等。立足国际层面,外大陆架资源的开发指日可待,21世纪海上丝绸之路的建设如火如荼。不难看出,人类在海洋中的活动日益频繁,而其所带来的人为水下噪音也将与日俱增。 

因此,面对人为水下噪音对海洋环境的恶劣影响,及早树立忧患意识,明确法律解决途径,已刻不容缓。很多国家和国际组织已经陆续意识到了这个问题,前者如美国、德国、澳大利亚,后者如国际海事组织(International Maritime Organization,以下简称IMO)、国际自然保护联盟、国际捕鲸委员会(International Whaling Commission,以下简称IWC)和联合国海洋事务和海洋法司等,纷纷开始重视噪音污染,并对其进行研究。 

本文拟探讨解决人为水下噪音的规制问题,通过梳理国际条约的规定,借鉴发达国家的立法,以寻求我国国内立法的发展方向。本文提出人为水下噪音的控制有赖于国际社会的共同努力:一方面,通过国际立法在一定程度上限制国家滥用海洋的权利,赋予各国在国家管辖范围外海域控制噪音的义务;另一方面,利用国内立法约束境内法律主体进行海洋活动时产生噪音的行为,落实国家承担的国际环保义务。不仅如此,还要发挥生物、物理、机械制造等不同领域与法学研究在控制人为水下噪音方面的联动作用。单从法律视角而言,现有环保法律框架是初步规范的重要依据,未来针对海洋噪音立法将是解决问题的有力保障。 

二、规制人为水下噪音的相关国际法依据 

人为水下噪音对海洋环境尤其是海洋生物具有极大的危害性。最直接的便是噪音会掩蔽海洋物种之间进行交流的声信号,并造成其物理性听力损伤,进一步引起其行为反应的改变,危害海洋生物的生活乃至生存,最终波及生态系统的总体平衡,破坏海洋环境的稳定状况。这严重影响了可持续发展目标的实现,急需国际法对人为水下噪音进行规制。总的来说,大多数与海洋、生物保护或环境保护相关的公约或协定由于通过时的科学技术水平所限,尚未意识到人为水下噪音的危害性及规制的必要性,但是其条文表述的概括性、原则性为现阶段解决人为水下噪音问题提供了可能性,通过新的视角解读原有法律规范是丰富公约内容的重要途径,也是寻找法律依据的快捷方式。较少数直接涉及人为水下噪音的协定更具现实意义,这些文件不仅率先指明了解决问题的大致方向,而且为国际社会树立问题意识产生了巨大的推动作用,为国际法的进一步发展奠定了基础。由于人为水下噪音问题尚属较新的议题,国际社会和主权国家对该问题不太了解,问题意识欠缺,因此,梳理与该问题相关的国际法依据,明确规制人为水下噪音的法律框架,十分有必要。 

(一)全球层面 

就全球层面而言,目前尚未有专门规制人为水下噪音的公约,但在已有的国际法律框架下,对该问题的解决并非无迹可循。噪音作为一种对海洋环境,尤其是海洋生物有重大威胁的不利因素,诸多侧重保护海洋动物的国际条约都可对其进行规范。 

1、《联合国海洋法公约》 

提到有关海洋问题的国际法依据,首先考虑的便是作为“海洋宪章”的《联合国海洋法公约》。遗憾的是,该公约并未直接提及人为水下噪音这一议题。因为公约早已于1982年在联合国大会上通过,而国际社会至21世纪初才将目光投向这一问题,这一结果是法律的滞后性所不可避免的。但是,条约解释又赋予了公约灵活性,以适应不断出现的国际问题。也有学者主张“框架公约”是国际环境法超前性的必然结果。无论采用何种理解方式,公约第十二部分规定了海洋环境的保护和保全,而噪音作为影响海洋环境的重要因素亦受其规制。 

具体而言,《公约》第192条明确了各国保护海洋坏境的一般义务。第194条和第196条概括指出了不同的污染来源,其中第194条还提出了各国采取防污措施时不得损害他国权益、不得妨碍他国活动的限制性要求,之后又以单独的条文包括第207条、208条、209条、211条、212条进行了细化:要求各国在其国内制定法律规章、区域一级寻求协调、国际层面实现合作,以达到防止、减少、控制污染的目的,并注意与本公约或其他条约所确定的如通行便利、海底活动、国家豁免等权利的冲突。《公约》还有与之相关的辅助规定,如跨国合作和技术援助、环境监测与评价、执行和保障办法等,从而更好地实现减少有害污染、保护海洋环境的目的。 

这些条文规定了缔约国进行活动时的环境保护义务或为达环境保护目的应承担的从属性义务,而人为水下噪音的防治作为环境保护的下位概念,同样适用这些规定。 

2、《生物多样性公约》 

1992年的《生物多样性公约》在序言中已指明,生物多样性备受威胁与人类活动密不可分,人为水下噪音同样使海洋生物的多样性遭到挑战。为此,各国应在填补相关资料、知识空白的基础上,减少包括水下噪音在内的环境污染,以应对这一关乎全人类利益的危机。各国在行使主权时负有不损害其他国家或国家管辖范围以外地区的环境的责任;应就维护生物多样性这一问题尽量谋求与其他国家或国际组织的合作;适当调整国家发展方略以兼顾生态问题、完善配套的国内法律规章制度等。该公约的一大亮点是注意到了发展中国家的特殊情况,即“经济和社会发展以及根除贫困是发展中国家第一和压倒一切的优先事务”,其经济发展与生态保护之间的矛盾更为激烈,因此其他国家应在研究培训、信息交流、科技合作、惠益分配、财政资金等诸多方面予以帮助,以达公约之宗旨。 

为达到《生物多样性公约》之宗旨,须重视人为水下噪音这一隐患,从新的角度理解条文内容,赋予成员国控制噪音的义务,从而更好地实现保护生物多样性的目的。 

3、《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》 

该协定制定于1995年,主要从确保鱼类的数量和多样性、保障渔业的可持续发展角度出发,“意识到有必要避免对海洋环境造成不利影响,保存生物多样性,维持海洋生态系统的完整,并尽量减少捕鱼作业可能产生长期或不可逆转影响的危险”。其中,第5条(f)款规定,捕鱼或其他人类活动尽量采用对环境无害的渔具和捕鱼技术,从而减少污染。这种污染应当包括噪音污染,也就是说,人类应当在捕鱼或其他活动中、在条件允许的情况下控制噪音向海洋环境中的排放,不致危害海洋生物。此外,第6条明确了保护海洋环境应适用预防性做法,即事前避免而非事后补救,这一点针对人为水下噪音亦有十分重要的意义。尽管质变不易,但是量变不难,水下噪音的产生实属无奈,人类可以降低声音的强度及持续时间等以减轻其恶劣影响。 

4、《保护迁徙野生动物物种公约》 

该公约又称《波恩公约》,签订于1979年,意在维护包括海洋生物在内的迁徙物种的活动范围,从而达到保护野生动物的目的。其明确了各国有必要且有义务采取行动,同时第3条第4款第1项进一步指明缔约国应当“保护并在可能和适宜的情况下,恢复对防止此物种濒于灭绝有重要作用的栖息场所”,这当然囊括了控制对洄游海洋生物有害的人为水下噪音的要求。 

更为具体的是,《保护迁徙野生动物物种公约》于2017年第十二次会员国大会上有一项专门针对海洋噪音的议程。其基于噪音给海洋生态系统带来的不利影响,附件2详细讨论了多种人类活动的噪音影响程度及其监测、报告、审查制度,以期在国家层面上制定噪音标准,缓解这一问题。同时在附件3中大会敦促秘书处将噪音问题提请其他相关的国际组织注意,其中明确指出希望IMO最大限度地减少航运噪音,以降低对海洋生物的危害。尽管该文件尚不构成国际法依据,但是目前对人为水下噪音规定较为完整的报告之一,仍有很高的借鉴意义。 

(二)区域层面 

在世界范围内,欧洲地区较早地注意到人为水下噪音问题,并对此进行了研究,其相关成果在法律制度上也有所体现。 

1、《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》 

该《协定》2003年的修正案第1条明确规定,欲保护动物及其所赖以生存的环境,应防止对其有影响的、尤其是声学性质的重大干扰因素。虽然该《协定》所适用的地域范围仅限于波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海地区,但这是为数不多的直接规制人为水下噪音的国际法律文本,具有里程碑式的意义。与之相关的,从2000年的第三次缔约国会议开始,陆续有针对海洋噪音的决议被做出。在这些国际法律文件中写到,预防性方法是解决噪音问题的有力途径,可以通过选定人类作业地址、规避生物活动时间、采用科学技术降噪等方法控制动物所接触的噪音水平。同时注意加强国家干预程度,引入审批程序以规范人类活动,各国还应注意与其他缔约方或非缔约方的合作,以减轻对生物的不利影响。可以看出,这些国际法律文件较为完整地、具有针对性地对人为水下噪音问题进行了规定。 

此外,与该区域相关的,2017年举行的波罗的海议会第26届年会同样涉及了对人为水下噪音的讨论,同时呼吁保护波罗的海海洋环境委员会负责协调工作,在区域层面上实现可持续发展,以达成《联合国2030年议程》中与海洋有关的目标。之后,在第27届年会再度重申了该问题的重要性。 

2、《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》(the Agreement on the Conservation of Cetaceans in the Black Sea,Mediterranean Sea and contiguous Atlantic area,以下简称ACCOBAMS) 

该《协定》同样从保护鲸目动物出发,指明缔约国在其主权范围内履行其国际法上保护海洋环境的义务。虽然《协定》文本没有明确提出控制人为水下噪音的要求,但是这是其应有之意,也是实现《协定》目的的重要保障,这一点在其嗣后实践中也有所体现。值得一提的是,2015年其“ACCOBAMS地区的噪音热点概况”调查项目成立,并成功绘制了一张“人为水下噪音地图”,这对人类了解噪音现状、解决噪音问题具有重要意义。不仅如此,自21世纪初以来,缔约国大会的决议再三强调了人为水下噪音的危害性及采取措施的必要性,其中决议4.17还提供了一份“在ACCOBAMS地区解决人类噪音对鲸类影响的指南”,建议各国从不同种类的噪音来源入手,规制人类活动,极大地提高了可操作性。 

总的来说,上述公约或协定是规制人为水下噪音的重要国际法依据,即便在问题研究的初期可以有这些成果,实属难能可贵,但仍需意识到,迄今为止并无专门调整该问题的开放性条约。不仅如此,现阶段在环境保护领域起到重要作用的一些公约,由于历史局限性还将噪音污染这一形式排除在其调整范围之外。例如,《国际防止船舶造成污染公约》及其附件可以说是规范航运业活动、避免或减少其造成污染的重要公约。然而公约第1条规定,其仅调整船舶所排放的有害物质或含有这种物质的废液而造成的污染,而声音作为一种能量形式则不包括在内的。《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》及其《议定书》也有类似局限性。《公约》第1条指明其意在“防止因倾倒废物及其他物质污染海洋”,《议定书》第2条扩大为“防止、减少并在可行时消除倾倒或海上焚烧废物或其他物质造成的海洋污染”这一目标,即便如此,噪音污染仍不在调整范围之内。欣慰的是,IMO对此问题有所弥补,大会以决议形式创设了特别敏感海域制度。其在传统海洋自由原则与新兴环保主义之间侧重保护后者,借助减少人类活动的预防性手段,有力地减弱了特定海域内的人为水下噪音。此外,IMO又于2014年发布了《减少商船水下辐射噪音及其对海洋生物不利影响指南》,以此带动了船舶噪音立法的进一步发展。整体而言,人为水下噪音作为一个较新的问题,其国际法依据尚不充分,仍需进一步完善,这有待于国际社会的共同努力。 

三、规制人为水下噪音的国家实践 

国际法在法律层面上人为地将海域划分为国家管辖范围外和国家管辖范围内的海洋这两个部分,以明晰沿海国和其他国家控制海洋的权力、利用海洋的权利,但是海域连续不间断的特点决定了规制人为水下噪音需要集国际法和国内法之合力,这是全球治理理论在生态环境领域的一种表现。一方面,国际社会是由主权国家组成的,国际公约的通过与生效也离不开各个国家的缔结,国际法的实施更需要国家积极主动地承担责任,无论是直接适用还是转化适用,都存在着国际法与国内法的衔接问题;另一方面,国际法与国内法之间存在着相互促进的良性互动机制,先进的立法例对公约的制定会产生极大的帮助作用,同时国际公约还可以推动法治落后国家的立法进程。因此,关注主权国家的立法现状是必要的。目前,规制人为水下噪音的实践大体集中在发达国家,因此本文将就一些不同地区的主要发达国家的立法现状进行讨论。 

(一)美国 

美国较早注意到噪音问题并对其进行立法,其在20世纪60—70年代一直处于领先位置。尽管当时的目光主要集中在陆上噪音,但现在美国对人为水下噪音的研究及立法调整,亦走在世界前列。早自20世纪末起,美国国家科学研究委员会陆续以报告的形式介绍了海洋噪音对海洋哺乳动物可能产生的影响。以此为依据,1995年美国在《海洋哺乳动物保护法》框架下设定的保护海洋哺乳动物的声音阈值,可以说是全球范围内较早的实践。 

再者,《国家海洋保护法》从保护海洋生态的角度出发,亦注意到噪音的危害性,并以Sec.402专条规定了国家海洋噪音污染研究基金,以期通过该基金深化对水下噪音影响的研究,开发降低噪音的替代技术。此外,一些侧重保护海洋生物的法律对此也有所规定,如《国际保护鲸类法》Sec.2,Sec.4,Sec.5反复强调,海洋噪音是鲸类面临的威胁之一,减少船只产生的噪音、特别是商业航运的附带噪音,对保护鲸类和其他海洋生物、减少其死亡率具有重要意义,同时还要注意IWC、IMO在这方面起到的作用。又如《保护露脊鲸法》,其虽未直接提及噪音危害,但是Sec.2要求尽量减少人类活动对北大西洋露脊鲸的影响,也就意味着降低人为水下噪音对海洋生物的不利影响。 

不仅如此,美国国会的部分决议也对人为水下噪音进行了规定:例如,第112届国会通过的H.Res.714决议指明,美国应当预防或是减轻包括水下噪音在内的对鲸类的威胁,从而实现养护海洋环境的目的;同时,第115届国会通过的H.Res.244也有类似的规定,有所区别的是,该决议旨在支持日本停止捕鲸活动并加强鲸类保护。另外,国会还通过了一些决议实现对海军的拨款,便于进行科研,以降低战斗机引擎噪音;同时研究低频主动声呐对海洋生物的影响也是美国海军的一项重要任务,这些都对解决人为水下噪音问题有所助益。 

(二)德国 

德国地处欧洲,位于北海和波罗的海沿岸,其作为欧盟的成员国有其特殊性,即国内法律制度还要受到欧盟立法的约束。因此,本文讨论德国规制人为水下噪音的实践时,将主要依照时间顺序,从德国国内法层面和欧盟法视角综合评述。 

早期德国立法亦集中在航空、陆路运输和工业活动噪音等领域,例如《联邦排放控制法》的规定。及至21世纪,解决水下噪音问题成为德国的环境目标之一。为此,德国在立法层面有所作为,其着眼于水下噪音对海洋环境的威胁,意识到规避人为水下噪音是保护鲸类和海豚等动物不可或缺的方面,而完成环境影响评估报告是现阶段的重要举措。欧盟第2008/56/EC号指令,即《海洋战略框架指令》,为了实现保护海洋生态系统、可持续利用海洋的目标,要求建立海洋环境政策领域的集体行动框架,并且在附件1中明确指出要确保人为水下噪音不会对海洋环境产生不利影响。之后,欧盟第2013/53/EU号指令,第22条又对船舶噪音进行了规定,同时附件1以发动机功率作为区分标准确定了三档不同的最大声压级,提供了噪音排放的基本要求。不仅如此,欧盟《2020年环境行动计划》重申了保护生物多样性对生态的重要性,并将保护自然资源作为欧盟环境领域的第一个优先目标,其中提到了水下噪音是到2020年实现良好环境状况的重大阻碍因素。至2015年,德国绿党提议在世界范围内保护海洋,要求国家采取行动,包括应当减少水下噪音,以阻止生物多样性的丧失。其后,德国又于2017年依据《海洋战略框架指令》,为波罗的海制定了环境目标,旨在避免海洋生物遭受人为因素的影响。 

可见,在德国,国内行动和欧盟举措相互推动,在两个层面的综合作用下就人为水下噪音对海洋环境的影响做了较为完善的规定。 

(三)澳大利亚 

澳大利亚四面环海,因此,保护海洋环境对于该国来说尤为重要。人为水下噪音作为影响海洋环境的重要因素之一,经历了一个发展过程。起初,澳大利亚注意到了在军事活动领域产生的噪音对潜艇速度和声呐系统等功能的限制,后又扩展到对生态环境的影响。人为水下噪音对海洋生物存在不利影响这一点率先被学界发现,并对其进行了研究;而国家实践跟进的脚步相对较晚,在这一方面,澳大利亚参议院环境与通讯常设委员会扮演了重要角色。 

麦克弗森先生等人是呼吁解决人为水下噪音问题的积极倡导者,其主张被参议院环境与通讯常务委员会所采纳,并形成了2014年管理大堡礁的报告,重点在控制商业航运噪音的第23个建议。之后,在2017年关于澳大利亚大海湾石油或天然气生产的报告中再次提到了噪音问题,并将噪音来源扩大到交通运输、地震勘测和资源勘探等不同领域。而澳大利亚2017年的《海洋保护(防止船舶污染)修订(极地规则)条例草案》是在立法上针对人为水下噪音问题的尝试,虽然停留在问题意识层面没有深入探讨,但亦是不小的进步。此外,尽管《保护环境和生物多样性法》未直接规定噪音问题,但在实践中亦应当予以考虑。因为水下噪音严重危及海洋生物的多样性,一旦忽视这一威胁,就很难达到立法目的,法律尚未提及,仅是由于人类认识有限,但随着科学研究的进步,国家不应回避而应控制水下噪音以保护环境及生物多样性,这样才符合立法本意。同时,一些非官方机构,如澳大利亚动物组织、海洋保护协会同样十分关切水下噪音污染,这在一定程度上推动了问题的解决。 

四、对我国的借鉴意义 

虽然我国早在2011年就已经宣布中国特色社会主义法律体系已经形成,但是我国现行立法仍存在很多不完善之处,同时科学技术的迅猛发展也对法律规范提出了新的挑战,人为水下噪音就是一例。梳理我国对人为水下噪音的立法现状,是借鉴国际立法和其他国家实践的必要前提。在此基础上,结合我国自身的特点学习国际条约或国家立法规制的先进之处,尤其是实体内容的规定。通过发挥行业部门对立法进程的推动作用,落实专门针对海洋噪音的法律出台,从而实现取长补短、完善我国立法、控制人为水下噪音的目的。 

(一)我国的立法现状 

在国际法层面上,就上述提及的条约而言,我国是《联合国海洋法公约》《生物多样性公约》和《执行1982年12月10日<联合国海洋法公约>有关养护和管理跨界鱼类种群和高度洄游鱼类种群的规定的协定》的缔约国,因此根据条约必须信守的原则,应当积极履行保护海洋环境、养护海洋生物的国家义务。但我国不是对人为水下噪音规定较为详尽的《保护野生动物迁徙物种公约》《关于保护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰和北海小鲸类的协定》和《关于保护黑海、地中海和大西洋沿岸的鲸鱼的协定》的缔约国。国际法作为一个各国利益妥协的产物,兼之尊重各国主权的要求,往往具有规定较为模糊的特点。海洋法、国际环境法亦是如此,其原则性地确立了各国应当承担的义务与责任,而无具体的行为准则和可量化的操作标准。国家的海洋环境保护义务有赖于其国内法的进一步规定。 

在我国国内立法中,《民法总则》第9条确定了公民进行民事活动时的绿色原则;《环境保护法》第2条、第4条、第5条和第42条载明了保护环境是我国的基本国策,同时明确规定了保护海洋、防止噪音的义务和保护优先、预防为主的原则;《海洋环境保护法》第94条指明了海洋环境污染损害包括对海洋环境产生有害影响的能量,即人为水下噪音作为一种海洋污染形式受该法规制;《军队环境噪音污染防治规定》第10条提及了部队舰船声响信号需要按照规定使用。然而,《环境噪音污染防治法》作为一部专门规制噪音污染的法律却把人为水下噪音排除在适用范围之外。总的来说,我国海洋噪音立法略显粗糙,较为零散,且呈现出针对性不强、可操作性不高的特点。 

(二)我国的立法完善 

立足于我国的立法现状,借鉴国际公约和其他国家实践,为我国指明立法完善的方向。 

首先,明确先污染后治理的老路是走不通的,噪音作为一种能量形式而非物质污染,具有无形性、易扩散等特点,一旦进入海洋环境中便覆水难收。只有预防性方法才是解决人为水下噪音问题的重要原则和主要途径,即从源头上控制噪音的产生。但这不意味着完全禁止海上活动,而是政府结合实际情况和现实需求,在比较社会总经济利益与环境污染后果之后做出的抉择,在一定程度上规范人类活动产生的水下噪音。一方面,国家可以直接设定人为水下噪音限值,并对违者处以警告、罚款或责令停业、搬迁等不同程度的行政处罚,增加其违法成本以迫使其遵守法律;另一方面,政府可以通过征收排污费或环保税的方式,使企业加大环保成本的投入,也就是将这部分花费内化为优化生产设施、降低噪音排放的支出。 

其次,在解决问题之前的准备阶段中,科学研究具有不可或缺的作用。绘制海洋噪音地图是反应人类活动现状的重要途径,而认清噪音污染的强度和范围有利于人类针对性的采取措施,因地制宜,着重在噪音严重的地区缓解人为水下噪音。这是符合经济学上的边际效益递减规律的,对提高环保效率十分有帮助。同时,基于人为水下噪音对海洋生物的危害尚不明朗的现实,重视科学研究使其结果清晰化,从而可以对症下药,以作为采取规制措施、避免不良后果的切入点。此为许多国家和国际组织共同努力的方向,因此注意与其他国家的合作、发挥国际组织的纽带作用,实现信息交流、情报交换、成果共享,可以大大加快人类认识自然的进程,奠定解决水下噪音问题的基础。 

再次,从规范水下噪音对海洋环境影响的法律渊源来看,我国现阶段对海洋噪音进行单行立法的可能性不大。考虑到水下噪音来源广泛,横跨多个行业,兼之主管部门对其负责的行政事务专业经验丰富,因此落实缓解噪音的具体措施要依靠部门主导立法,即制定行政法规或部门规章。其中包括制定不同行业的噪音标准以降低噪音排放,限定人类活动的时间地点规避生物(特别是具有洄游特性的生物)活动,完善相关海上活动的登记备案或审批程序等内容。需要指出的是,由于航运业具有国际性,交通运输部在制定规章时应将我国根据国际公约承担的义务考虑在内。此外,还有学者主张,降低人类活动频率、提高载体运转功率也是削弱人为水下噪音的可行方法。另外,重视先进技术在降低噪音方面的重要作用,尽管这项措施成本略高,但是长远来看收益还是较为可观的,因而国家应当提供资金大力支持科学研究,支持环保事业。水下活动可以分为两类,一类是有意产生声音的,如地震勘测和军事声呐,应通过替代技术控制噪音;另一类是无意发出噪声的,如航运和打桩,可发展源安静方法降低噪音。采用现代技术减少噪音主要是针对后者而言的,变频器、隔振措施、阻尼材料、水性涂料等都是降噪的可行途径,即便如此,设备的定期维护亦不可忽视。 

最后,在实施环节,考虑到没有人为水下噪音的特定受害者可以提起诉讼要求停止侵权、请求损害赔偿以及公益诉讼尚不普及这一客观情况,所以海事、海洋、渔业等相应部门明确行政执法权责、加大管理监督力度、依法进行违法惩戒尤为重要。此外,还要支持环保组织和动物保护组织的发展,通过政府向NGO购买服务、减免税收等方式为非政府组织提供活动资金,以发挥其在环保事业中的重要作用,推动海洋环境保护的进程。同样,行业自律组织在约束其会员行为方面亦扮演了不可忽视的角色。政府管理和社会组织监督的双轨执行体制,多元主体参与的环保制度,是解决海洋噪音问题的有力保障。 

总之,解决人为水下噪音对海洋环境的影响离不开国家法律的规制,因此立法的完善就显得尤为重要。为此,在厘清噪音分布及危害的基础上,我国尚需从基本原则、具体措施、实施监督等不同环节出发,全方位、多角度地规范人类活动以减少噪音,保护海洋生物及海洋环境。 

五、结论 

目前可以肯定的是,人为水下噪音对海洋环境存在不利影响,主要体现在噪音会干扰海洋生物的生活习性、危害水下动物的生命健康、破坏海底世界的生态平衡等方面。但是,生物界、法学界或各国乃至国际的问题意识仍有待加强。人为水下噪音作为一个新兴课题,究竟会以何种方式、在何种程度上对海洋哺乳动物、鱼类、无脊椎动物等产生副作用,仍有许多不为人类所知悉的地方,亟待现代科学进行研究。 

这不单是一个学科的任务,也不仅是一个国家的问题,而是事关海洋命运共同体的重大使命,需要全世界各个国家齐心协力、合作攻坚。在此基础上,实际解决人为水下噪音问题亦是如此,单靠一国之力是无法完成的,全球共进才是良策。但是,这不意味着各国的具体环保要求一致,基于发达国家和发展中国家的经济发展水平、科学技术能力、地理位置因素各不相同这一客观事实,各国应当根据其实际情况有差异地积极承担国家责任、履行环保义务,同属国际环保法分支的《巴黎协定》确立的共同但有区别的责任原则对人为水下噪音问题的解决提供了极好的思路。同时,发达国家还要在科学知识、先进技术等方面对发展中国家进行援助,以落实可持续发展的目标。 

而人为水下噪音根据其产生地点不同,可以分为国家管辖范围内产生的噪音和国家管家范围外产生的噪音。对前者进行规制会与国家主权产生冲突,取决于国内立法的利益衡量;对后者进行规范会与公海自由发生矛盾,需依赖国际公法的协调约束。可见,国际法与国内法在解决噪音问题上相辅相成、共同作用,而且国际法的实施最终要通过国内法的规定来落实,二者联系密切。国际法与国内法是解决海洋噪音的两只手,缺一不可。又因其作用对象具有同一性,国际法与国内法、国内法之间均可互相借鉴,日趋完善。 

要承认的是,无论是国家立法还是国际条约,针对人为水下噪音的规定大都处在一种初步探索的阶段,呈现出规定不全面、要求不具体、措施不清晰、监督不明确的特点,从而导致可操作性不强的结果。而立法或缔约周期长、程序冗杂、利益博弈矛盾大,因此,利用已有的国内或国际环保法律框架,赋予进行水下活动的当事人以控制噪音的新的环保义务。同时,发挥现有国内机构、国际组织在实施、管理、监督方面的作用,对缓解人为水下噪音之于海洋环境的不利影响十分重要。然而,这仅是权宜之计,不等于放弃对海洋噪音进行专门立法。换言之,即便未来相关法律或条约出台,仍脱离不了现有体制而单独运作。解决海洋噪音,并非从头开始,而是对国内或国际环保法的新发展。 

考虑到人为水下噪音对海洋环境中的生命体在多大程度、哪些方面上产生影响尚不明朗,兼之噪音来源的可移动性、传播过程中能量损耗等影响因素,在科学认定不算清晰的基础上,国际公约和国内立法对人为水下噪音问题的规制不宜太过具体。量化的方式不如概括性的义务承担,以便于今后的调整和修改,这是法律稳定性和可预期性的要求,但又与规范的适应性和可操作性产生了矛盾。为求在二者之间寻求平衡,今后在制定专门规范人为水下噪音的公约时,可以借鉴IMO的默认生效制度。以《海员培训、发证和值班标准国际公约》为例,若修改公约的原条款,需经三分之二的缔约国接受方能生效,耗时较久,确保公约的稳定性;而其技术附则采用默认规定的方式,只有足够数量的缔约国抵制时才不发挥效力,否则修正案可以在较短时间内生效,符合法律的适应性。规制人为水下噪音的国际公约亦可采用公约条款和技术附则二分的方式,分别规定原则性内容和细节化要求,并采用不同的修改条件;国内立法同样如此,以中国为例,可以在《海洋环境保护法》中概括性地提出规制人为水下噪音的要求,确立相应的法律框架,再通过委任性规范授权国务院某一部门制定行政法规细化标准。法学仅能解决规制人为水下噪音的基本原则、主要途径和法律后果等内容,至于噪音限额等具体指标则有赖于与科学技术相适应的行业标准,之后由法律予以确认,使之成文化。 

总的来说,从法律制度上规制人为水下噪音、保护海洋生态环境任重而道远,需要各个国家和国际组织在已有法律框架下通过合作予以解决,最终实现人类社会的可持续发展。 

国际法视角下中国与东盟国家合作规制  

南海海洋噪音污染问题 

摘要:南海地区的人工噪音来源广、种类多,已经对该地区的海洋生物产生了实际的危害后果。国际法上关于规制南海噪音的主要依据有《联合国海洋法公约》、《生物多样性公约》、风险预防原则以及不得损害国外环境原则。上述法律依据在具体规制南海的海洋噪音污染时存在法律义务不明确、可操作性差等诸多局限性。为了切实保护南海地区的海洋环境,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标、设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径、明确合作规制南海海洋噪音污染的具体内容。中国不仅要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度,而且还应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。 

关键词:南海;海洋噪音;人工噪音;海洋环境 

作者简介:王勇,华东政法大学国际法学院教授、法学博士。 

文献来源:《东方法学》,2017年第3期。 

向上滑动阅览 

问题的提出 

海洋人工噪音是指由于人类在海洋活动而产生的噪音。海洋中的人工声源包括:运输中产生的噪音;疏浚与建设时产生的噪音;石油钻井与生产时产生的噪音;地球物理勘探时产生的噪音;声呐;爆炸时产生的噪音;等等。海洋中的人工噪音会对生活在海洋里的生物产生危害,这是因为太阳光线无法穿透到海洋深处,导致大部分海洋生物得不到阳光的照射,这样的自然环境使得很多海洋生物进化成依靠声音而不是视力生活在海洋中。它们利用声音躲避捕食者,寻找猎物,在海洋中游弋以及进行同类之间的交流。然而,近几十年来,人类活动越来越广泛地影响着海洋世界,极大地改变了海洋环境。尤其是商业船舶的迅速发展,其动力装置系统能够产生喧闹的低频背景噪音,既会极大地干扰鲸类之间的交流,也会阻碍鲸类在长途迁徙过程中进行定位导航的能力、躲避捕食者和捕猎的能力。科学已经证实,鲸类有效使用声音的能力对它们的生存至关重要,但是水底的各种机器操作声、爆炸声以及水声侧位试验等,不仅会给鲸类和海豚等海洋动物带来相当严重的潜水疾病,而且还造成了大量的鲸类与海豚死亡事件。科学研究还表明,海洋噪音可能还会影响鱼类、甲壳类动物和其他海洋生物。 

南海地区的人工噪音污染源广泛,主要有:第一,南海大量的机动渔船产生的噪音。2013年,中国大陆在南海的机动渔船有78671艘,越南在南海的机动渔船有10万多艘,中国台湾地区在南海的机动渔船也有12159艘。此外,菲律宾、印尼、马来西亚在南海也有大量的机动渔船。第二,南海地区频繁通行的商船所产生的噪音污染。众所周知,南海是太平洋与印度洋的“十字路口”,是连接欧、亚、非、大洋洲等地区的海上重要枢纽,每天数以万计的船舶航线穿行其间。诸如商船的发动机、螺旋桨辐射的压力和轴承的力量,空气调节系统,机动设备、货物装卸和泊船系统、通风排气系统等都会产生大量噪音。根据中国国家海洋局的统计,随着海上船舶航运密度的增加,水下的船舶噪声以每年0.5dB的速度在增加。第三,南海周边国家和一些域外国家在南海进行频繁的军事活动而产生的噪音污染。美国于2010年实行重返亚太战略计划以来,加大了在南海地区军事巡航的频度和力度。美国还频繁地联合南海周边国家进行军事演习,不断地在南海地区建立军事基地和军事设施,从而不断地制造紧张气氛。第四,长期以来,南海周边国家以及一些域外国家频繁地在南海进行钻探和生产,制造了大量海洋噪音。第五,某些国家大量地使用军事声呐探测南海,制造了严重的噪音污染。军事声呐在探测海洋运用中会产生对鲸类危害的海洋噪音。近些年来,美国将几艘水声调查船集结在驻日本的美军基地,利用远程军事声呐探测技术频繁地在我国南海地区搜集水声资料。上述活动既严重威胁着我国的海洋安全,又制造了严重的海洋噪音污染。 

南海地区有着非常丰富的海洋生物资源,其中包括了伪虎鲸、虎鲸、恶鲸、逆戟鲸、座头鲸、大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、瓜头鲸、太平洋短吻海豚等。南海地区的噪音污染已经对该地区的海洋生物造成了实际的损害。一个重要的例证是,2000年以来,随着水产业的迅猛发展,机动渔船数量迅速增加,作业渔船机声隆隆,在广西北部湾珍稀海洋哺乳动物的栖息地受到严重破坏。另一方面,根据不完全统计,南海地区平均每年发生300头鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件,此数据呈日益增长的态势。其中,2009年2月10日傍晚,200多头鲸鱼在南海水域菲律宾首都马尼拉以西浅海搁浅。当地的海洋生物学家表示,这些搁浅的鲸鱼可能是被当地非法炸鱼活动破坏了听觉而迷失方向。2009年3月,美国“无瑕号”在南海打开声呐“工作”后不久就在“无瑕号”声呐范围内的中国香港地区海岸边,导致一头10米长的成年座头鲸迷航搁浅。不仅如此,近些年来中国的南部近海也不断发生鲸鱼与海豚的搁浅死亡事件。 

由于目前中国与东盟国家尚未建立有效的海洋噪音防控机制,故无法全面查明南海地区鲸鱼与海豚搁浅死亡的原因。但是初步的调查结论显示海洋噪音污染损害鲸鱼与海豚的听觉器官是导致其搁浅死亡的主要原因。目前国内外学者关于南海海洋噪音法律规制的研究也基本上处于空白状态。综上所述,在中国与东盟国家致力于加强南海环境保护的大背景下,中国与东盟国家如何合作规制南海噪音污染问题是一个值得认真考虑的问题。 

一、现有规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据及其局限性分析 

现有的规制南海海洋噪音污染的主要国际法依据有: 

第一,《联合国海洋法公约》。《联合国海洋法公约》是当代最权威的海洋法典,被誉为“海洋宪章”。截至2016年12月,其缔约国已达168个,具有非常广泛的代表性和影响力。中国、东盟国家以及很多其他国家均是该公约的缔约国。《联合国海洋法公约》第192条规定:各国有保护和保全海洋环境的义务。该公约第194条第1款要求各缔约国“采取一切必要措施,防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染”。《联合国海洋法公约》的第207条到第212条明确提出了各缔约国应保护海洋环境和防止、减少和控制海洋污染的要求。具体措施包括:制定法律和规章;采取其他必要措施;协调区域层面的政策;通过主管国际组织或外交会议以制定全球性规则、标准等。可见,对海洋噪音污染的防治实际上也是缔约国的一项重要条约义务。 

第二,《生物多样性公约》。《生物多样性公约》是一项旨在保护濒危动植物,最大限度地保护地球上多种多样生物资源的有拘束力的国际公约。该公约于1992年6月1日在内罗比通过,于1993年12月29日正式生效。截至2016年12月,该公约的成员国已经有196个。当今世界几乎所有国家都是该公约的成员国,该公约具有非常广泛的影响力。该公约规定鉴于鲸鱼与海豚等海洋动物属于全球公认的濒危物种,所以包括中国在内的缔约国家均应承担保护此类动物的条约义务。 

第三,国际环境法中的风险预防原则。风险预防原则是指事前采取各种措施预防环境风险。该原则所针对的风险既是严重或不可逆转的环境损害之威胁或风险,也是在科学上尚未得到最终明确的证实但如等到科学证实时才采取防范措施为时已晚的环境损害之威胁或风险。风险预防原则不仅是国际环境法的一项基本原则,而且还是一项国际习惯法规则,对各国具有普遍约束力。该原则已经在一些重要的国际公约当中得到了体现,例如1992年《生物多样性公约》的序言和1992年的《气候变化框架公约》第3条第3款都规定了风险预防原则。尽管海洋噪音的危害后果在科学上尚未得到最终证实,但是其同样存在危害海洋生物的巨大风险,也应该适用风险预防原则加以规制。 

第四,国际环境法中的不得损害国外环境原则。该原则是国家环境主权原则的重要组成部分,是指国家必须保证开发本国自然资源的活动不致损害他国或国际公有区域的环境。不得损害国外环境原则既是国际环境法的一项基本原则,且又是一项国际法习惯法规则,对于各国具有普遍的拘束力。这里的“国外环境”指的是其他国家的或国际公有区域的环境。目前,不损害国外环境责任原则已经得到很多环境条约的确认和国际“软法”文件的承认。而海洋噪音主要是通过跨界污染的形式对国外环境造成损害。海洋噪音以海水为介质,穿行数百海里,而其危害的结果发生在其他区域。“特雷尔冶炼厂案”是第一个有关跨界污染的案件,该案之后,随着全球环境问题的不断涌现,国际社会对跨界污染的认识也逐渐深入。1977年经济合作与发展组织通过的《关于跨界污染中平等申诉权与非歧视权执行机制的建议》中首次对跨界污染进行了概括:“跨界污染意为,其物理来源属于、全部或者部分位于一个国家的管辖区域,但在另一个国家的国家管辖区域发生影响的任何故意或者非故意的污染。”正如美国科学院在其报告中也指出,噪音对人类和地球上其他物种来说是一种污染物,而海洋噪音对海洋生物来说也是一种跨界污染,这是毋庸置疑的。海洋噪音造成的危害比空气污染的危害可能更加隐秘以及难以预料。海洋噪音带来的危害很多时候是看不见的,但是确实可以对海洋生态系统构成巨大的威胁。综上,海洋噪音跨界污染违反了不得损害国外环境原则。 

但是,现有规制南海海洋噪音污染的国际法存在诸多局限性,具体如下: 

第一,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在一些基本概念方面尚存在缺陷。例如,《联合国海洋法公约》第1条第1款关于海洋环境污染物的定义是抽象的,它并没有具体列出海洋环境污染物的清单,也没有使用举例的方式。而且海洋噪音也不属于传统的海洋污染物的范畴。因此海洋噪音是否可以作为“海洋环境的污染物”尚需要对《联合国海洋法公约》进行权威的解释。又如,虽然从理论上说跨界海洋噪音污染属于跨界污染的一种形式,但是这一概念尚未在现有的国际条约中得到明确规定,从而极易成为肇事国逃避责任的借口。因此,把海洋噪音跨界污染明确界定为跨界污染的一种重要形式是非常必要的。 

第二,现有规制南海海洋噪音污染的国际法在较大程度上没有给缔约国设定具体明确的义务,故在一定程度上沦为“软法性文件”。以《联合国海洋法公约》为例,《联合国海洋法公约》的起草者虽然把海洋污染分为“陆地来源的污染”、“来自区域内活动的污染”、“倾倒造成的污染”、“来自船只的污染”、“来自大气层或通过大气层的污染”五个方面,但是其立法本意是针对传统的污染形态,而并没有考虑到海洋噪音污染的特殊性。故该公约并没有针对海洋噪音污染而给缔约国设置专门的义务。该公约既有的义务对于缔约国防治海洋噪音污染而言,也无法发挥有效的作用,仅具有抽象性和宣告性的特点。又以《生物多样性公约》为例,该公约在第5条(合作)、第6条(保护和持续利用方面的一般措施)、第7条(查明与监测)、第8条(就地保护)、第9条(移地保护)、第10条(生物多样性组成部分的持续利用)、第11条(鼓励措施)、第14条(影响评估和尽量减少不利影响)等主要条款均使用“缔约国尽可能并酌情”的表述,使其为缔约国创设的义务大大削弱,在很大程度上沦为“软法性文件”。再以风险预防原则为例,该原则虽然可以用来规制海洋噪音污染,但是该原则并没有给国家设置具体的海洋噪音减控义务。换言之,国家在南海区域活动时,应该将噪音控制在何种标准以内是不清楚的。因此,该原则在很大程度上仅发挥了宣告性的作用。 

第三,现有规制南海海洋噪音污染的国际法几乎完全没有考虑到海洋噪音污染的特殊技术标准,从而缺乏可操作性。以风险预防原则为例,该原则在具体执行时面临很多问题。首先,目前人类还不能确切地了解生态系统的容纳能力和承受水平,海洋噪音对鲸类的影响已经为科学所证实,但是影响的程度如何以及鲸类承受海洋噪音的极限如何仍然没有搞清楚,所以各国应该采取何种有效的防控措施也不太明确。其次,考虑到全球各个海域的地理气候差异以及不同鲸类的种群差异,特别是在完全不同的野生环境中研究海洋噪音对海洋生物的影响存在困难以及缺乏涉及鲸类听力能力的第一手知识,各国采取的预防措施如何体现这种差异性也不明确。再次,目前的海洋噪音对鲸类不良影响的科学资料与日俱增,但是对其他海洋生物的影响缺乏充足的科学资料,极可能存在着与鲸类类似的情况。如何将现有风险预防措施扩大适用于其他海洋生物也不明确。再以跨界污染损害赔偿为例。首先,海洋噪音污染与其他污染源虽然都有跨境流动的特点,但是海洋噪音的污染源鉴定显然比其他污染的污染源鉴定困难得多,复杂得多。其次,海洋噪音污染的损害后果评估同样比其他污染源的损害后果评估困难得多,也复杂得多。再次,海洋噪音在水下传播流动,其技术标准的设定与违法的判定也更加困难。最后,如果海洋噪音跨界污染的损害性后果仅涉及属于人类公共资源的鲸鱼与海豚。则肇事国应该向谁履行赔偿义务就成为一个难题。换言之,跨界污染损害赔偿的具体操作也同样面临许多难题。 

综上所述,正是由于现有的国际法在规制南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标;中国与东盟国家还应该合作设定规制南海海洋噪音污染的具体法律路径;合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容。 

二、中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标 

迄今为止,中国与东盟国家尚未把南海的海洋噪音污染作为一种严重的海洋污染形式进行专门的法律规制。中国与东盟国家应该确立合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,其必要性与可行性如下: 

首先,现代海洋法的基本立法理念已经从开发海洋优先转变为保护海洋优先,海洋环保问题已经成为全人类的共同关切事项。中国与东盟国家都应该积极顺应这种变化,切实履行保护海洋的责任。虽然目前的国际法在规制海洋噪音污染方面存在种种弊端,此方面的科学技术问题也难度颇大,但是中国与东盟国家应该积极寻求立法的突破与创新。这样不仅可以促进国际法的完善,而且还能彰显中国与东盟国家在南海环保合作领域的卓越成果。 

其次,中国与东盟历来高度重视环境保护问题。就中国而言,自1949年新中国成立以来,中国制定了环境保护的基本国策,建立了系统的环境管理制度,大力提高了广大国民的环境保护意识,快速发展了环境保护产业,从而取得有目共睹的成就。就东盟而言,东盟是首个将环境议题引入地区合作的区域组织,通过在区域合作中形成环境政策目标和行动计划,以期解决东盟国家共同面临的环境问题。在联合国环境规划署的推动和支持下,东盟于1977年制定了第一个东盟分区环境计划,随后又制定了第二个和第三个东盟分区环境计划;在2007年东盟制定的《东盟社会与文化共同体蓝图》中用专章制定了确保环境可持续性的计划蓝图。 

第三,中国与东盟国家合作开展环境保护的长期实践也为两者之间合作规制南海海洋噪音污染奠定了良好的基础。中国与东盟国家已经制定通过了《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》等环境保护的国际文件。更为重要的是,近些年来中国与东盟国家的环境保护合作主要是针对南海环境保护的。例如,2012年1月13—16日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第4次高官会在北京召开,会议确定了中国与东盟国家举办南海海洋防灾减灾研讨会、南海海洋生态环境与监测技术研讨会、海上搜救研讨会以及海洋生态与生物多样性研讨会。2015年7月29日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第九次高官会在天津举行。会议授权并要求联合工作组尽早建立名人专家小组,探讨建立“航行安全与搜救”、“海洋科研与环保”、“打击海上跨国犯罪”三个技术委员会。2015年10月20日中国与东盟国家落实《南海各方行为宣言》第十次高官会在成都举行,会议指出将在航行安全与搜救、海洋科研与环保、打击海上跨国犯罪三个领域加强合作,深入探讨建立有关技术委员会。 

第四,无论是从污染源的广度和深度,还是从污染的实际后果来看,南海海洋噪音污染问题已经造成了比较严重的危害后果,从而成为中国与东盟国家在环境保护方面不容回避的问题。 

最后,现有的国际法机制在规范南海海洋噪音污染方面存在诸多局限性,无法发挥有效的规制作用。因此,中国与东盟国家必须高度重视这一问题,确立起合作规制南海海洋噪音污染的法律目标,并且通过不断完善国内法与国际法的方式,最终实现这一目标。 

三、中国与东盟国家设定合作规制南海海洋噪音污染的具体法律路径 

第一,中国与东盟国家应该采取措施消除现有国际法关于防治海洋噪音污染规定的原则之处与模糊之处,以增强其执行力与可操作性。首先,中国与东盟国家应该一起善意解释《联合国海洋法公约》的第1条第1款,从而在将噪音污染纳入《联合国海洋法公约》规定的海洋污染的范围内,确立起中国与东盟国家规制南海海洋噪音污染的条约义务。中国与东盟的越南、缅甸、老挝、柬埔寨、泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、文莱、新加坡等十个国家均是《联合国海洋法公约》的缔约国。缔约国最了解该公约的缔约意图和整个条约的真实含义。缔约国对条约的解释显然属于“有权解释”。中国与东盟国家在解释《联合国海洋法公约》时,应该主要依据《维也纳条约法公约》第31条第1款和第2款规定的条约解释原则,并善意解释。虽然定义“海洋环境的污染物”在起草公约时可能没有把海洋噪音考虑在内,但是随着时代和科技的发展,这一范围是不断变化发展的。该公约为缔约国提供了一个广泛且有效的工具去规制各种海洋污染。一个类似的例子就是,对放射性污染的认定。放射性污染并不是明文规定在该公约中的污染物,但是随着国际社会对放射性污染的认识逐渐加深,放射性污染现在已经被广泛承认为海洋污染物之一。因此,中国与东盟国家完全有权将海洋噪音污染解释为《联合国海洋法公约》第1条第1款规定的一种污染形式,然后根据该公约第194条第1款、第207条到212条,承担起规制南海地区的海洋噪音污染的条约义务。此外,中国与东盟国家可以采用类似的方法将海洋噪音污染解释为跨界环境污染的一种重要形式,从而可以更好地适用跨界污染损害赔偿原则。 

二是中国与东盟国家应该就南海噪音污染如何具体适用风险预防原则进行重点研究。尽管南海地区的噪音污染问题尚未在现有的科学基础上得出完全确定的结论,但是中国与东盟国家应该依据风险预防原则,尽快建立相关的技术委员会,对于南海地区动力渔船产生的噪音污染、商船产生的噪音污染、军事活动产生的噪音污染、军事声呐产生的噪音污染、关于海洋勘探开发活动产生的噪音污染等海洋噪音污染形式进行重点研究,制定出各国均能接受的噪音技术标准,并且在此基础上提出如何防治的倡导和建议。 

三是中国与东盟国家应该就南海噪音跨界污染如何具体适用跨界污染损害赔偿原则进行重点研究。海洋噪音是一种污染物,不可避免地跨越国家政治边界。海洋噪音的产生地以及危害后果发生地可能处于不同主权国家管辖之内。这是海洋噪音的特点之一。中国与东盟国家应该密切合作,就南海海洋噪音的污染源鉴定、南海海洋噪音污染的损害性后果进行科学地分析,确定具体的技术标准和评估标准。特别需要指出的是,海洋噪音的跨界污染赔偿对象也需要加以厘清。如果海洋噪音跨界污染造成了南海周边国家海洋保护区内的濒危海洋动物死亡,则肇事国应该向保护区所属国赔偿;如果海洋噪音跨界污染造成属于公海资源的濒危海洋动物死亡,则肇事国可以向中国-东盟共同设立的环境保护基金会赔偿,该基金将专门用于南海地区的海洋环境保护。 

第二,中国与东盟国家有必要通过一份规制南海海洋噪音污染的“软法性”文件。首先,鉴于南海海洋噪音污染的复杂性、专业性和技术性等特点,中国与东盟国家目前更适宜制定一份“软法性”文件。前述的《中国-东盟环境保护合作战略2009—2015年》、《中国-东盟环境合作行动计划(2011—2013)》、《中国和东盟领导人关于可持续发展的联合声明》均是与保护环境有关的“软法性文件”,可以反映出中国与东盟国家在制定此类文件方面已经积累了一定的经验。其次,越来越多的国家组织对于海洋噪音污染表达了关注,并且通过决议或倡议的形式,提出规制海洋噪音污染的要求。上述决议或倡议大都属于“软法性文件”性质,也为中国与东盟国家制定第一份“软法性文件”提供了良好的借鉴。三是制定“软法性”文件既可以充分引起南海周边国家对于防治南海噪音污染问题的重视,又可以发挥区域机构在环境保护方面的机构优势,还可以为以后制定“硬法性文件”奠定良好的基础。 

第三,中国与东盟国家通力合作,逐步推动防治南海海洋噪音污染的“软法性文件”成为“硬法”制度。中国与东盟国家可以把制定一部保护南海地区的鲸鱼与海豚的“硬法”作为首要目标,这样既能对接《生物多样性公约》,又能把海洋噪音污染的主要受害者保护起来。同时,中国与东盟国家可以把风险预防原则、不损害国外环境原则的可操作性部分与可执行性内容,以及现有规制海洋噪音污染的“软法性”文件中执行地比较好的部分予以“硬法化”。通过一系列措施,逐步建立起一套防治南海海洋噪音污染的“硬法”制度。 

四、中国与东盟国家合作确定规制南海海洋噪音污染的具体法律内容 

第一,中国与东盟国家应该把南海地区的鲸鱼与海豚作为防治海洋噪音污染的重点保护对象,将南海地区的濒危海洋动物栖息地作为防治海洋噪音污染的重点保护区域。如前所述,鲸鱼与海豚深受海洋噪音的影响,亟需保护。此外,南海地区有一些濒危的海洋动物栖息地,比如,西南中沙群岛是海龟与玳瑁的重要栖息地、黄岩岛附近海域是鲨鱼与海豚的重要栖息地、广西北部湾是儒艮、中华白海豚等珍稀海洋哺乳动物栖息地等。上述区域应该作为防治海洋噪音污染的重点区域。 

第二,中国与东盟国家应该积极倡导在南海地区航行的动力渔船和商船采用低噪音的船舶动力系统或者降低船速。采用低噪音的船舶动力系统,既能减少海洋负能量的排放,又能减少对于南海地区海洋生物的损害。这种做法在技术上越来越成熟,除了军事设计师开发的近无声螺旋桨,动力渔船与商船在设计上也日益考虑采取低噪音的动力系统,从而不但可以节约能源,而且还可以减少噪音污染。另一方面,如果采取低噪音的船舶动力系统无法在短时间内实现,则降低船舶在南海的航行速度也可以减少噪音的产生,而这种方法可以作为临时的替代措施。此外,中国与东盟国家应该敦促在南海地区航行的各类船舶或者军事演习行动,应该尽量避开对于珍贵海洋哺乳动物而言很重要的栖息地。航行的船舶或者军事演习避开这些濒危海洋动物的栖息地是减少海洋噪声污染的一项重要措施。 

第三,中国与东盟国家应该为南海的石油开发与工程建设制定噪音规范标准。为石油开发与工程建设制定噪音规范是保护海洋生物的重要措施。例如,在中国香港地区,香港机场管理局在沙洲岛国际机场的燃油接收站建造之初,就已经考虑到保护亚洲驼背海豚和无鳍鼠海豚的需要,限定距噪声源300米范围内噪声频率不大于300 Hz,声强不超过110分贝。建造检验结果符合规定,甚至距噪声源200米范围内噪声都不超过110分贝。这一做法取得了良好的效果。但是,南海周边某些国家单方面且频繁地在该地区开采石油和天然气,不仅引起了相关国家的强烈抗议,而且超标的噪音也严重污染了海洋环境,威胁着海洋动物。因此,中国与东盟国家制定此类噪音的规范标准既势在必行,也完全符合“搁置争议、共同开发”的原则。 

第四,中国与东盟国家应该坚决反对美国使用军事声呐探测南海的行为。国际捕鲸委员会科学委员会和美国海军声呐专家在内众多专家都一致认为,低频声呐的使用是导致鲸类大规模搁浅事件最致命的因素。事实上,美国海军的声呐探测,已经造成了多起鲸鱼与海豚的死亡事件。2004年,西班牙国防部宣布禁止在加那利群岛50海里范围以内使用声纳。美国法院近些年来也出台了一系列禁止或者限制美国在军演时使用低频声纳的判决。例如,2007年8月,美国洛杉矶地区法院就美国自然资源保护委员会提交的一份诉状作出裁决,禁止美国海军在加利福尼亚海域举行军演时使用危及海洋生物的声呐仪器。判决书中说,事实证明,美海军在军演时使用的声呐仪器对海洋环境造成了难以弥补的破坏,所以在今后的演习中必须停用。又如,2008年3月,美国洛杉矶地区法院作出裁决,限制美国海军在夏威夷海域进行军演时使用声呐仪,以免对海洋生物造成危害。再如,2016年7月,美国旧金山联邦法院裁定美国海军侵犯了海洋哺乳动物保护法,将推翻2012年其下级法院允许美海军舰船使用高声源级、低频声纳的裁决。联邦法院裁决后,美国海军可能面临缩减低频主动声纳(LFA)使用的局面,以避免误伤海洋中的鲸鱼和其他海洋生物。因此,鉴于美国在南海地区日益频繁地使用军事声纳进行探测活动,中国与东盟国家应该敦促美国立即停止此种活动。 

第五,中国与东盟国家应该呼吁包括美国在内的各国采取有效措施,降低南海军事冲突的风险,减少军事演习的频率,缓解乃至消除军事对峙的紧张气氛。自2010年美国实行“亚太再平衡战略”以来,美国已经多次联合菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、文莱等南海周边国家在南海进行军事演习;美国还联合澳大利亚、日本等南海域外国家在南海举行军事演习;美国已经在菲律宾、新加坡、越南、泰国等南海周边国家建立了多个军事基地。特别是,美国在菲律宾有2个军事基地和4个军事设施。南海地区的军事紧张局势,既严重损害了南海地区的和平稳定秩序,又对南海的环境保护带来了巨大的威胁或损害。 

五、中国的相关对策分析 

首先,中国政府要积极完善本国国内法关于防治海洋噪音污染的法律制度。迄今为止,中国国内法关于海洋噪音污染的规制问题只字未提。2016年11月7日全国人大常委会通过了关于修改《海洋环境保护法》的决定,该决定明显加大了我国海洋环境保护的力度和制裁污染海洋环境的力度。例如,《海洋环境保护法》第3条第1款规定:国家对于重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等海域实行严格保护。”《海洋环境保护法》第24条修改为:国家建立健全海洋生态保护补偿制度。严格遵守生态保护红线,不得造成海洋生态环境破坏。但遗憾地是,修改后的《海洋环境保护法》也没有专门关于规制海洋噪音污染的规定。鉴于海洋噪音污染是一个技术性很强的专门性的海洋环境问题,中国政府应该尽快在国内法上作出明确的规定。特别是,中国政府应该首先在《海洋环境保护法》中作出明确的规定,然后在其他的国内法上予以明确,从而逐步构建起一套完善的规制海洋噪音污染的国内法律制度。 

其次,中国政府应该积极利用正在与东盟国家磋商制定《南海行为准则》的良好契机,将南海地区的海洋噪音污染规制法律问题作为一项重要的内容予以讨论,为早日通过南海地区第一份规制海洋噪音污染的法律文件而努力。如前所述,中国与东盟国家在磋商制定《南海行为准则》的过程中已经将南海地区的环境保护问题作为一项重要议题,并且正在着手建立相关的技术委员会。中国政府要积极倡议在环境技术委员会中必须包含一定数量的海洋噪音方面的专家委员,从科学技术角度加强对南海噪音污染的研究。不仅如此,中国政府本身还应该加强南海地区海洋噪音污染防治问题的研究,为制定南海地区第一份规制海洋噪音的法律文件多提出一些有价值的意见和建议。 

第三,中国政府应该以保护南海地区海洋环境为重要目标,坚决反对美国等国在南海地区部署军事声呐探测设备,呼吁美国停止干预南海事务,缓和南海的紧张局势,减少南海军事对立的风险,恢复南海地区的和平稳定秩序。中国政府还应该积极倡导与域外国家在南海环境保护方面的合作,使得南海成为和平之海、友谊之海、合作之海、生态之海。 

快舟一号甲携和德三号A至E星发射成功 

8月14日午间,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭五星方式将和德三号A至E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A至E星(又称交通六号至十号卫星)是由北京和德宇航技术有限公司抓总研制的交通VDES卫星系统的组网星,主要用于“陆海空天”一体化的交通运输安全保障体系。交通VDES卫星系统是海上智能航运通信、海洋态势感知、智能海洋探测的基础保障,并可提供全球覆盖的卫星物联网通信服务和通航领域飞行器监管服务,将成为“全球海上遇险与安全系统(GMDSS)”的重要组成部分。执行此次发射任务的快舟一号甲运载火箭,是由中国航天科工所属航天三江旗下航天科工火箭技术有限公司推出的一款小型固体运载火箭,主要为300公斤级低轨小卫星提供发射服务,具有飞行可靠性高、入轨精度高、准备周期短、保障需求少、发射成本低等特点。本次任务是快舟一号甲固体运载火箭的第22次发射。 

发布时间:2023年8月14日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/tech/2023-08/14/c_1129802005.htm。 

我国首部生态保护红线蓝皮书发布 

在首个全国生态日主场活动现场,《中国生态保护红线蓝皮书(2023年)》首次对外发布。这是我国首部生态保护红线蓝皮书,系统总结了全面完成生态保护红线划定的历程、方法、成果和实践案例,提出了加强生态保护红线监管、完善生态保护红线制度的思路和建议。自然资源部结合《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的编制,会同相关部门,首次全面完成了全国陆海生态保护红线划定。此次规划划定生态保护红线面积合计约319万平方公里。生态保护红线划定范围涵盖了我国属于全球生物多样性保护的全部热点区域、90%以上的典型生态系统类型。 

发布时间:2023年8月16日。 

新闻链接: 

http://env.people.com.cn/n1/2023/0816/c1010-40057291.html。 

退役军人事务部就进一步做好 

零散烈士纪念设施保护管理印发《意见》 

《意见》明确,县级以上人民政府退役军人事务部门应当按照《烈士纪念设施保护管理办法》规定,确定烈士纪念设施保护管理单位,辖区内暂未设立保护管理单位的,要统筹县乡村三级退役军人服务中心(站)等基层退役军人服务机构力量,明确专人负责,压实工作责任。《意见》强调,基层退役军人服务机构要建立健全零散烈士纪念设施长效管护机制。县级以上人民政府退役军人事务部门要每半年开展一次巡检,因地制宜划定保护范围。《意见》指出,县级人民政府退役军人事务部门要加强基层退役军人服务机构人才队伍建设。采取专兼结合、设置公益性岗位、政府购买服务、引入志愿服务等方式充实工作力量,满足红色讲解、祭扫保障、政策宣讲、烈属帮扶等工作需求,不断提升服务水平,发挥宣教功能。《意见》要求,县级以上人民政府退役军人事务部门强化零散烈士纪念设施保护管理的组织保障,不断加大零散烈士纪念设施管护经费投入力度,强化资金监督管理,提升资金使用效能。 

发布时间:2023年8月18日。 

新闻链接: 

http://www.news.cn/2023-08/18/c_1129811065.htm。 

往期推荐 

重要说明 

1、文章注释参考文献已省略。 

2、文章仅供学习科研,如有侵权,请联系后台删除。 

欢迎关注 

审核:李卫海老师 文稿:任展 编辑:胡占锋




文章编号: abd340dc90de599c14d6c6629091c219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (钦州:比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2023-08-20 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247574318&idx=1&sn=dbd8a498be8e5cdc4b9e97d1eaffdf0c




当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有着历史悠久的老街古村新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，得闲了，就揣着个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。


文章编号: dbe640b6ed61583e231047c3f92adb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2023-08-20 十六番旅行   十六番旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA3MDg5MA==&mid=2247610943&idx=2&sn=3d3d33b153c6b25c6355cd0d9173a156




谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市


文章编号: 678c785cf652718057490a72d5c0294f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (火电厂变身“绿电厂”，清洁生产助力“两高”项目实现碳达峰碳中和愿景) 2023-08-20 火电之声   火电之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjAyNDA3Mg==&mid=2247522264&idx=7&sn=543b414f55dd7440b8413d5f4eb856a6






走进位于深圳前海蛇口自贸区的深圳妈湾电力有限公司(以下简称“妈湾电厂”),海风咸咸的气息扑面而来,厂区内不仅干净整洁,在厂区花园里还有各式鲜花争奇斗艳,时有珠颈斑鸠飞上枝头,听厂区工人说,妈湾电厂海域还有白海豚出没,运气好的摄影师甚至拍下了白海豚和“嘉能号”运煤船翩翩竞游的情景。 

△妈湾电厂 

这人与自然和谐共生的情景,你很难想象,妈湾电厂曾是污染深圳大气环境的企业之一。 

在上世纪90年代初,火电曾是深圳最大的大气污染行业,彼时与深圳经济繁荣相伴的,一度是环境的破坏与恶化。像这种高能耗、高污染的企业是如何在日益趋严的环境保护政策之下实现“向新而变”,又如何在“双碳”背景之下涅槃重生的呢? 

“清洁生产”给予了答案 

早谋划、早实施 

先找“病因”再“下药” 

既要守护绿水青山,又要创造金山银山,这曾是许多地方发展面临的时代考题,也是很多燃煤发电企业遇到的转型难题。 

妈湾电厂建于1989年,正值深圳电力极其匮乏的困难时期,其作为传统的火力发电厂,建成后立即成为了深圳供电的主力军,但日积月累的烟气污染物排放让环境承受了巨大的压力,对居民生活也产生了一定的影响。 

进入21世纪后,随着人们对环境问题的日益重视,不仅是妈湾电厂,传统的火力发电厂都面临着排放指标的挑战,此时,清洁生产成为了它们的救命稻草。 

2010年,作为排放大户的妈湾电厂被广东省环境保护厅列入第五批强制清洁生产审核名单中。也是在那时,妈湾电厂开啔了它的“绿电”模式,走上了绿色低碳转型之路。 

△妈湾电厂 

“病根在哪,我们就要往哪治。”深圳市生态环境局相关负责人如是说。为提升深圳的大气环境质量,提升“两高”企业的清洁生产水平,深圳市生态环境局找准突破口,精准发力,蓄力攻坚,推动电厂脱硫脱硝技术升级改造,协助妈湾电厂制定了成本和效率都较好的海水深度脱硫、低氮燃烧器改造+烟气脱硝的末端治理技术路线,二氧化硫、氮氧化物排放平均浓度达到15mg/m3和30mg/m3的超低水平,减排比例达90%以上,使“烧煤跟烧天然气一样清洁”。

此外,对全市重油发电的12台机组,通过财政补贴等政策,引导电厂在2010年前改用LGN燃料,并全面采用低氮燃烧技术。2013年,全市所有发电机组的低氮燃烧改造完成,全行业实现清洁生产。 

三轮清洁生产审核

火电厂变身“绿电厂” 

      前不久,深圳市生态环境局刚刚召开了全市重点行业清洁生产交流会;连续三年评选了共计260家清洁生产优秀企业,每家奖励10万元,累计奖励2600万;连续两年发布《深圳市重点行业清洁生产技术汇编》,收录了73个先进普适的清洁生产优秀方案……显然,深圳的清洁生产工作正在快步前进,企业对于清洁生产的认识也愈加深刻。 

据悉,在经历了第一轮的清洁生产审核后,妈湾电厂每年减少烟尘排放100吨,每年减少二氧化硫排放247.4吨,每年减少氮氧化物4872.2吨,环境效益明显提升。 

△煤码头上看白鹭 

为贯彻落实政府关于发展“循环经济”和“清洁生产”的号召,更好地促进企业环境保护和节能工作,妈湾电厂于2015年再次开展自愿清洁生产审核工作,进一步将锅炉点火系统进行“油改气”改造,解决了啔炉点火的污染问题,排放总量得到进一步减压,同比减排22.4%。本轮审核产生的年经济效益高达3930万元。 

为了让发出的每一度电,更加绿色低碳,妈湾电厂于2022年开啔了第三轮清洁生产审核,其通过磨煤机电机节能改造、工业废水处理设施升级改造、循环水泵房清淤等措施,中水回用量大幅提高,每年节约用电429.1万kW·h,每年减少电费213.35万元、减少水费128.1万元,每年带来直接经济效益434.25万元,清洁生产水平可达到国内先进水平,火电厂变身“绿电厂”。 

△妈湾电厂 

值得一提的是,为进一步响应双碳目标,妈湾电厂通过汽轮机通流技术改造、“低压变频、低压上船”岸电模式以及积极实施余能、余热综合利用等等措施,其二氧化碳排放量、各机组单位发电碳排放强度分别由“十二五”时期的年均882万吨、903千克二氧化碳/兆瓦时,下降至“十三五”时期的年均708万吨、866.4 千克二氧化碳/兆瓦时。目前,妈湾电厂正在开展“新建燃气机组”“燃煤机组以大代小”升级改造,改造完成后,在电力保障能力提升的同时,每年可减少供电碳排放约百万吨。

点击观看视频 

以妈湾电厂为先,深圳电厂的绿色低碳之路从未止步。在2018-2019年,通过实施配套补贴政策推动全市燃气电厂完成所有机组脱硝改造或低氮燃烧器升级改造,改造后的机组氮氧化物排放可稳定低于15mg/m3,远优于国家最新火电厂标准的特别排放限值要求,也优于欧盟、美国等发达国家排放标准,深圳电厂大气污染物排放水平达到世界最先进的水平。至此,深圳解开了火力发电在环保、耗能、效益上不能兼顾的死结,闯出了一条高质量跨越式的绿色新路。 

优结构、转方式

守绿水青山又护万家灯火 

当前,我国已经进入全面巩固污染治理成果、深入打好污染防治攻坚战,以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效的重要阶段。 

有专家指出,清洁生产作为从源头提高资源利用效率、减少或避免污染物和温室气体产生的有效措施和重要制度,对推动减污降碳协同增效、加快形成绿色生产方式、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要意义。 

深圳市深汕特别合作区华润电力有限公司(以下简称“华润电力深汕公司”)也深知这一要义。走进其汽机机厂房,“节能、降耗、减污、增效,推行清洁生产,实现绿色低碳发展”的横幅格外显眼。据了解,华润电力深汕公司配备两台1050兆瓦超超临界发电机组,是广东省首个百万“超低排放”电厂项目,属于国家鼓励的高效、低耗、符合产业政策的大型发电厂,多年来,致力于经济效益、社会效益与环境效益相统一的清洁生产模式。 

△华润电力 

华润电力深汕公司在技术上已实现了火电超低排放,达到了国标(GB13233-2011)中燃气电厂排放标准。2022年,其在进行清洁生产审核时面临着污染物减排优化空间有限的难题。但企业深知深圳作为中国特色社会主义先行示范区以及粤港澳大湾区建设的重要引擎,对生态环境保护的要求日趋严格。在“双碳”的大背景之下,如果企业不自加压力,继续优化,燃煤厂的生存只会是越来越困难。清洁生产强调经济效益与环境效益双提升,本次审核不失为一次再创前景的良好契机。 

为解决这一难题,华润电力深汕公司在关键处落子。其对标国际火力行业先进减排方案,结合公司实际进一步挖掘公司污染物减排潜力。通过微藻固碳项目、二氧化碳转化干冰项目、附加高压加热器回热系统改造、磨煤机陶瓷磨辊改造、脱硫废水综合利用改造等等措施,实现了公司的生产运行状态优化,节能效果大大提升,其中供电煤耗下降至284.97gce/kW·h。同时,单位发电量氮氧化物排放量下降近10%,取得的直接经济效益每年超2000万元。 

华润电力深汕公司微藻固碳项目 

据了解,华润电力深汕公司的二氧化碳转化干冰项目是通过二氧化碳捕集技术测试平台将液态二氧化碳转化为干冰,从而降低了危化品的产生与排放,降低环境风险,同时,也减少了温室气体二氧化碳的对外排放。“该测试平台每年可捕集二氧化碳20000吨。”华润电力深汕公司相关负责人介绍说。 

本轮清洁生产审核后华润电力深汕公司清洁生产水平达到国内清洁生产先进水平,与审核前的国内清洁生产一般水平相比,显著提升。接下来,华润电力深汕公司将开展脱硝综合优化、多种蓄能综合调频和机组冷端优化等节能环保优化改造项目,进一步助力国家实现“双碳”目标。 

近年来,深圳市生态环境管理部门一直躬身入局,率先出台系列措施,推动企业积极开展清洁生产审核工作,不仅印发《深圳市强制性清洁生产审核行动方案(2022-2025年)》《深圳市清洁生产审核实施细则》,形成一套“考核、跟踪、预警”机制,还建立了一套“奖励、惩罚、信用管理”机制,激励企业从“要我做”向“我要做”转变。同时,通过系列培训、帮扶措施,使清洁生产理念深入人心。 

“在清洁生产审核工作上,深圳一直走在前面,也努力走在前面。”深圳市生态环境局相关负责人说。 

深圳,一座得改革开放风气之先的城市,在“双碳”目标下,火速推动传统火电厂转型,为全市经济社会快速发展注入绿色动能,使电厂在清洁生产过程中,一边呵护绿水青山,一边守护万家灯火。来源:深圳市生态环境局污染源管理处 




文章编号: cb561241fc431090fcd1be9aa6461b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中国新力量丨移沙填海 飞向高空) 2023-08-20 机场技术   机场技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkxMTAzMA==&mid=2247486527&idx=1&sn=a8ecf6540c7063dc57b266f8e077d986






1 

前言 

“中央支持香港机场建设第三跑道,是为了支持香港巩固国际航空交通枢纽地位,保持和提升整体竞争力。”习近平总书记于2017年7月1日考察香港国际机场时给出如上重要指示。 

        香港国际机场三跑道填海造陆工程,是一项规模大、标准要求高、社会高度关注的超级工程,其对满足香港的长远航空交通需求,巩固香港对国际航空交通的枢纽地位,推动香港社会经济发展极大具有重要意义。 

        2023年7月26日,清华大学水利系“新新香印”赴香港新加坡实践调研支队来到中国港湾集团,对香港国际机场三跑道填海造陆这一重要工程开展实地调研。项目部负责人蒙嘉辉、方长远等为同学们介绍了项目概况,并在工程技术应用、安全与环保要求等方面和支队成员进行了交流和讨论。 

❖ 

2 

工程技术创新 

在香港国际机场第三跑道建设中,项目组在已有工程经验的基础上进行了丰富和创新,应用DCM、PVD、快速液压夯实等前沿技术,帮助团队攻坚克难。 

在面对海底淤泥和软性沙土的组成的地基条件时,项目团队自主研发水上DCM(搅拌桩)工程船和水上PVD(排水板)工程船,打破了国外企业垄断。水上DCM通过钻孔将水泥等固化材料注入海底软弱黏性土,强制搅拌混合,实现了在不挖除海底淤泥的情况下加固水下软土,使之能够作为可靠的水工建筑基础。兼顾了项目的环保要求和工期要求。 

同时,为满足项目的环保要求,项目团队研发了铺沙舶,配合泵沙船、皮带沙船等,实现了高精度的精准铺摊。铺沙舶能依据自身的集成控制系统和水下封闭扩散式环保铺沙头,根据泵沙浓度、流速、工作线及预设铺沙厚度计算各锚揽铺设速率,实现自动均匀摊铺。相较传统方法具有泥沙污染小、铺设均匀、效率高等优势。 

此外,为保障机场雷达正常运营,该项目对技术施工提出了高度要求,导致传统强夯机无法使用。为此,工程创新性地使用了快速液压夯实机。该设备利用高压力液压系统将夯锤上升至一定高度,然后同时利用液压和夯锤重力,在更低的高度实现有效夯实。相较于传统技术,快速液压夯实机具有效率高、移动灵活、夯实效果好等优点,并减少了施工过程中的噪音和沙尘污染,可广泛应用于机场回填土夯实以及道路桥梁等施工。 

❖ 

3 

项目环保成效 

填海工程会对海洋生态环境造成影响,可能会引发海洋环境质量下降、渔业资源衰减、海洋生态受损等一系列问题。第三跑道项目施工过程中,施工团队高度重视环境保护,严格执行国家及香港地区在环保方面的规定,充分考虑了可能存在的环保问题,建立动态监测机制,并提前提出应对方案,尽可能将工程对环境的影响降到最低。 

针对施工过程中的噪音问题,团队协调了各方的施工时间,并对某些施工现场进行了隔音处理,在特殊时段和地段限制施工时间,在保证工程效率的前提下,最大限度地降低了噪音对周边环境的影响。 

        为降低工程对周边水质及海洋生物的影响,团队在周边修建了环保帷幕。由于施工位置靠近白海豚活动区域,团队配备了专门进行全天候生态观测的CCTV高清摄像机,一旦检测到周围出现白海豚活动迹象,就会立刻发出警报,通知施工各方停止工作。 

        中国港湾将常态化、程序化、标准化、国际化的理念应用于绿色工程实践中,使第三跑道项目在保障可持续发展和环保目标的前提下顺利高效地进行。 

❖ 

4 

结语 

香港国际机场第三跑道填海造陆工程项目团队遇到了填海材料短缺、水上交通施工难、精度和环保要求严格等难题,但团队通过创新的技术、高效的管理和严谨的环保措施成功地克服了挑战,向香港市民、国家和社会交出了一份满意的答卷。 

❖ 

(来源:新新香印) 

    本文来源于网络,仅作分享,侵删。 




文章编号: 4c452a4349eb071a68907dd88c670691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (大型动物多样性应该是评价海洋生态系统保护成效最主要指标之一) 2023-08-20 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496853&idx=1&sn=c1d555a3c30b37923162d6be54846518






XINCHENG LIHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0504-2993, HANCHEN WANGHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-4690-8052, DOUGLAS J. MCCAULEYHTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8100-653X, ANDREW H. ALTIERID.ORG/0000-0001-7439-8742, BRIAN R. SILLIMANTPS://ORCID.ORG/0000-0001-6360-650X, JONATHAN S. LEFCHECK HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-8787-1786, JIHUA WU HTTPS://ORCID.ORG/0000-0001-8623-8519, BO LI HTTPS://ORCID.ORG/0000-0002-0439-5666, AND QIANG HE. A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation. SCIENCE ADVANCES, 2023, 9, (32): eadg38. DOI: 10.1126/sciadv.adg3800. 

关注点: 

1. 大型动物分布在中国的整个海岸线上,物种丰富度普遍向低纬度方向增加,但在台湾海峡达到顶峰。这种地理格局主要是因为滨海海洋物种种类繁多,并揭示出海峡是大型动物的热点分布区域。 

2. 与沿海或海洋有关的218个大型动物物种中有170个(78%)没有在中国红色名录上进行评估或缺乏数据。中国境内已评估的大型动物物种的灭绝风险普遍比全球更严重。 

3. 在不同类型的威胁中,开发建设是最常见的,并影响到所有评估的大型动物。 

4. 在全球范围内已知种群趋势的主要沿海和海洋相关大型动物中,超过80%的大型动物种群数量呈下降趋势,这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。 

5. 尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展,但我们的分析表明,沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。在中国发布的野生动物贸易和消费禁令清单中,主要是沿海和海洋相关物种,其它大多被忽视。除了一般性的捕鱼禁令,它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架。我国前50个FUSE(功能独特、特化和濒危)物种中只有17个是国家级保护物种。 

6. 保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠,但在已知保护目标的保护区中,只有约10%明确将大型动物作为保护目标,这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上;大多数已建立的沿海保护区规模较小,缺乏连通性(79%的沿海保护区面积<100平方公里),这可能会影响它们作为大范围大型动物庇护所的有效性及其提供相关保护价值的能力;<10%的大型动物保护最重要的栖息地(通过基于FUSE的栖息地重要性指数测量)得到了保护,这与2030年30%的目标相差甚远。 

7. 中国的沿海修复工作是否有助于扭转大型动物物种的灭绝风险仍不确定。栖息地恢复项目在中国迅速增加,但恢复后的地区是否能成为大型动物的栖息地尚不清楚。自2012年以来,随着大量蓝色海湾项目和海岸带修复项目的实施,沿海湿地显示出轻微到中度的恢复。然而,许多海岸修复项目对于解决大型动物的栖息地需求价值有限,因为它们很小或彼此隔离,使得大型动物难以进入和使用必要的栖息地类型。 

8. 沿海和海洋大型动物保护建议:强化立法和激励措施、优化保护地设计和管理、提升修复设计和管理。 

摘要 

为了实现可持续发展目标,许多国家正在加大努力,保护具有生态和社会重要性的沿海生态系统。尽管大型动物深刻地影响着生态系统的功能,但在许多地理环境中,它们作为沿海生态系统保护计划的关键组成部分却被忽视了。我们揭示了中国所有主要沿海生态系统类型的现存巨大型动物的丰富多样性,包括218种陆地和海洋环境中的哺乳动物、鸟类、爬行动物、头足类和鱼类。然而,其中44%的物种在全球范围内受到威胁,78%的物种尚未在中国被评估为灭绝风险。更令人担忧的是,73%的这些大型动物没有被指定为国家保护物种,它们最重要的栖息地受到保护的不到10%。在中国和全球范围内,填补这一巨大的“大型动物保护缺口”将是人类努力与沿海生态系统共同繁荣的重要一步。 

前言 

保护沿海生态系统在帮助实现许多联合国可持续发展目标方面发挥着关键作用。这些目标包括通过支持渔业实现零饥饿;通过抵御风暴保护公共卫生和关键基础设施的安全;通过净化水实现清洁用水和卫生设施;通过碳封存减缓气候变化;以及通过渔业、生态旅游和修复产业创造就业和经济增长。因此,最近由196个国家商定的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》设定了目标,即在具有生态代表性、联系良好的系统中保护至少30%的世界沿海地区,并在2030年之前恢复至少30%的退化系统(“30*30”目标)。为了帮助实现这些雄心勃勃的目标,各国正在加大保护沿海生态系统的力度。然而,这些扩大沿海生态系统保护的努力是否应该覆盖或已经覆盖了对地球生态系统功能产生深远影响的巨型动物,在很大程度上仍然是未知的。 

与完整的陆地和海洋生态系统相比,在沿海生态系统许多地理环境中,如盐沼和红树林,由于缺乏大型动物研究,并且由于管理责任往往按照人为构建的部门界线(例如林业部门和海洋部门)来组织,可能会在政策制定者和保护从业者的空白中溜走。大型动物通常被认为只是偶尔或间歇性地将沿海地区作为边缘栖息地,这使得科学家和/或公众很难将它们与某些近岸生态系统联系起来(除了一些群体,如海龟和海豹,它们是明显的例外,因为它们对沿海栖息地的访问更可预测和引人注目)。此外,沿海生态系统往往是世界上人口最密集和受人类影响最大的生态系统之一,而大型动物在沿海生态系统中的作用尚未得到承认,部分原因是它们的丰度、行为和栖息地已被人类活动严重改变,这是一个灾难性例子。 

尽管如此,最近的研究表明,许多沿海生态系统为大型动物物种提供了必要的栖息地。例如,在种群数量成功恢复后,海獭已经扩展到盐沼;河獭和短吻鳄扩张到沿海湿地;人们还看到狼、熊和美洲狮在海岸线上觅食。特别是有植被的沿海湿地,为全球至少174种大型动物提供了间歇性但重要的觅食和/或繁殖栖息地,占所有现存海洋巨型动物的13%以上。反过来,大型动物在塑造沿海生态系统和在达到自然密度时提供宝贵的生态系统服务方面发挥着重要而独特的作用。例如,大量的大型掠食性鲨鱼和金枪鱼可以通过自上而下的控制作为沿海鱼类群落的稳定力量,据估计,赏鲸每年在全球范围内产生超过25亿美元的旅游收入,为沿海社区提供了可观的经济效益。尽管这些迹象表明大型动物具有深远的生态和社会价值,但它们在沿海生态系统中面临着越来越大的人为压力。然而,对不同类型沿海生态系统中大型动物群落及其保护状况的集体定量了解在很大程度上仍然缺乏,这使得保护工作对这些物种及其发挥的独特作用视而不见。 

在此,我们以中国为模型系统,提供了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合、其受威胁状况和保护措施的综合分析。中国是一个理想的研究案例,原因有三:首先,中国拥有极长的海岸线(超过1.8万公里),包含了全球几乎所有温带和热带沿海生态系统(例如,盐沼、红树林、海草床和珊瑚礁),这些系统中的每一个都可能支持独特而多样的大型动物群落。然而,与其他国家一样,中国现有的为数不多的研究通常集中在数量有限的有魅力的物种上,这些物种的生态功能由于种群数量的减少而大大减少(例如鼠海豚、海豚和儒艮),而忽视了功能重要物种的很大组成部分。其次,在过去的几十年里,中国经历了从主要是内陆农业社会到沿海工业经济的快速转变,这是许多以人口增长、城市化和显著的土地利用变化以及不断演变的资源开发模式为特征的快速发展中国家的代表。这些压力可能导致栖息地丧失、过度开发、沿海污染和人类与野生动物的冲突。然而,利用沿海生态系统的大型动物面临的主要威胁的规模和相对重要性仍不清楚。第三,中国越来越被视为世界上一些最雄心勃勃、最成功的生态系统保护项目(如大熊猫(Ailuropoda melanoleuca)保护和再造林)的领导者,并一直在迅速扩大沿海生态系统保护,到2020年,中国沿海地区(深度<50米)的约20%已经得到保护。识别和克服中国沿海生态系统保护方面的差距可能会对全球产生影响,并在各国寻求实现“30 * 30”目标的过程中进一步展示领导力。 

为了评估“大型动物缺口”是否会破坏中国不断扩大的沿海生态系统保护,我们从多个物种分布数据库中筛选和汇编了先前报道的数据,形成了一个新的数据集:“中国沿海大型动物数据集”(材料和方法)。我们将大型动物(megafauna)定义为那些最大体重不小于10公斤的动物,以捕获功能和分类学上范围广泛的相对较大的动物(见材料和方法中的附加讨论);被认为是陆地和海洋环境中的大型动物物种;并包括哺乳动物、鸟类、爬行动物、头足类动物和鱼类。我们认为沿海生态系统是指从潮上到淹没海洋浅海带的生态系统,并将这些生态系统分为七种主要类型:红树林、盐沼、海草/海藻床、珊瑚礁、软沉积物、硬底和沿海水域。使用该数据集,我们首先确定了与不同类型的沿海生态系统相关的现存大型动物物种的多样化组合。然后,我们利用国际自然保护联盟(IUCN)和中国(如果有的话)红色名录上报告的信息,检查了每个大型动物物种当前的受威胁状态,以及它们面临的主要威胁。此外,我们还调查了中国现有保护措施对与沿海生态系统相关的大型动物的保护程度。在强调存在广泛的大型动物缺口之后,我们最后提出了解决这一缺口的建议,以推进沿海生态系统的保护。 

结果和讨论 

大型动物种类繁多,依赖于沿海生态系统 

我们确定了218种与中国沿海生态系统相关的现存大型动物物种(图1) 。其中,鱼类、哺乳动物、爬行动物、头足类和鸟类分别为165、37、6、5和5种。165种鳍状和软骨鱼分别包括96种放线鳍科和69种软骨鱼科,如鲨鱼、鳐鱼、鲟鱼和金枪鱼。在所有大型动物物种中,分别有42,8和5%的最大体重分别不低于100,1000和10,000公斤(图S1)。大型动物分布在中国的整个海岸线上,物种丰富度普遍向低纬度方向增加,但在台湾海峡达到顶峰(图2)。这种地理格局主要归因于使用浅海带的海洋物种种类繁多,并揭示了海峡是大型动物的热点。 

图1 在中国,许多大型动物物种与各种沿海生态系统有栖息地关系。 

(A)各分类类群间的物种丰富度、海岸亲和性类型和相关的海岸生态系统。(B)代表性物种。由于物种通常跨越多种类型的生态系统,(A)中沿海生态系统类型的柱高被重新标化,与分类类别的柱高不成比例。图片来源(见表S8的链接):E. davidianus (Tim Felce, CC BY-SA 2.0), Neophocaena phocaenoides (Huangdan2060, CC BY 3.0), Acipenser sinensis (CEphoto, Uwe Aranas, CC BY-SA 3.0), Carcharhinus leucas (public domain), D. dugon (Julien Willem, GFDL), S. chinensis (Chem7, CC BY 2.0), Bolbometopon muricatum (Rickard Zerpe, CC BY 2.0), Rhynchobatus australiae (rossbennetts, CC BY 2.0), Phoca largha (jomilo75, CC BY 2.0), Dermochelys coriacea (public domain), Cetorhinus maximus (public domain), and Rhincodon typus (public domain).图片都被裁剪过。 

图2 中国沿海大型动物的物种丰富度。 

(A)中国沿海生态系统大型动物物种丰富度热图。(A)中的插图显示了2020年中国沿海省份的人口密度(59)。(B)跨纬度1 km × 1 km栅格内大型动物的最大物种丰富度。我们将我们的分析限制在沿海地区,从潮上、潮间带到淹没的海洋浅海带,海拔在5~ -200米之间,所有这些都在中国大陆沿海陆域和海洋区域内。 

大多数大型动物物种已知与多种生态系统类型有关的栖息地。具体而言, 根据物种的海岸亲和性(即物种在其生活史中是使用内陆还是海洋栖息地,还是主要停留在沿海栖息地),我们发现96种大型动物(44%)主要是沿海栖息物种(下文主要是沿海物种),包括鱼类、头足类动物和两种哺乳动物(儒艮、dugong dugon;中华白海豚(Sousa chinensis)。此外,还有28种利用内陆栖息地(包括草原、森林和/ 或淡水栖息地;以下为内陆伴生种),94种利用海洋生境(以下为海洋伴生种;图1)。在不同类型的沿海生态系统中,由结构化生物栖息地(包括珊瑚礁、海草/海藻床、红树林和盐沼)定义的生态系统支持大型动物的多样性(分别为91、46、39 和16 种);图1),这与研究表明,沿海栖息地作为这些物种的产卵/抚育场所、庇护所、中途停留和/或觅食场所具有独特的功能是一致的。值得注意的是,沿海水域、软沉积物和硬底等非植被沿海生态系统也支持着大型动物的高度多样性(分别为147、84和54种);图1)。这里的沿海水域包括多个独立且相互排斥的亚型,如河口、沿海湖泊/泻湖和其他海洋浅海带(表S1)。此外,我们还发现了两种中国特有物种:麋鹿(Elaphurus davidianus)和长江鲟(Acipenser dabryanus)。总之,这些结果突出了中国沿海生态系统作为大型动物物种栖息地的重要性。 

沿海生态系统中的巨型动物受到高度威胁 

根据世界自然保护联盟(IUCN)的灭绝风险评估,目前约44%的大型动物物种(上、下限分别为41%和47%)受到全球威胁。我们认为,由于以下几个原因,这种全球水平的评估低估了中国大型动物物种受到威胁的比率。首先,218个物种中有170个(78%)没有在中国红色名录上进行评估或缺乏数据,其中大多数主要是沿海和海洋相关物种(图3,A和B)。其次,根据红色名录的分类,中国境内已评估的大型动物物种的灭绝风险普遍比全球更严重(χ2=16.02,df=1,P<0.001;图3a)。这种模式在内陆相关物种(χ2=8.52, df= 1,P=0.004)、主要是沿海物种(χ2=4.44, df=1,P=0.035)和海洋相关物种(χ2=5.73, df=1,P=0.017;图3b)。 

图3 大型动物受到威胁。 

(A)中国与世界自然保护联盟红色名录物种灭绝风险分类比较。(B) IUCN红色名录(宽条)和中国红色名录(窄条)中不同濒危物种的比例。(C)自然保护联盟报告的种群趋势的物种比例。在(B)和(C)中,每个柱上的数字分别代表被评估物种的总数(B和C),每个柱下的数字分别代表受威胁物种(包括EW(野生灭绝)物种)的百分比(B),或种群数量减少的物种百分比(C)。分类:EW、CR(极度濒危)、EN(濒危)、VU(易危)、NT(近危)、LC(最不关注)、DD(数据缺乏)和NE(未评估)。 

对 IUCN 报告的大型动物面临的威胁类型进行分析,发现大型动物面临的威胁数量在沿海亲和类型(χ2= 29.32,  df= 2, r< 0.001)和分类类别(χ2=58.01, df = 5, r< 0.001)之间存在差异。内陆亲缘物种面临的威胁数量明显高于主要沿海和海洋亲缘物种(图4A),鸟类、爬行动物和哺乳动物面临的威胁数量明显高于放线翼类、软骨鱼类和头足类(图4B)。在不同类型的威胁中,直接开发是最常见的,并影响到所有评估的大型动物,这证实了对162种全球濒危大型动物物种的威胁审查。与主要沿海(35%)和海洋(28%)物种相比,内陆相关物种(85%)报告的栖息地干扰更为频繁(图4C)。其他普遍存在的威胁类型包括污染(分别影响42%、15%和 21%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种)、气候变化(分别影响27%、21%和 16%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种),以及入侵物种和疾病(分别影响15%、1%和12%的内陆相关、主要沿海和海洋相关物种)。内陆相关物种通常受到多种威胁,而大多数海洋相关物种(64%)和主要沿海物种(56%)通常受到单一威胁类型的威胁(主要是捕鱼;图4d)。 

图4 对大型动物的人为威胁。 

按(A)海岸亲缘性和(B)分类类别划分的每个物种影响大型动物的平均威胁数目。(C)受五种威胁类型影响的物种百分比。(D)面临多种威胁的物种的百分比。对物种的威胁从IUCN红色名录数据库中提取出来,我们将它们分为五种威胁类型,用颜色表示(表S6)。在(A)和(B)中,条长表示每种海岸亲和类型或分类类别内威胁的平均数量(为简洁起见,省略了误差条)。在每个条形图中,所有相关物种中每种威胁类型的平均威胁数量用不同的颜色表示。每个柱状图右侧的不同字母表示沿海亲和类型或分类类别之间的平均威胁数量存在显著差异(alpha = 0.05)。 

由于几个原因,主要是沿海和海洋相关的巨型动物面临的威胁极有可能在速度和影响上增加。首先,考虑到人口数量和相应的人为威胁预计将随着海洋的发展而增加,未来可能会出现更多类型的威胁,主要影响沿海和海洋相关的大型动物。其次,考虑到在难以进入和广阔的沿海海洋栖息地监测物种和评估其威胁的相对困难,大型动物的实际情况可能比目前所表明的更糟。例如,副渔获物(非目标物种的偶然捕获)的间接影响日益成为全球沿海和海洋物种的主要威胁,但在中国通常被低估和低估。第三,多重威胁增加了影响特定物种的复合或协同压力源的可能性。气候变化和其他人类影响的协同效应在沿海地区尤为普遍,并可能加剧对与沿海生态系统相关的巨型动物的威胁。我们发现,在全球范围内已知种群趋势的主要沿海和海洋相关大型动物中,>80%的大型动物种群数量呈下降趋势(图3C),这意味着未来受威胁物种的比例可能会继续上升。 

在目前的保护工作中,大型动物在很大程度上被忽略了 

尽管存在着丰富但受到高度威胁的大型动物物种组合,但中国目前的沿海生态系统保护措施,包括立法、保护区和恢复工作,在很大程度上忽略了大型动物。在立法方面,我们发现73%(218种中的159种)的大型动物尚未被列入中国的任何国家保护物种名单(表S2和S3)。重要的是,大多数被遗漏的大型动物主要是沿海和海洋相关物种(分别为89种和63种;表S2)。同样,在中国最近发布的野生动物贸易和消费禁令清单(表S3)中,主要是沿海和海洋相关物种,大多被忽视。它们也没有被系统地纳入中国渔业管理的任何保护框架,除了一般性的捕鱼禁令(例如,中国主要海域的年度夏季捕鱼禁令,这可能提供全面的保护;表S3)。利用FUSE(功能独特、特化和濒危)指数确定对功能多样性特别重要的濒危物种,我们发现前50个FUSE物种中只有17个是国家级保护物种(表S2)。即使是受保护物种,由于执法力度不足,特别是在相对偏远的地区,尽管立法执法力度日益加强,但非法采伐仍可能发生。因此,尽管近几十年来中国的野生动物保护立法(如《野生动物保护法》)取得了实质性进展,但我们的分析表明,沿海生态系统中的大型动物在很大程度上被忽视了。 

在保护区方面,我们发现保护区提供的空间保护往往与大型动物物种的保护需求不匹配。截至2021年,中国已建立326个海洋保护区,其中大部分覆盖沿海生态系统。我们首先发现,尽管已知的大型动物范围与所有沿海保护区重叠(图5A),但在已知保护目标的保护区中,只有约10%明确将大型动物作为保护目标,这些保护区仍然集中在有限数量的有特色的物种上,如鹤、斑海豹、海龟、儒艮、海豚和鼠海豚。其次,大多数已建立的沿海保护区规模较小,缺乏连通性(79%的沿海保护区面积<100平方公里;图5B),这可能会影响它们作为大范围大型动物庇护所的有效性及其提供相关保护价值的能力。作为大型动物,特别是与海洋相关的物种,通常具有较大的地理范围;它们的保护需要地方间治理或跨国合作行动。建立的保护区是否得到适当执行是不确定的。由于许多保护区受到部分保护(图5C),并且没有向公众公开的边界信息,因此它们很可能执行不力(即纸质公园)。第三,我们发现,<10%的大型动物保护最重要的栖息地(通过基于FUSE的栖息地重要性指数测量;见材料和方法)得到了保护(图5D),这与2030年30%的目标相差甚远。尽管中国约20%的浅层栖息地(0 ~ -50米)(通常位于温带地区)得到了充分或高度保护,但我们发现71%的大型动物保护最重要的栖息地分布在中等深度(-10 ~ -50米)的地区,特别是在中国的热带和亚热带地区(图5A和图S2)。这些结果表明,中国大型动物的关键栖息地与目前建立的沿海保护区之间存在相当大的差距。 

图5 现有海岸保护区与大型动物保护重要栖息地的空间失配。 

(A)保护区的空间分布与大型动物保护生境重要性指数。在物种FUSE指数的基础上计算生境重要性指数。(B) 保护区的个别尺寸摘要。框中表示第25、50和75个百分位数的四分位间距(IQR)。(C)保护区总面积。还给出了每种保护区的总数。(D)大型动物保护生境重要性指数各等级内保护区覆盖的比例(区间= 1)。虚线表示该指数的前20%分位数。保护区PAs分为两类:完全保护区PAs(红色表示)和部分保护区PAs(橙色表示)。由于许多保护区没有边界,因此保护区显示为相同大小的圆,而不是实际形状的多边形。 

就恢复工作而言,中国的沿海修复工作是否有助于扭转大型动物物种的灭绝风险仍不确定。截至2020年,中国已经建立了250个值得称赞的繁殖中心,但在这一倡议中,恢复沿海生态系统中大型动物的努力仍然很少,其中许多努力表现不佳。例如,之前的丹顶鹤(Grus japonensis)和中华鲟(Acipenser sinensis)种群强化计划都没有取得成功,尽管在沿海湿地恢复麋鹿是一个罕见的例外。物种恢复不成功并不是中国独有的现象,而是大型动物需要更大的栖息地、妊娠期长、繁殖率低、种群增长率低的结果,这大大增加了饲养成本。此外,栖息地恢复项目在中国迅速增加,但恢复后的地区是否能成为大型动物的栖息地尚不清楚。例如,自2013年以来,中国严格监管大规模填海工程,并啔动了一系列国家项目,包括58个蓝色海湾修复项目和24个海岸带保护和修复项目,这些项目显示出成功的迹象,自2012年以来,沿海湿地显示出轻微到中度的恢复。然而,许多海岸修复项目对于解决大型动物的栖息地需求价值有限,因为它们很小或彼此隔离,使得大型动物难以进入和使用必要的栖息地类型。 

填补大型动物的空白改变了沿海生态系统的保护 

中国沿海生态系统中存在着大量受到高度威胁但基本上不受保护的大型动物物种,这表明,应立即系统地将大型动物纳入国家不断扩大的沿海生态系统保护战略。鉴于大型动物在塑造可持续发展目标基础上的生态系统功能和服务方面可以发挥的深远作用,将它们纳入有可能改变目前沿海生态系统保护的若干关键措施,从而潜在地扩大保护绩效。在这里,我们展示了三大类保护措施:立法和激励措施、保护地PA设计和管理、修复设计和管理,并提供了建议(表S4)。 

首先,纳入大型动物将有效改变保护沿海生态系统的立法和激励措施。(i)应修订国家保护物种清单,更多地主要包括沿海和与海洋有关的大型动物,特别是具有高FUSE评分的大型动物(表S2和图S3)。(ii)需要采取预防措施,以减少非选择性渔业对沿海大型动物的生态影响,因为许多沿海大型动物容易受到渔业副渔获物的伤害,单靠物种清单的保护可能是不够的。这类预防措施包括促进使用附带影响较小的渔具或使大型动物物种运动与渔业实践相一致的动态管理工具。(三)应将更多的巨型动物,特别是顶级FUSE物种(如鲨鱼和锯鳐)列入旗舰物种,以提高对沿海生态系统保护工作的认识并为其提供资金。旗舰物种保护在中国的陆地生态系统(如大熊猫)中取得了成效,也可能在沿海生态系统中发挥作用。以中国东南沿海地区的“妈祖”信仰为例,中华白海豚被认为是一种神圣的海洋生物,是海洋资源的重要代表,因此受到渔民的高度重视。 

其次,考虑大型动物将极大地改变保护区的设计和管理。(i)为了纳入大型动物,保护区的选择必须有系统地考虑到主要大型动物栖息地的分布,并根据所需的大型动物栖息地大小按比例缩放,以恢复到功能相关的密度。许多沿海保护区优先考虑与人类使用价值有关的标准,而不是与野生动物保护价值有关的标准,并将最小的栖息地大小或有限数量的动物分类群的丰度作为其主要设计标准。然而,由于海岸线广阔,沿海生态系统保护投资不断增加,中国有潜力成为这种保护方法的领导者,最近采取了一项战略,保护30%的沿海水域和35%的海岸线(“生态保护红线”)。或者,认识到保护大片地区的挑战,可以留出走廊,以促进一系列较小的保护区之间的移动。这反过来又需要对沿海生态系统中大型动物的生物学和生态学有更深入的了解。例如,应该使用大型动物运动的跟踪数据来量化大型动物迁徙走廊的范围,并确定其整个生活史中的关键栖息地需求,然后可以使用这些数据来开发动态保护地PA网络。(iii)整合陆地和海洋区域的保护区可能被优先考虑,部分原因是为了减少大型动物受到污染的风险,这是中国开始采取的一项保护措施。保护区可能不能有效地减轻来自陆地径流的污染,特别是在靠近人口中心的地区。沿海地区的陆海综合管理,以及河口的集水区管理,不仅可以保护更多类型的大型动物栖息地,还可以促进污染控制措施, 包括对废水排放的管理和监督。 

第三,纳入大型动物生态功能将重塑沿海生态系统修复的设计和评估。沿海生态系统恢复传统上采用自下而上的方法(即“梦想之地”假说(the Field of Dreams hypothesis)),强调恢复植物和其他形成栖息地的基础物种(如珊瑚)的方法,这些方法通常发生在很小的空间足迹上。纳入大型动物至少需要从三个方面改变沿海生态系统恢复的方法。(i)在选址或恢复实施中应考虑到大型动物的栖息地要求(例如,地点、大小和迁徙走廊)。(ii)大型动物的成功恢复应作为恢复成功的关键指标。(iii)大型动物的生态功能,包括它们自上而下对中间营养水平的控制,以及与栖息地利益相关的正反馈,应作为设计恢复项目的工具加以利用。这种类型的沿海生态系统恢复在北太平洋东部取得了成功,海獭种群的有管理恢复加强了海藻场和海草床的恢复,但尚未在中国和全球广泛采用。 

将大型动物纳入沿海生态系统保护工作可产生各种地方和区域效益,包括生态旅游带来的经济收益、加强碳固存的机会、提高沿海栖息地生产力和生态稳定性,以及提高渔业和营养产量。由于这些大型动物物种中的大多数尚未在全球范围内灭绝,并且已经有成功的重新野生化案例(例如麋鹿,E. davidianus),因此将大型动物纳入沿海生态系统保护的机会之窗仍然是开放的。因此,迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,并得到国际保护界的全力支持,在为时已晚之前抓住这一机遇。加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的精度,并开放数据供全球评估,都可以促进这一目标的实现。我们从一个面临巨大发展压力的沿海国家获得的研究结果,可以在联合国生态系统恢复十年和海洋科学促进可持续发展十年期间为其他沿海国家提供参考,从而为将大型动物纳入加强沿海生态系统保护和帮助实现可持续发展目标提供更大的机会。 

材料和方法 

巨型动物物种丰富度和分布 

为了编制与中国沿海生态系统相关的现存巨型动物物种数据集(我们在整个工作中重点关注中国大陆),我们使用了三个标准来筛选物种:物种具有(i)最大体重不小于10kg,(ii)与沿海生态系统的栖息地关联,以及(iii)包括中国在内的地理范围。我们在以下数据库中筛选了物种:世界自然保护联盟濒危物种红色名录(版本);2022-2;www.iucnredlist.org),FishBase(版本:2023-2;www.fishbase.org)SeaLifeBase(版本:2022-12;www.sealifebase.org),包括所有哺乳类、鸟类、爬虫类、软骨鱼目、放线翼目和头足类。我们统一使用 世界自然保护联盟数据库中物种的学名,如果需要,参考世界自然保护联盟给出的同义词表,重新命名FishBase和SeaLifeBase中的物种。请注意,在不同的 研究中,大型动物的概念往往依赖于上下文,阈值从10公斤到2吨不等。我们选择了一个10公斤的阈值来捕获范围广泛的相对较大的动物。使用更广泛使用的45公斤阈值,总共可以捕获120种大型动物。使用这120种大型动物重新进行我们的主要分析并没有改变我们的关键结论,即中国沿海生态系统中的大多数大型动物及其关键栖息地仍然不受保护(见表S5和图5)。S4至S8)。 

身体质量 

为了确定哺乳动物、爬行动物和鸟类的最大体重,我们从Amniote生活史数据库、PHYLACINE 1.2(哺乳动物宏观生态学系统发育图谱)和动物多样性网(https://animaldiversity.org)获得了数据。对于鱼类和其他水生物种,我们从FishBase和SeaLifeBase中获得了最大公布重量。对于那些没有重量但有最大长度的鱼类,我们使用这些数据库中每个物种的长度-权重模型来估计它们的重量;当没有物种特异性模型时,我们使用最接近的分类分组中所有物种的平均模型。 

栖息地关联 

为了确定一个物种是否与沿海生态系统有栖息地关联,我们使用了世界自然保护联盟濒危物种红色名录、FishBase、SeaLifeBase和综述论文中的物种栖息地信息。根据世界自然保护联盟(IUCN)的生境分类方案(修订):3.1),沿海生境指的是从潮上到淹没的海洋浅海带。我们将这些沿海栖息地分为7种生态系统类型:红树林、盐沼、海草/海藻床、珊瑚礁、软沉积物、硬底和沿海水域(表S1)。生境数据,以及以下描述的地理范围数据,分别使用rredlist和rfishbase软件包从世界自然保护联盟和 FishBase/SeaLifeBase收集。 

地理范围 

为了确定一个物种的地理范围是否包括中国大陆,我们使用了来自IUCN的专家生成的物种范围图或海洋生物多样性信息系统(https://obis.org/)的发生点数据(如果范围图不可用)。当一个物种的范围图或任何当代时期的发生记录包括中国时,我们认为该物种的地理范围包括中国。这意味着已经从中国沿海生态系统中灭绝或由于范围缩小而成为区域性灭绝的物种被包括在我们的数据集中。我们之所以纳入这些物种,是因为如果未来采取适当的保护措施,它们仍有可能在中国沿海生态系统中重新繁衍。我们排除了全球灭绝的物种(如中华白鲟)和地理范围仅包括中国内陆地区的迁徙物种(如许多地栖鱼类)。 

根据其在不同系统中的栖息地范围,我们将大型动物分为三种沿海亲和力类型: 内陆相关、主要沿海和海洋相关。内陆相关物种是指那些栖息地延伸到内陆地区的物种,如草原、森林和/或淡水。主要沿海物种是指那些主要生活在沿海栖息地的物种,包括IUCN分类的潮上、潮间带或海洋浅海带(表S1),并在其整个生命周期中生存。与海洋相关的物种是指其栖息地延伸到海洋海洋带的物种。为了绘制中国沿海生态系统大型动物物种丰富度的热图,我们获得了世界自然保护联盟(IUCN)的范围图,概述了中国沿海地区总共203种大型动物的潜在分布范围(不包括EW(野生灭绝)或已灭绝的物种);最后一次更新数据是在2022年12月9日。我们首先在arcmap10.8中将每个物种范围图数据合并为一个单层,并将其转换为空间分辨率为1km×1km网格单元的栅格层。然后,我们使用CellStatistics 函数计算每个网格单元中的物种数量。 

物种受威胁状态和威胁 

从IUCN红色名录(2023年5月20 日获取)和中国红色名录(2023年)下载物种种群状况,包括指定的红色名录类别和种群趋势。中国的红色名录与IUCN的类似,但它是在国家层面确定物种的受威胁状况。红色名录的分类包括EW、极度濒危(CR)、濒危(EN)、易危(VU)、近危(NT)、最不关注(LC)和数据不足(DD)(注意,我们的分析不包括全球灭绝的物种或未评估的物种)。被评估为CR、EN和VU的物种被称为“受威胁”物种。根据IUCN的方法(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics),计算出受威胁物种的比例为:(EW + CR + EN + VU)/(总- DD),其中 DD 物种被认为与数据充足的物种受到威胁的比率相同。我们还计算了受威胁物种比例的下限和上限估计值,分别假设没有DD物种受到威胁或所有物种都受到威胁。请注意,在上述计算中,我们包括了EW物种(只有两种,E. davidianus和a.dabryanus,这两种物种都在进行重新引入的努力),因为它们在成功重新引入后可以进入受威胁类别(www.iucnredlist.org/resources/summary-statistics)。为了比较中国与IUCN红色名录中所有被评估物种和各海岸亲和类型物种的受威胁状况,采用Kruskal-Wallis秩和检验,将受威胁状况编码为LC、NT、VU、EN、CR到EW的顺序水平。 

为了确定导致大型动物物种灭绝的主要威胁,我们利用世界自然保护联盟红色名录(IUCN 红色名录)中提供的威胁数据对194种大型动物物种进行了整理(排除了23种放线鸟和1种鸟类,没有威胁数据)。IUCN的威胁分类方案(版本:3.2)包含近50种威胁,我们将其分为五大类型:栖息地干扰、直接开发、入侵物种和疾病、气候变化和污染(表S6)。对EW物种的威胁被纳入我们的分析,因为这两种EW物种已经被重新引入野外。为了比较沿海亲和类型和分类类别中每个物种的平均威胁数量,由于样本量不等和数据的非正态分布,我们使用了Kruskal-Wallis检验。然后使用多重检验连续性校正的Wilcoxon秩和检验(P值调整的 Benjamini-Hochberg方法)对不同类型的沿海亲和性和分类类别进行两两比较。 

保护覆盖率和临界生境 

在物种FUSE指数的基础上,我们计算了栖息地重要性指数,绘制了大型动物保护的重要沿海栖息地。FUSE指数将物种受威胁状况的传统衡量标准与它们对功能多样性的贡献联系起来。我们计算了每个物种的FUSE指数为ln[1+(FUn+FSp)×GE],其中FUn是物种的功能独特性得分,衡量的是到一组邻居的平均距离;FSp是物种专业化得分,衡量的是到功能空间质心的相对距离;GE是它们对应的IUCN红色名录类别。为了计算FUn和FSp,我们选择了7个功能特征来表征每个巨型动物物种在沿海生态系统中的生态作用(表S7)。性状评分主要基于FishBase、SeaLifeBase和IUCN红色名录上的物种信息。然后,我们使用改进版的Gower距离(gawdis包的“gawdis”函数)创建了物种性状距离矩阵,该矩阵允许处理 各种类型的变量(例如,定量、有序、名义和多选择二进制;见表S7)。在此函数不相似矩阵的基础上,建立了基于主成分分析的多维欧几里得空间。在多维特征空间的基础上,我们计算了考虑5个最近邻居的平均FUn和FSp 作为每个物种到多维特征空间中心的欧几里得距离。对GE的受威胁程度进行分类(LC=0, NT=1, VU=2, EN=3, CR=4, EW=5);排除DD种)。FUn、FSp和GE的比例在0到1之间,以确保对指数的贡献相等。最后,通过对IUCN现有的191种物种范围图(不包括中国沿海地区的DD、EW和灭绝物种)进行FUSE评分,计算出栖息地重要性指数,以确定重要的巨型动物保护区域。然后使用arcmap10.8创建了栖息地重要性地图。 

为了评估现有沿海大型动物重要生境保护区的覆盖率,我们计算了不同生境重要性指数水平下保护区的总覆盖率。栖息地重要指数排名前20%的地区被认为是巨型动物最重要的栖息地。我们获得了326个保护区的位置和大小(注意,排除了35个没有位置和大小信息或在研究沿海区域之外的保护区),然后将它们分为完全保护区(海洋自然保护区)和部分保护区(特殊海洋保护区,海洋公园和水生种质保护区,促进商业上重要的保护区,稀有或濒临灭绝的鱼类物种的招募;表S3)。由于许多保护区的边界是不可用的,因此假设保护区的边界是一个完美的、大小相等的圆。对41个具有实际边界的保护区进行敏感性分析表明,使用假设的圆形边界可以对不同生境重要性水平的保护区的实际覆盖率进行总体合理估计(图S9)。我们将我们的分析限制在从潮上、潮间带到水下海洋浅海带的生境范围内,海拔在5~ -200米之间,所有这些生境都在中国大陆的沿海陆地区域和海洋区域内。我们使用5米海拔来划定潮上带的上边界,因为在20世纪80年代强烈的人类改变之前,没有潮上带的历史分布地图(地图通常只提供最近二三十年的地图)。地形数据来源于《海洋通用测深图》(www.gebco.net)的2022年网格化测深数据集。然后,我们计算了完全和部分保护区的沿海保护区与每一级生境重要性指数的面积之间的空间重叠(间隔设为1)。此外,我们计算了每一级生境重要性指数内总保护区的百分比以及不同海拔带(5~ 0m, 0~ -10m,-10~ -50m和-50~ -200m)的每一级生境重要性指数面积的百分比。 

原文题目:A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation 

原文网址:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adg3800#tab-contributors 




文章编号: 11af073f63cf58fe10f23facb9065bc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (晋江动物园) 2023-08-20 我的交费历史   我的交费历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUxNjQzOQ==&mid=2247484534&idx=8&sn=7ad70fc40861057ab3d4f3ee6b04c42b






✍ 晋江动物园:与动物亲密接触的奇妙旅程! 

晋江动物园位于中国福建省晋江市,是一座具有悠久历史、丰富文化和迷人自然风光的旅游胜地。作为该地区最大的动物园,晋江动物园拥有广阔的面积和丰富多样的动植物资源,吸引着众多游客前来一探究竟。 

✍ 行程规划: 

参观晋江动物园可以分为以下几个主要景点和活动。首先,不容错过的是动物表演区,这里将有各种精彩绝伦的动物表演,如海狮表演、马戏表演等等。可以在饱览动物可爱之余,还可以欣赏到它们聪明才智的一面。其次,是野生动物观赏区,这里分布着各式各样的珍稀动物,包括大象、长颈鹿、猴子等等,让人仿佛置身于大自然之中。此外,还有动物园儿童乐园,适合儿童游玩和亲子互动,孩子们可以在这里与小动物亲密接触、参与各种娱乐活动。 

✍ 必去景点: 

1. 中华白海豚馆:晋江动物园拥有一座专门的中华白海豚馆,这里不仅可以近距离观赏到中华白海豚的飞跃姿态,还可以了解到关于中华白海豚的保护知识和故事。 

2. 猛兽区:这是一个极具刺激和挑战的区域,有各种猛兽如狮子、老虎、豹子等等。可以通过安全的观赏设施近距离观赏到它们的生活习性和威力。 

3. 花卉园:晋江动物园注重园区的美化与景观建设,花卉园是一个迷人的地方,种类繁多的花朵使得整个园区充满了生机和色彩。 

4. 亲子乐园:为了让孩子们能够更好地享受旅行的乐趣,晋江动物园特别建立了一个亲子乐园,里面有许多适合孩子们玩耍的设施和活动,如海盗船、旋转木马等。 

✍ 美食推荐: 

来到晋江动物园,您一定不可错过当地的特色美食。这里有各种新鲜的海鲜,如龙虾、螃蟹等,以及传统福建菜,如鱼丸、沙茶面等。此外,园区内还有各类小吃摊位,提供各种口味的美食,满足不同人的口味需求。 

✍ 交通和住宿指南: 

前往晋江动物园可以选择多种交通工具。如果您乘坐飞机到达,可以在晋江机场下机后选择乘坐出租车或公共汽车前往动物园。如果选择火车,您可以在晋江火车站下车,然后换乘公交车或出租车。此外,晋江动物园还提供免费停车场,方便自驾游的游客。 

对于住宿,晋江市有多家高档酒店和经济型酒店可供选择。根据个人需求和预算,可以选择适合自己的住宿方式。此外,附近还有一些民宿,可以提供更加亲切和独特的入住体验。 

✍ 实用贴士和注意事项: 

在游览晋江动物园时,记得带上太阳帽、太阳镜和防晒霜,以应对强烈的阳光照射。同时,还要注意保持良好的环境卫生,不乱扔垃圾。此外,动物园内有一些规定和安全措施,请遵守相关规定以确保自己和动物的安全。 

✍ 推荐活动和体验: 

除了参观动物和品尝美食之外,晋江动物园还有一些特色活动和文化体验,如动物造型彩绘、亲子DIY等。可以让游客更加深入地了解当地的文化和传统。 

✍ 总结: 

晋江动物园是一个让人心旷神怡的旅游胜地,无论是与动物亲密接触,还是品尝美食,都能带给您难忘的体验。在这里,您可以放松心情,感受大自然的魅力。希望通过本文的介绍,能够为您的旅行提供一些有价值的信息和建议。 

注:(声明:本文纯属娱乐写作,仅作为个人观点,原创归本公众号作者所有,严禁转载!信息如有错误请以当地旅游景点景区信息为准) 

﻿ 




文章编号: f75df116cd91d11142f36a75dd4a8a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (筼筜雅游、金厦环鼓游和鹭江夜游（上）) 2023-08-19 大心脏游学记   大心脏游学记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwNjUyNg==&mid=2247485435&idx=1&sn=fd384a4a43349460e8409d7944a22017






    这算是一篇“船游厦门”或者“海(水)上观光”的汇总文,也是其中部分路线的体验分享,可能会有时滞、遗漏和不足,欢迎读者补充反馈。 

     开篇先分享个人最新认知里的普通“游船”或者“海上”观光路线,我将分成常态开通、非常态开通(因施工未恢复、不确定是否常态化运营、曾经开通目前暂停)和未来规划三部分。 

    游客乘船,必先至码头,所以先来说说鼓浪屿和厦门岛内外一般性的客运观光码头。 

   目前鼓浪屿上有三丘田码头、钢琴码头和内厝奥码头,岛内有邮轮中心厦鼓码头、东渡码头、第一码头、轮渡码头、和平码头、香山国际游艇会码头、五通客运码头、五缘湾帆船港码头和筼筜湖白鹭女神码头,岛外有海沧的嵩屿码头(改造升级中)、翔安下潭尾红树林公园的观光码头与刘五店码头(翔安新机场动工前,大小嶝岛也各有一个客运码头)。另外,在厦门湾南边的漳州招商局开发区还有一个漳厦轮渡码头,大金门岛上有一个金门水头客运码头,小金门岛上有一个九宫客运码头,这三个比较特殊,也说下。 

     简单做一些组合,就是开通的各条闭环和往返航线了。 

     1.常态开通的航线: 

    1⃣本文主角之一筼筜雅游,筼筜湖白鹭女神码头闭环路线,旅游年卡可(且好)免费预约; 

    2⃣本文主角之一金厦环鼓游,和平码头闭环路线,旅游年卡可(且好)免费预约; 

    3⃣本文主角之一鹭江夜游,和平码头闭环路线,旅游年卡可(但不好)免费预约; 

    4⃣鼓浪屿三个码头与邮轮中心厦鼓码头、第一码头和轮渡码头之间的往返航线; 

    5⃣东渡码头和漳厦轮渡的往返航线; 

    6⃣和平码头的金厦环鼓游和鹭江夜游是真正意义上设计运营的两条观光航线; 

    7⃣香山国际游艇会码头的游艇出海航线; 

    8⃣五缘湾帆船港码头的帆船出海体验航线; 

    9⃣五通客运码头与金门水头客运码头之间往返航线。 

    2.非常态开通的航线: 

    1⃣翔安下潭尾红树林公园内的观光码头闭环航线,这是一条潮涨方能体验的航线,不确定目前的具体动态,印象是厦门国贸旗下的文旅板块; 

    2⃣刘五店码头的游艇/帆船/客运航线,因新体育中心的一场两馆(白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆)建设,刘五店码头或停运或改造,许久未至,不知最新动态; 

    3⃣嵩屿码头进行改造升级,未来其与鼓浪屿、厦门岛甚至漳州港之间的航线设计; 

    4⃣大小嶝岛之间未来的航线新规划。 

    3.未来规划的航线: 

    厦门港口管理局曾公开一个规划,其中提到未来岛内外会新增一批客运码头,实现厦门“海上公交”新蓝图,包括 

   胡里山炮台客运码头、高崎渔港客运码头、集美学村客运码头、美峰体育公园客运码头、新体育中心客运码头、翔安新机场客运码头、马銮湾客运码头等,这些新规划的码头与现有的客运码头之间的往返航线,那就很多了。 

    感谢关注 

    ……………………………………………… 

   文进正题,月初一股脑给两娃预约了8号9号两天的三个游船观光景点,上周二(8月8日,立秋)体验了筼筜雅游、周三体验了金厦环鼓游(后因预约了闽南神韵的儿童剧《小红帽智斗大灰狼》,取消了鹭江夜游),以不同的视角看湖滨的城市景观、看鹭江道的写字楼群、看厦大的嘉庚建筑,用海上环岛的形式观览鼓浪屿,确是一番非常视觉体验与感受! 

    ​ 

    筼筜雅游,我们结合了筼筜湖-白鹭洲徒步,同时加上了潮汐广场观鸟廊观看纳潮时的白鹭捕鱼场景、38℃温泉口袋公园戏水和鸽子广场喂食。地铁1号线至吕厝站换乘2号线,到建业路站后走4号出口,沿着建业路往南走500米左右到筼筜路口(亦是西堤咖啡一条街),路对面即38℃温泉口袋公园。 

     这里的官任社区、官任路与集美新城的官任村、官任站可谓是南北遥望 

     ​ 

     一早已有不少人泡脚保健,三个小朋友很显眼 

     ​ 

     厦门住宅第一高的帝景苑(258米)和福建第一高楼厦门国际中心(339米) 

     ​ 

     走在西堤一条街,太早了,没有人逛街喝咖啡 

     ​ 

     筼筜路拐角,北望潮汐广场和东渡方向 

     ​ 

     因周二为农历廿二,当时离涨潮时间较长,当机立断减少这段以节省体力,转而走到湖滨慢道,返走口袋公园和白鹭洲方向。 

     在通往湖滨西路的小桥上的东拍视角 

     ​ 

     再回望一眼湖滨西南向 

     ​ 

     造个气氛,几句话,小家伙们就竞跑了 

     ​ 

     ​偶遇清晨打太极的大妈,观趣甚浓 

    ​ 

     整个水域图蛮像长托短管式步枪 

     见一老榕苍髯如戟(学名气根),抓一把嬉闹,假荡秋千 

     ​ 

     偶遇台风杜苏芮吹倒之树,引导他们走近细察,思考为什么它倒了而左右别树未倒 

     ​ 

     由北彩虹桥走上白鹭洲 

     ​ 

     一般游客很少走到白鹭洲西侧的下沉式水上广场和南北二彩虹桥 

     ​ 

     白鹭洲西公园南北各有一条这样的林荫慢道,即使酷夏日中,亦有凉风习习之意 

     ​ 

     耍酷摆拍的小麦芒 

     ​ 

     西公园这一段环形慢道,树荫斑驳,蝉鸣声声,时不时有拂面凉风,想象下附近居民清晨或者黄昏慢跑的情景,真是一大幸事。 

    ​ 

    见四人踢毽,驻足观看,羡慕不已 

     三个娃是真的走累了,但看到白鹭女神时又激动得大叫,这就是“终点”的号召力 

     ​ 

     取票候船——只有一个棚子,一把工业扇,太热啦 

     ​ 

     筼筜雅游示意图 

     ​ 

     码头上并排停靠着三艘船 

     ​ 

     上了船,找定座位,等待出发 

     ​ 

     船动了,侧面看完又走到船尾观看 

     ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

     少年当有凌云志,扶摇直上九万里! 

     小麦芒对驾驶舱和司机很好奇,悄悄看了一次又一次 

    ​ 

    ​ 

     筼筜湖这一圈,依然堪当厦门“一环” 

     ​ 

      船行景易,半小时后再回到码头,孩子们虽意犹未尽,然一听鸽子广场可投食喂鸽、可追鸽逐鸟,更是意兴盎然。 

     ​在更弱小的生灵面前,孩子们的爱与善自然流露,纵然烈日当空照,也阻挡不了他们 

    ​ 

    走向湖滨中路地铁站途中,在振兴新村的公厕洗手洗脸凉快小歇,查看六只脚路线轨迹 

    从鸽子广场,走到湖滨中路地铁站,和孩子们说可以一次性体验3条地铁线、观察各线地铁车厢内的差异,便从 

   2号线湖滨中路站坐到 

   体育中心站换乘 

   3号线,再坐到 

   火炬园站换乘 

   1号线回到 

   学村地铁站 

   。​ 

    至此,既体验了船行筼筜湖的雅游观景,也续上了筼筜湖-白鹭洲亲子徒步系列的新一段( ),所以既是筼筜雅游,也是徒步系列(三)。 

    回想筼筜湖-白鹭洲的三次徒步,主要就是在“北岸”,沿着2号线的育秀东路-体育中心-湖滨中路-建业路四个站点去分段设计,而“南岸”的徒步路线,除了可以增加上“湖滨东路”站外,依然少不了“北岸”育秀东路站之外的三个站点。而如果要把松柏公园和江头公园纳入大筼筜湖区,则以吕厝站为起终点即可。 

    下一回,我们续说金厦环鼓游! 




文章编号: 169c72d4ce4dccb13f2c0199763a5f53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (8月订房：南澳篇 | 精选自由行订房合辑) 2023-08-19 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650926554&idx=4&sn=4aea5a98e5c2515ef29b82d077b74564






后宅住宿篇 

8月价格已出!! 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅5088元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1480元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

青澳湾篇 

暑假南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅17800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】4900元起/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

云澳住宿篇 

暑假南澳自驾游推荐~ 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

海景大/双床388元起/套 

海景两房498元起/套 

订房送早餐&泳池券 

⚠平日加收100元/间/晚,周五周六加收150元/间/晚 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: c856ec45872a43b21a4cf048d62f1f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (江门台山海角城颐和四季酒店沙滩美食之旅纯玩2天299) 2023-08-19 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247909922&idx=4&sn=5ef9df824ea3de5a7b48a293675b1bd9






    ￥299转弯遇见海角城|纯玩2天|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位 

进入酷暑时节

逃离城市的喧嚣与炎热 

享受大海的静谧与清凉 

全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证!! 

吃喝玩乐!!一站到位 

台山海角城 

这里有最美丽的海景 

让你远离城市的喧嚣 

碧海蓝天,万物呢喃

空气中清新的味道如约而至 

海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

1晚《台山-颐和四季酒店》 

吃喝玩乐!!一站到位 

舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食 

到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】 

独家私厨定制美食:台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》 

赠送品鉴:骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位(按位上);掂啊~~ 

(美食图片仅供参考)

——行程大卖点—— 

ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你; 

ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥;听说一直是大家心目中Top理想度假地; 

ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛(莲台浮海·海豚岛)醉迷人-古舟岛; 

ü漫步在观光栈道上;摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在; 

ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下;聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律” 

ü沙滩上自由畅游;0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落;橘黄色彩虹.. 

ü疯狂自由购买海鲜带回家!!「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标,珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜!琳琅满目的海产任挑任选… 

ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅; 

ü全程食足3餐=(1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃)霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦!名额有限~~噢 

全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证!! 

夏日沙滩美食之旅 

收费标准 

成人价格:299元/人 

小童价格:259元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人(1.2米以下) 

备注:超75周岁以上/不接受报团,港澳人士可报名。 

小童价格:不占床,含车位+半价门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票,含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁B出口)海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

台山小众纯净·海岛·海角城 

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

    夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意 

      玩转白海豚浪漫沙滩 

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

有机会一睹 

“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀

但原貌保留较为完整 

都斛海鲜街 

来到台山,都斛海鲜宴不容错过 

品尝地道海鲜,就到都斛海鲜街 

珠三角吃货必去的打卡点 

在这里,开啔味蕾之旅 

自由选购物美价廉的生猛海鲜加工, 

不仅能品尝到新鲜美味的海鲜,还能一试“买料→加工”的消费方式 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前3天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

           第一天:始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和四季酒店 

           餐:午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃 

           住宿:台山颐和四季酒店/同级 

           于指定地点集中,乘车前往 

           开平 

           2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地 

           【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

           (游览第一道免费门票1.5小时;如游客进入第二道景区门票须自理) 

           古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

           午餐品鉴《 

           开平 

           驰名·黄鳝饭》; 

           下午 

           前往 

           【四季 

           果园 

           】 

           入园现摘现吃 

           (如游客带走须按照果园实时价格购买)五邑四季佳果;岭南水果之乡;(如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等;根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~) 

           下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】 

           (温馨提示:如若景区维护修建只能外观,无法入内,我社不作任何赔付!) 

           梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物, 

           经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

           后乘车前往 

           【台山颐和四季酒店】 

           (不含温泉门票108元/人单次;游客可自费前往) 

           推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题,分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。,全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受,致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。 

           第二天:全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—广海渔人码头—返程 

           餐:早餐/午餐 

           住宿: 

           温馨的家 

           早餐后;乘车前往 

           【海中玉·海味博览馆】 

           (游览约40分钟) 

           风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的 

           呢? 

           台山海域面积广阔,海岸线、岛岸线总长度近700千米,是广东省乃至全国著名的渔业大市,水产品总量位居全国县级市前列,主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知,海产品不易保存,特别是在没有现代保鲜设备的年代,出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好,摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法,这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。 

           代表作美食 

           台山广海咸鱼 

           : 

           广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久,在海内外享有盛名,多年以来,深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中,出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩, 

           无论是归国回乡的华侨、华人,还是来自各地游客,都把其作为首选“手信”。 

             

           传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼” 

           ,有“梅香”和“实肉”两种,其中梅香咸鱼,肉质松软,咸中带香;实肉咸鱼肉质结实、成片,咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天,再加盐腌制7~8天,晒干后产生一种奇特的香味,其肉质松软,咸中带香;而实肉咸鱼则无须发酵,直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制,鱼头向下,鱼尾向上。适时取出后,鱼身硬直、干爽,鱼肉结实、鲜明。 

           台山虾酱 

           : 

           台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一,味道很奇特,闻起来咸而臭,吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦,有人将其比作酱料中的“榴莲”,喜欢的人会觉得浓香逼人,停不下来;不喜欢的则掩鼻而走,敬而远之。在中国,广东的虾酱最有名,而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的,台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。 

           2017年,“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录,台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。 

           后 

           前往 

           【台山小众纯净·海岛·海角城】 

           (游玩2小时) 

           阳光沙滩、迷人海景、 

           V型索桥 

           一直是大家心目中 

           Top 

           理想度假地 

           ; 

           面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山, 

           独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作 

           。 

           游客可自费乘坐快艇前往 

           【古舟岛】 

           (船票+门票90元/人) 

           又名海舟岛、海豚岛、莲台岛,位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越,四面环海,占地面积100亩,与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。 

           “幽、绿、美、奇、险”结合为一体 

           ,使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

           因而有人称它为“莲台浮海” 

           。古舟岛环境优美,奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片,苍翠浓郁,山水相映,构成绿色海洋般的岛屿自然景观,令人叹为观止。俯视全岛,其景色与布局——尽收眼底,岛岸的婆娑古榕,盘绕大石上。其状似是迎客松,广迎招四方宾客,富有含义!放眼望去,山石联群,其状怪异,有的似钓鱼台,有的像石山,也有的酷似雄狮,各有独特。 

           午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送:每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》(团队按照每位上)~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”。 

           后乘车前往 

           【广东·渔人码头】 

           占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归!!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

           费用包含: 

           1、交通:全程旅游空调车 

           ,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

           2、用餐: 

           含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果 

           现 

           摘 

           现 

           吃;团队安排在用餐的时候一起享用 

           (不用餐不设退) 

           3、门票:行程所含景点 

           (不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

           4、住宿: 

           1晚台山颐和四季酒店 

           /同级 

           (不含温泉) 

           ;如单男单女 

           补房差 

           100元/人;(不退房差;无三人房) 

           5、服务:贴心导游1名; 

           6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

           7、赠品:每人矿泉水 

           1 

           人 

           2 

           支 

           8、购物:(纯玩团)备注:景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

           费用未含: 

            (1)行程表以外活动项目费用。 

            (2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

            (3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

            儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

            婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

           接待说明: 

           【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

           注意事项: 

            1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

            2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

            3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

            4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

            5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

            6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

            7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 




文章编号: 44bed4f82c3e1f70b04b86782a939e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (死海漂浮、地心探险、挖煤矿…...谁教你这么带小孩的啊？) 2023-08-19 同程旅行   同程旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTYwOA==&mid=2845439717&idx=3&sn=ce916198324fce5dab5347629d0209dc






   地心探险、死海漂浮、挖煤矿... 

   是不是听起来很像外国人遛娃? 并不! 

   来围观一下这些中国爸妈是怎么整活的! 

   贵州  天文望远 地心探险 

   贵州这一程,主打的就是一个上天入地!

   游览天文体验馆,前往中国天眼瞭望台,感受中国超级科技工程的魅力。 

FAST 

中国天眼(FAST),坐落于贵州,是世界最大的单口径折射式射电望远镜,有30个足球场那么大,耗资6亿,曾动迁1400多户百姓。它可以聆听来自百亿光年外的脉冲星的电波信号。 

脉冲星这个特殊天体,非常稳定地发出规律性的射电脉冲信号,可被用于寻找外星智慧生命。 

    抬头仰望光年外的宇宙,俯首穿越恒温15℃地心。 

    贵州600年古寨,深藏着神秘的布依族文化。徒步穿越植被全地形原始森林,溜索进洞,在恒温15℃的地心,探索穿越亿万年的远古秘密。  

   了解这一山一水的沧桑历史后,重返现代自然。荔波小七孔,水是眼波横。感受今时美景,让这一场旅行变得更有深度。 

    更多细节,请点击 

     *适合5岁以上儿童 

     甘肃-宁夏  黄河石林 大漠星空  

   龙湾村,养在深闺人未识的偏僻村落,因《爸爸去哪儿》解开神秘面纱。 

   石林环绕,面朝黄河,龙湾绿洲同坝滩戈壁组合而成。孩子们可以跟着当地人一起学习制作拉条揪面片,为爸爸妈妈制作晚餐。 

   初到黄河石林,一定会被它雄浑壮观的特殊环境所震撼,就像玄幻古装剧里的行军之路。饮马沟尽头便是龙湾村的全景观景台,鸟瞰方圆几十里,石林尽在脚下。 

        

   沙坡头集大漠、黄河、沙山、绿洲为一处,具西北风光之雄奇,兼江南景色之秀美。咫尺之间,领略“大漠孤烟,长河落日”的奇观! 

   小朋友可以认识沙生植物,了解沙漠治理,体验制作治沙法宝——“麦草方格”。 

   夜幕降临,在大漠星空下,看一场沙漠电影,享受孩子入睡后的二人世界。 

         

      更多细节,请点击 

     山西死海漂浮 模拟小矿工  

  带孩子走进中国煤炭博物馆,来一次新奇的模拟矿井之旅。我们将变身煤炭博士小矿工‍戴上矿工帽,坐电梯深入模拟矿井,乘坐小矿车,前往矿工作业区,体验井下的工作。

        

   你知道醋是怎么经过高粱、麸皮、大曲、豌豆、穀糠、大麦制作出来的吗?你知道手工醋要经过“夏伏晒”、“冬捞冰”的多年陈放才形成吗?在老醋坊学做“醋饮料”,感受古法手工的魅力。 

   在这里,可以和和山西老艺人学习系羊肚儿毛巾、敲民间腰鼓、学唱山西小调…… 

   前往临汾,看看“风在吼、马在叫、黄河在咆哮”的壮阔壶口瀑布。 

   运城盐湖被誉为“中国死海”,在这里体验“死海漂浮”,只需要一个充气枕,即可轻松浮在水面。 

   撒欢的“黑泥浴”,来自大自然的“矿盐理疗”,还可以清洁皮肤、消炎杀菌哦~ 

   累了去浅泡一下盐湖温泉,好好放松一番! 

    更多细节,请点击 

   内蒙古呼伦贝尔&俄式套娃  

   呼伦贝尔大草原,森林葱郁河谷丰茂的额尔古纳国家湿地,随便哪一个,单拎出来都是世界级胜景。 

   去鹿苑喂鹿,去喊泉解压,你的嗓门有多大,喷泉就有多高! 

   陪宝贝骑马穿越草原,放肆滑草,看满洲里套娃。 

   还能见识一下俄罗斯叔叔阿姨的迎宾礼——列巴蘸盐+果酒。一起手工DIY俄罗斯套娃,做完带走留念! 

   除此之外,还有缤纷宽敞的彩虹滑道,声声欢笑回荡草原,夜晚篝火映红彼此的脸蛋,这一刻的美好,永久珍藏!✨ 

    更多细节,请点击 

   厦门赶海捉蟹 帆船出海  

   厦门老牌商业街——中山路,媲美香港中环,它代表了厦门的繁华 

   烟火,一碗花生汤卖70年,带宝贝开阔眼界,体验不同城市文化。 

   一家人前往浅海滩涂,赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹,做一日渔民家庭。 

   在帆船港,体验古老的绅士运动——帆船,一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…… 

   游览厦门地标,黄金海岸线环岛路、曾厝埯。 

   参观名校——厦门大学,感受高等学府的知识氛围,在宝贝懵懂心灵种下一颗名校梦。 

   厦门大学校园风景▲

   累了去品尝CCTV推荐的临家闽南菜,感受老厦门的韵味

    徜徉鼓浪屿,寻菽庄花园12洞天+惊奇海底世界... 

      更多细节,请点击 

    每一趟旅途,都应不虚此行。 

    这一行,小朋友们开阔了眼界,丰富了认知。 

    更拉近了爸爸妈妈和小朋友的距离,一起玩耍,一起看世界。 

    是父母,更是良师益友 

    谁说读万卷书不如行万里路? 

    成年人才不做选择! 

   万卷书要读,万里路也要行 

   暑假已过半!趁早带娃出发吧‍‍ 

   -END- 




文章编号: 4580fb984677ad340598adfeb47e4974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【夏不为利！报名送豪礼！】德天瀑布+神秘蓝温泉！￥1299纯玩高铁4天，明星爆款！) 2023-08-19 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653054838&idx=5&sn=f58da85e0a486868313295a3672bd7ee






 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

三娘湾+布透温泉+德天瀑布 

德天的最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

送礼限2团:8月21(爆满)/28日出发 

「 报名即送保温杯」 

 价值￥88 | 出游必备神器  

咁抵嘅团费

 仲要送304不锈钢智能恒温水杯  

小编都要忍不住剁手抢了! 

恒温·保温 

7

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        送礼狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

仅限2团:8月21/28日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: c161f3b9d34c1be6870831b3e9a7c2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“恺暖女工”〡“童心向党共筑梦 与爱同行护成长” 亲子绘本系列活动之 走进抹香鲸主题馆科普学习) 2023-08-19 仲恺高新区家友社会服务中心   仲恺高新区家友社会服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUyOTIzMg==&mid=2247494295&idx=1&sn=5b2d4900f5f514d6a4bf057b2aca3c61






为丰富东江科技园区少年儿童的暑假生活,让园区少年儿童了解更多海洋生物科普知识,探究深海的奥秘。8月19日上午仲恺高新区妇联,东江科技园妇联组织了“同心向党共筑梦 与爱同行护成长”亲子绘本系列活动之走进惠州渔业研究推广中心抹香鲸主题馆科普学习活动。吸引了园区30余组亲子家庭约60余人参与其中。不少家长带着小孩、老人一起,上演着“全家总动员”。 

活动开始,东江巾帼故事妈妈讲师为大家分享了有趣又温暖的《小鲸游大海》的故事。讲师绘声绘色地描述绘本故事里的小抹香鲸在妈妈温柔又智慧的爱的呵护与引领下,通过不断的见识和实践,从鲸鱼宝宝成长为了一条勇敢的小鲸鱼的成长经历。并通过与孩子们积极互动中让孩子们初步了解有关鲸鱼的常识,感受故事中鲸鱼妈妈和小抹香鲸之间的情感互动,培养孩子们坚强、勇敢地品质。 

      听完故事后孩子们都由衷地竖起大拇指:勇敢的小抹香(鲸)实在了不起!并纷纷表示,以后自己也要认真学本领,做一个坚强勇敢的小少年呢!

随后,在巾帼志愿者的引导下,亲子们排队有序进场参观学习。大家跟随着讲解员一起了解了大亚湾抹香鲸搁浅之谜。讲解员给大家科普馆内“抹香鲸”这个庞然大物的骨头骨架标本,大家近距离观察了解心脏 胎盘等器官。 

“以前没见过,很新奇。”“刚开始以为是塑料模型,没想到是真的标本,太震撼了。”纷纷表示大开眼界。通过讲解员的讲解还认识了“中华白海豚”“须鲸”“蓝鲸”“大白鲨”“鲎”“梭子蟹”“鳄鱼”等等多种海洋物种,了解中国捕鱼工具,养殖鱼种。刷新了青少年儿童对鱼类的认识,亲子们都收获满满。 

“童心向党共筑梦 与爱同行护成长”   亲子绘本系列活动之走进抹香鲸主题馆科普学习活动,通过绘本分享、近距离参观、聆听讲解、游戏互动等方式,让园区的亲子们体验了一场有趣又充满知识的海洋之旅。 

下来,东江科技园妇联将开展更多精彩活动,期待您的参与哦! 




文章编号: ec62f57e6ec336c629cd664dce07d6d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (全国生态日 | 护蓝增绿，看石狮这份生态答卷) 2023-08-19 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652162271&idx=1&sn=f02ba2eba53b39a68523416c9bad0d9d






- 全国生态日 - 

2023年8月15日 

是首个『全国生态日』 

做“绿水青山就是金山银山”理念的 

积极传播者和模范践行者 

生态日宣传进社区 

      今年8月15日是首个全国生态日,主题是“绿水青山就是金山银山”。为营造全国生态日全民参与的氛围,增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉,泉州市石狮生态环境局联合华仑社区开展生态日环保宣传进社区活动。 

      活动中,志愿者们向过往群众发放各类宣传品,结合展板进行环保科普和石狮生态环保工作成效宣讲,引导群众进一步关注、支持和参与生态环境保护工作,共同履行环保责任、呵护环境质量、共建美丽家园。 

石狮市生态环境保护工作综述 

      近年来,石狮市委市政府深入践行习近平生态文明思想,始终牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,以保持生态环境质量稳定向好为目标,坚持生态优先、绿色发展,高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战,交出一张完美的生态环保答卷,2020-2022年连续3年党政领导生态环境保护目标责任书考核获优秀。 

三水统筹,建设美丽河湖 

      石狮地处“风头水尾”,境内没有较大的河流,是典型的水资源贫乏区。石狮按照“河湖统领、三水统筹”的思路,积极寻求缺水困局的破解之道,推动水生态环境保护由污染防治为主,向水资源、水环境、水生态等流域要素系统治理、统筹推进转变,大力推进美丽河湖保护与建设。 

      一是加强水资源管理保护。实施再生水循环利用,开展城镇污水处理厂尾水回用,积极探索尾水用于园林绿化。持续推动电镀、印染等重点行业高效节能节水、清洁生产审核工作,提高工业节水效率。 

      二是深化水环境污染治理。加大巡河力度,加强跨域的联合巡查、联合监测、联合治理。全面开展入河排污口排查,共排查150个入河排污口,完成整治51个。实施小流域水生态环境综合整治及“碧水清源”精准治理项目。实施污水处理提质增效行动,完成9个老旧小区雨污分流改造,完成管网改造约3.753公里;策划9个污水提质增效项目(第一批),已开工4个,完成投资622.9万元,新建改造污水管网4.073公里。 

      三是推进水生态保护修复。开展湿地生态修复工作,建成蚶江湿地生态公园,完成泉州湾河口湿地石狮段互花米草除治。开展农业(含渔业)外来入侵物种普查工作,截至6月底,普查发现入侵植物17种、虫害2种、水生动物5种。 

厝上溪 

石狮湿地公园 

      如今,厝上溪清水悠悠,白鹭来栖;东茂沟老干段、东沟泰马桥段尾水冲污,重现水清;梧埯溪实现了从“黑臭水沟”到“水清岸绿”的蜕变;蚶江湿地公园田园风光美如画,成为“鸟类天堂”……这是石狮全面贯彻新发展理念,弹好治水“三部曲”,绣好石狮“水系图”的有力见证。

精准防控,守护蓝天白云 

      为了让老百姓抬头总能看见蓝天白云,石狮重点聚焦臭氧与颗粒物、移动源、挥发性有机物、氮氧化物等污染防治精准施策,印发实施《石狮市环境空气质量提升工作方案》,配套出台《石狮市环境空气质量提升工作黄红牌警示机制(试行)》,成立由市委、市政府主要领导亲自挂帅的环境空气质量提升工作领导小组,下设工作专班,负责环境空气质量提升工作推进、重大事项决策、定期会商研判、日常工作监督,切实提升环境空气质量。印发《石狮市人民政府办公室关于进一步明确大气(扬尘)污染防治责任分工的通知》,建立扬尘污染主体责任清单,定期开展检查通报。市纪委监委把扬尘污染治理问题列为“点题整治”的重点内容,确保整治工作走深走实。做好大气污染联防联控及污染天气应急预警联动响应。开展走航监测,推动打造“智慧工地”,科技赋能助力大气污染管控。 

      对餐饮企业油烟净化设施及隔油设施安装情况进行数字采集、登记造册,实现油烟专项整治的数字化及闭合管理,2021年以来共整改油烟问题388家。开展非道路移动机械登记挂牌和排放监测工作,完成非道路移动机械编码登记960台,非道路移动机械排放检测240台,淘汰老旧非道路移动式机械2台。 

      持续推进VOCs排放企业治理,完成20个大气精准治理项目。完善染整行业定型机废气工况智能监控系统硬件设施建设及平台运行,全市51家印染企业定型机及配套治理设施运行情况全部纳入平台监控。深化工业窑炉大气综合整治,完成10蒸吨以下燃煤锅炉的淘汰工作,完成全市35蒸吨以上燃煤锅炉超低排放改造。 

定型机废气工况智能监控平台 

 宝盖山俯瞰蓝天白云常相伴 

陆海协同,打造美丽海湾 

      石狮因海而生、向海而兴。近年来,石狮坚持陆海统筹、系统治理,管控、整治、修复、养护多措并举,持续推进海洋生态保护,建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

      持续推动入海排污口分类整治,对入海排口全覆盖实地勘查监测。加强重点直排海污染源执法监管,2021年以来,共现场执法297家次,出动执法人员600余人次,立案查处6家次,处罚金额30.07万元。严守海洋生态保护红线,开展历史围填海项目的拆除整治,全面禁止围填海。2021年以来组织泉州湾河口湿地省级自然保护区联合巡查5次,开展143次岸线巡查和6次无人机动态监测。持续推进水域滩涂养殖证登记发放工作,发证率100%。 

      建立陆海统筹垃圾清运体系,强化沿海各镇海漂垃圾整治,建立海上环卫机制。2021年至今,共计打捞海漂及岸线垃圾6280吨,实现“船舶打捞—转运上岸—集中暂存—垃圾焚烧发电厂处置”闭环治理。设立“船舶垃圾不落海奖励资金”,举办“船舶垃圾不落海”星级文明渔船和海洋环保卫生表彰大会。 

大山屿 

十里黄金海岸 

      石狮海岸的美随着这些年的保护性开发不断铺开:水上大熊猫”中华白海豚几次在泉州湾石狮海域亮相;曾经光秃秃的古浮澳口大山屿如今已成“白鹭天堂”;红塔湾“退摊还滩”重塑滨海风光;“十里黄金海岸”成为石狮文旅的招牌名片,并作为美丽海湾优秀案例获福建省生态环境厅推介展示……这些,都是石狮爱海用海、护蓝增绿的写照。 

减污降碳,促进绿色发展 

      生态环境问题,归根结底是发展方式和生活方式问题。要从根本上解决问题,必须加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式。石狮坚持绿色发展,锚定减污降碳协同增效这一目标,不断推动产业转型升级,持续提升经济含“绿”量。 

      印发《石狮市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》,全面加强应对气候变化工作,编制实施二氧化碳排放达峰行动方案。开展印染行业转型升级分级评定工作,建立奖优罚劣机制。开展不符合国家产业政策及能源政策的工艺、设备的整治工作,推进传统产业绿色升级。有序推进鸿山、锦尚污水处理厂工业污水升级改造项目。积极推进电镀、印染等重点行业强制性清洁生产,完成强制性清洁生产审核评估17家、强制性清洁生产审核验收19家,大堡集控区列入全国第二批清洁生产审核创新试点项目。 

      大力推广天然气和可再生能源使用。大力发展绿色公共交通,全市186辆公交车均为新能源车。鼓励企业积极淘汰国三及以下排放标准营运柴油车辆。发展新能源汽车产业,推广A级景区使用新能源汽车,新增的出租车使用新能源车的比例达到100%。引导快递企业使用电动车进行配送。推动循环经济绿色建材产业园建设,推广绿色低碳建筑,2021年至今累计同步验收绿色建筑项目52个。完成宝源社区、百德康城美墅、龙穴社区、花园城社区低碳社区的创建。 

      开展皇宝(福建)环保工程投资有限公司近零排放厂区试点建设。完成清源科技有限公司超低排放改造。督促碳市场管理企业按时履约,履约率达100%。加强生态环境分区管控,强化“三线一单”成果在建设项目环评审批和规划环评审查工作中的应用。啔动全市建筑屋顶分布式光伏整体开发规划工作,开展工业园区成片光伏项目建设。严格开展节能审查和监察,严把“两高”排放项目准入关口。2022年,全市规上工业能耗为391.24万吨标准煤(下降4.62%),规上工业单位增加值能耗下降8.73%。 

龙穴社区低碳社区创建验收 

皇宝污水厂光伏项目

生态引领,打造宜居环境 

      石狮牢固树立“绿水青山就是金山银山”发展理念,坚持生态富市惠民,打造“推窗见绿、出门见景”的绿色生态宜居城市。 

      实施城市更新行动,推进老旧管网改造工程,完成市区雨污水管道清淤检测及缺陷修复工程建设,优化城市空间布局。推进“无废城市”建设。探索危险废物环境管理新路径,开展“行业+园区”危险废物集中收集试点,编制印染行业工业固体废物管理指南,进一步规范工业园区固体废物管理。推进福建省“十四五”危险废物污染防治规划优先项目建设。大力推进垃圾分类投放和配套设施建设。加快推进建筑垃圾资源化利用项目建设,预计2023年底前建成并投用。 

召开印染行业工业固体废物管理工作手册现场会 

      拓展宜人生态空间,建成军事主题公园,对垃圾综合处理厂至新沙提村海岸带、沿海基干林、生态进行修复。建成石龙路运动公园、狮城大道(仕林村)、西环路与金相路交叉口、西环路与香江路交叉口等一批社区公园或口袋公园,完成风炉山山体公园、环湾湿地公园等提升改造。完成锦尚外线、锦江外线、永宁外线等线性道路绿化工程。完成祥芝沿海大通道沿线地块景观改造。推动全民绿化美化和国土绿化工作,2021年以来组织完成松林改造1035亩,完成造林和森林抚育面积2403亩。持续开展废弃矿山生态综合治理修复,2021年以来完成废弃矿山治理面积1025.87亩、水体流失治理面积1433亩。“五大模式”推动废弃石窟治理被评为全省自然资源优秀案例。以宝盖山为生态核心、以峡谷旅游路为纽带,串起学府公园、花海穀公园、石窟公园、体育公园等组成“万亩城市中央公园”,成为城市生态景观廊道。

口袋公园 

万亩城市中央公园 

      深入开展农村人居环境整治提升行动,推进美丽乡村建设,不断加大典型培育力度,真正将生态优势转化为发展优势,助推乡村振兴。截至目前培育省级美丽宜居村庄1个、泉州市级美丽宜居村庄4个。完成89个“绿盈乡村”创建与认定工作,其中初级版66个、中级版16个和高级版7个。分批完成7个乡镇83个行政村农村生活污水治理,累计建成管道939.5公里、检查井20518座,新建三格化粪池7847座。

郭坑村美丽庭院 

美丽乡村前埔村 

      生态文明建设只有进行时,没有完成时。石狮将始终秉持“绿水青山就是金山银山”理念,一以贯之“将整座城当作一个公园来打造”,在守好生态本底的基础上,做好“生态+”文章,让天空“蓝”与生态“绿”交相辉映,让群众共建共享生态文明成果,共同绘就山海城共融、人与自然和谐共生的美丽石狮画卷。 




文章编号: c8649ca7e193851ce727eb5a827c1f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (云霄首次发现！改写记录！) 2023-08-19 云霄房产租售   云霄房产租售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDE3MA==&mid=2247490644&idx=6&sn=1519a5c3e41ed9e7b4f06e5e068d1ca6






 点上面云霄免费关注 

查看发布招聘,房产,关注公众号:云霄大全 

                云霄大全 

                  云霄便民同城信息,招聘 房产 二手,广告链接,生活娱乐,广告设计,制作,图文视频制作服务,招聘招工人才信息 

               公众号 

.........................-以上便民信息-........................... 

来源|漳江口红树林国家级自然保护区管理局 

近日,在云霄县漳江出海口,福建漳江口红树林国家级保护区工作人员在日常巡护中惊喜地监测到两只黑脸琵鹭,这是漳江口红树林保护区有监测记录以来首次在伏夏季节监测到迁徙越冬鸟类。 

          黑脸琵鹭是国家一级保护动物、国际珍稀濒危物种,主要繁殖于我国东北地区,春季3-4月抵达繁殖地,秋季10-11月离开繁殖地前往越冬地。本次监测迹象表明,黑脸琵鹭已有在福建漳江口红树林国家级自然保护区成为留鸟可能,将改写漳江口红树林保护区留鸟种类和数量记录。 

          近年来,福建漳江口红树林国家级自然保护区加强生态保护修复,全面开展有害生物除治和红树林修复项目,红树林林分质量不断改善,红树林生态系统质量显著提升,生物多样性不断增加。黑脸琵鹭数量逐年增加,由2003年3只增加到2022年58只,连续5年在保护区范围内近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚。 




文章编号: bcca9d0af7c4934941238f399a8cf17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (相约珠海 | 港珠澳大桥&长南迳古道) 2023-08-19 走在路上   走在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0ODU1Ng==&mid=2653548920&idx=1&sn=06ead0e2674028da1a8214adbdbacebb






相约在夏天 

相聚在珠海 

行程的第二天睡到自然醒,老友带我们去原住民喜欢的早餐店吃了丰盛早餐后,前往长南迳古道。 

天气真的好热,夏天热情似火❤️‍ 

长南迳古道 

长南迳古道是香山古驿道的一段,是南粤古驿道的组成部分。 

广东省古驿道,也称南粤古驿道,是指1913年前广东境内用于传递文书、运输物资、人员往来的通路,包括水路和陆路,官道和民间古道,是经济交流和文化传播的重要通道。 

香山古驿道是指现存于珠海、中山两市的古驿道,也是对歧澳古道、凤凰山古道、长南迳古道和金星门水道共四条古道的统称。

香山古驿道又称香山群英故里,全长30公里,是近代广东民众走向世界、开风气之先的重要通道。涌现出孙中山、容闳、黄宽、郑观应、唐廷枢、唐绍仪、徐润、陈芳、苏兆征、古元等一大批,在近、现代闻名中外、影响深远的重要人物。 

作为香山古驿道组成部分的长南迳古道,全长六公里,修建于何年,已不清楚。现存的四公里古道,重修于雍正三年(1725年)。古道穿行在凤凰山谷间,石涧溪水,林木葱翠,夏季还可以观赏瀑布。真是人们日常休闲赏景的好去处。 

⬆️小孩们在这戏水,虽然有家长在,真心觉得不安全。 

长南迳古道的设计很讲究,石块铺路,路面石块间由特制的三合土勾缝,道边有纵、横排水道,以防暴雨积水损坏路面,比较平的地方直接是用“三合土’铺设路面。雍正三年重修的古道,快三百年了,路面基本完好。偶尔遇到用水泥勾缝的地方,是新近修过的,不过这样的路面很少。几座古朴石板桥,造型简单却很实用,也都没什么损伤。近年重新开放的古驿道,沿线铺设了消防水管,为森林防火做了很大的保障。 

古道沿途有许多遗址风景,适合徒步慢行。 

可惜,我们去之前刚刚下了一场暴雨,雨后路滑,加上雨后阳光炽烤,沿路虽然有树木遮阴,但也因此密不透风的感觉。因此,温热潮闷,让我们没能走完全程。 

长南迳古道入口就在珠海的普陀寺旁边。古驿道中途,有个岔道,可以走到会同村,不过,路途比较远,暂时还没有开通。另一端出口,在珠海北师大校区,图四背景就是北师大珠海校区。 

古道边有小溪,溪上有石板桥,如长南三孔桥⬆️,牵牛坑桥⬇️等。 

小资料:从二零一六年开始,广东省在全国率先开始保护历史文化遗产,南粤古驿道便是其中一个重要项目。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省伶仃洋区域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。全长55公里。 

乘船欣赏港珠澳大桥带来的视觉盛宴是一个不错的选择。我们的航班从九洲港出发,航程约90分钟,沿途依次经过港珠澳大桥“风帆”“海豚”“中国结”桥塔及东西人工岛等景点,船上还可近距离观看日月贝。 

⬆️风帆 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

从九洲港出发第一站就是“风帆”。 

⬆️海豚 

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

⬆️中国结(网络图) 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

中国结离得较远,手机拍出来效果很不清晰。 

⬆️表演 

行程中可上甲板上近距离欣赏“风帆”与“海豚”,看海鸥在逐浪。 

船览中有讲解有视频介绍,还表演。这位帅哥的萨克斯演奏吸引了一堆小朋克。 

出行笔记 

☑ 长南迳古道入口在珠海普陀寺旁,无需门票。最好备登山杖。 

☑ 港珠澳大桥游船票价官网价218元/人。夜游价格是238元/人。某程白天价198元/人。 

☑ 游船甲板风大,亦晒。 

☑暑假期间,天气炎热,注意防暑防晒。 

走在路上 




文章编号: 37d3e2494e7435e4098e9051cda5810b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (“高颜值”迎接学青会 展现邕城活力与激情) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=3&sn=3be4837a0bfa4957013d76dc2f25dec9






                   第一届全国学生(青年)运动会将于今年11月在广西举行。随着赛事的临近,在南宁市各大广场以及多条主干道、重点区域,精致的学青会景观小品纷纷亮相,散发出浓浓的青春与运动气息,展现了南宁充满活力的城市形象。 

            ▲荔滨大道上景观小品与周围景色相互交融、相得益彰。记者叶子榕摄 

            ▲在南宁市区的大街小巷,各式各样的迎接学青会主题口号和宣传口号比比皆是,构成一道道靓丽的风景线。 记者潘浩 

            摄 

“逐梦新时代 青春更精彩”“青春赛场 精彩绽放”……行走在市区的大街小巷、重要道路和重点区域,各式各样的迎接学青会主题口号和宣传口号举目皆是。在民族广场的电子大屏上,循环播放着学青会宣传片、吉祥物动画短片以及宣传海报,以美好的视觉冲击力和灵动的影像震撼力吸引更多市民了解学青会、关注学青会,也让体育精神和学青会“逐梦新时代 青春更精彩”的口号和愿景融入绿城的每个角落。

             ▲滨湖广场设置了迎接学青会的小品,展现南宁市良好的城市形象。记者梁枫摄 

                  ▲南宁东站候车大厅内精美的学青会景观小品迎接八方来宾。记者黄维业摄 

            据悉,目前南宁市在金湖广场、民族广场、万象城、南湖公园主要出入口和荔滨大道、机场、火车站等重要道路和重点区域共设置景观小品26处。景观小品设计采用学青会会徽、吉祥物、宣传口号组合搭配的形式,将多头鸡冠、日日新、红穗等色彩鲜艳的花卉平铺摆放作为底色,适当点缀三角梅花球,营造高低错落的层次。吉祥物“壮壮”“美美”灿烂的笑脸与花朵绿植相互映衬,展现生动有活力的城市形象,给市民游客留下了深刻印象,大家纷纷驻足欣赏、合影留念,绿城处处洋溢着迎接体育盛会的氛围。

              ▲邕江北岸公园内的学青会景观小品为城市添新景。记者叶子榕摄 

            ▲随着学青会到来,南宁街头学青会氛围日益浓厚,商圈纷纷摆上学青会景观小品。记者叶子榕摄 

               ▲民族广场上的学青会景观小品传递出浓浓的青春与运动气息。记者潘浩摄    

             “这段时间在大街小巷都能看到与学青会相关的海报、视频以及可爱的吉祥物,即使我还没能在现场观看各项赛事,也能感受到来自学青会浓浓的运动激情。”市民刘瑞阳说。“现在,全民健身热潮日益高涨,很多南宁市民都在进行自行车骑行、跑步以及各项球类运动。希望来到南宁竞技、比拼的学青会运动员都能感受到我们南宁的运动氛围,更好地进入比赛状态,赛出水平和风采。”市民李湘婷也对学青会充满期待。 

来源:南宁云—南宁日报 记者 覃雨轩

                      编辑:盘瑶 

                      校对:覃凤妮 

                      责编:罗宁 

                      值班编审:黄登 

                     吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 5fafe72010fd6369fc79671afa7cf4e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (今晚20点！朱广权带队走进横州市石井村的万亩茉莉花海) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=1&sn=7a98916b5782339846bfdaaf382527c7






见证乡村振兴的壮美蝶变,寻找山水之间的诗意栖居。8月19日20点档,由中央广播电视总台与文化和旅游部联合摄制的大型文旅探访节目《山水间的家》第二季将在总台央视综合频道(CCTV-1)播出第三期。主持人撒贝宁将和中南大学中文系教授杨雨、影视演员何冰前往湖南省油溪桥村,在劳动中探寻积分制的神奇感召力和凝聚力;主持人朱广权、王嘉宁,中山大学中文系教授彭玉平将走进广西壮族自治区石井村的万亩茉莉花海,见证“一朵花到一杯茶”的曼妙历程。 

干活就能积分

撒贝宁、杨雨、何冰开啔“上分”之旅 

“我第一个想到的是在商场买完东西,能够用积分兑换礼品。”积分制在人们的日常生活中随处可见,提到它或许不少人都跟节目里何冰的反应一样,但小小的积分其实也可以是乡村的蝶变密码。近年间,位于湖南省新化县的油溪桥村就在兑积分、亮积分、比积分的过程中,从昔日山高沟深、没有一寸水泥路的深度贫困村,成为如今的全国十大乡村振兴示范村。 

积分就像一粒粒种子,在油溪桥村的田野上焕发出强劲生命力,托起村民的致富梦。油溪桥村是典型的石灰岩干旱贫困村,16年前连饮水都十分不易。为摆脱困境,全村党员干部和村民义务出工,仅花费60余万元就完成了原本预计的300万元的水源工程,开啔了义务筹工、设立村规民约的先河。2007年,村内首创“村级事务积分制管理”模式,吸引广大村民参与到日常事务管理中,并按照积分排名情况给予现金分红奖励,使得村民的满足感和幸福感进一步提升。2018年,油溪桥村“村级事务积分制管理”模式在全国首批十个乡村治理典型案例中排名第一。 

本期节目中,撒贝宁、杨雨、何冰将开啔一场“上分”之旅,他们将跟随村民种植桂花树、加入游步道扩建工作,同时从筹备到分发,全方位参与村里的积分分红大会,感受村民将分红紧紧攥在手中的喜悦。看到一张张洋溢着幸福的笑脸,何冰感触颇多:“那些笑容的背后,我总觉得是一个词‘坚信’,只要大家心往一处使,坚定地走一条道路,这条道路一定是坦途。” 

从一朵花到一杯茶

“山水小分队”体验手工茉莉花茶制作 

“好一朵美丽的茉莉花,芬芳美丽满枝丫……”这首《茉莉花》唱遍大江南北。然而,你知道全球每10朵茉莉花,就有6朵来自广西横州吗?近年来,广西横州大力推进茉莉花产业发展,让一朵朵茉莉花成为名副其实的“致富花”。本期节目中,朱广权、王嘉宁、彭玉平将携手走进国家现代农业产业园和全国特色小镇的核心建设区——横州市石井村,探寻当地因花而美、因花而兴、因花而名背后,村民们耕耘不辍的奋斗之美。

漫步石井村,茉莉花香扑鼻而来,花田里忙碌的身影随处可见。节目里,“山水小分队”将顶着烈日跟随花农深入田间地头,在“中国·茉莉小镇”茉莉花交易市场开市前,帮助花农抢抓农时、采摘花蕾。辛勤劳作过后,他们还将提着亲手采摘的茉莉鲜花前往交易市场进行交易。第一次来到茉莉花交易市场的“山水小分队”,能否为花农争取到最大利润?本期节目将为你揭晓! 

从一朵花到一杯茶需要经历多少道工序?在横州茉莉花茶制作技艺传承人谢大高的带领下,“山水小分队”将亲身体验伺花、筛花、窨茶、茶花分离等九窨茉莉花茶的制作过程。茉莉花茶清香鲜醇的滋味,要经过复杂精细的工序才能激发出来,首次学习制茶的彭玉平感慨不已:“每一份细心和认真都体现在茶叶里,我们以前说‘谁知盘中餐,粒粒皆辛苦’,了解以后也体会到‘谁知杯中茶,口口都辛苦’,(我)更加珍惜,更加敬畏,更加敬佩。” 

和美乡村“加速跑”,乡村振兴活力足。8月19日20点档,敬请锁定总台央视综合频道(CCTV-1),随《山水间的家》第二季饱览绿水青山,感受和美乡村的时代新活力。 

来源:央视一套

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 3cc084ea1bd4b6c1fb923eb912599ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国医师节丨从“医”而终 他们用坚守担起每一份责任) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346969&idx=2&sn=44f84987288bf45a27f63e3b12953635






2023年8月19日是第六个中国医师节,今年的节日主题是“勇担健康使命,铸就时代新功”。对于医生而言,这是一个平凡又特别的日子。今天,让我们一起走进南宁市第一人民医院,感受传承百年的“医者仁心”。 

从“医”而终 用坚守担起每一份责任 

对于胃肠肛肠外科主任医师刘锦新来说,当初选择学医只是为了有一技之长,但在工作了26年后,他对医生这个职业早已有了更深刻的理解。 

刘锦新为患者进行手术。 

“生命太脆弱了,需要有人呵护。”20多年过去了,刘锦新依然记得,曾经亲眼目睹过一个年轻的生命在自己眼前消逝,而自己却无能为力,这也让他坚定了成为生命守护者的决心。 

康复患者与家属为刘锦新送上锦旗。 

外国友人顺利康复,为刘锦新点赞。 

“我们科室比较特别,很多人都不愿意进来,因为总是弥漫着一股臭味。”胃肠外科中肠道手术较多,刘锦新戏称自己的科室为“掏粪男孩”。“工作环境可能不那么光鲜亮丽,但看着病人在经过治疗后解除病痛,看着本来生命垂危的人被救活,那种成就感让我觉得非常充实。”出门诊、查房、手术、带教……1997年从医至今,这些工作流程他已经坚持了十几年,他最大的希望,就是在回顾自己的职业生涯的时候,对得起患者,对得起“医生”这个身份。 

2022年7月14日,李振华到县医院为危重患者行ECMO术。 

“从早上8点上班到第二天中午12点下班,第三天正常班,第四天再次重复第一天的值班情况……”急危重症医学部主任、急诊科主任李振华回忆起刚刚来到医院成为急诊科医生时的场景时,算了一笔时间账:每周工作时间几乎都在90小时以上,日均工作时长超过12小时。李振华却坦言,自己早已习惯了这样的生活。“每个病人从入院到出院我们都陪在一起,每天如果不来医院、不看到病人,总会觉得心里不踏实。” 

时间就是生命,李振华在抢救病人。 

“你永远不知道下一个病人是什么样的,我们几乎每一秒都在与‘死神’抢人”。今年春节前夕,李振华主任医师接到紧密型医联体单位紧急救援电话,称有一名“急性下壁心肌梗死”“心源性休克”“心跳呼吸停止心肺复苏术后”患者,家属积极抢救意愿强烈,需行ECMO治疗。急诊科ECMO团队迅速啔动,10分钟内出诊,接回医院抢救治疗。 

李振华回忆说:“这是我从医以来碰到的难度最大的病人,除了要做心肺复苏,还有凝血症、胸部骨折、肾功能衰竭等情况,做了CRRT、上呼吸机、上血液净化、抗感染。”最终,在医院多学科共同努力下,患者逐渐好转并顺利出院。 

李振华告诉记者,每次急救都相当于患者把生死交于医者手中,对于医生来说,坚守岗位,抢救患者,是责任和信念,更是自身价值的实现。 

传播医“声” 用科普守护每一份健康 

提起医生,很多人的印象都是在门诊或者手术室,但在市一医院,还有些医生做着看似“另类的事”。 

“医生,实话告诉你,我两个月都没有吃药了。” 陈念是医院的医务部部长,她曾经接诊了一位患有乙肝肝硬化的孕妇,为她开了抗病毒的药,但这位患者在某论坛中看到“吃药就不能停了,你这辈子就要吃,停了病就会加重”的言论,便一粒药都没有吃。陈念知道这件事后很震惊,但更多的是反思,她看到了群众对于医务人员的不信任,更意识到科普工作迫在眉睫。 

“正面导向,相信科学”陈念这样说道,而医院儿科主任曹棨的做法和陈念的想法不谋而合。 

曹棨做客电台栏目,为市民做日常健康科普。 

健康中国,科普先行。近几年,曹棨致力于通过各种渠道普及正确的医疗和生活方式。电台、电视台都有曹棨专门的科普节目,但随着短视频的普及,他发现地域性的节目,普及力度有限,于是他化身“科普达人”,在多个短视频平台注册了以“儿科老曹”为名称的账号进行科普。渐渐的,“儿科老曹”的名号越来越响,科普的声音也传播得越来越广。 

曹棨耐心细致地为患儿检查。 

曹棨为患儿看诊中。 

今年5月,曹棨当选健康广西行动形象大使,这对他是肯定,更是激励。“科普的路还很长,我也会尽自己的力量,为健康中国的做出自己的贡献。” 

曹棨谈医学科普的意义。 

不同于曹棨的线上科普,神经内科二区副主任医师苏宇更多的是深入基层,将科普送到乡下。 

2022年,苏宇调到青秀分院坐诊。在接诊群众的过程中,他发现很多乡镇的村民对心血管疾病的知识知之甚少,于是,他一有时间就下乡科普,用图文、动画等方式向老百姓普及疾病的相关知识。 

与曹棨面对的科普对象、科普方式截然不同,苏宇下乡科普要克服更多的是语言和交通上的困难。因为科普的对象多为老人,他便自学了壮话;有些村道很难走,汽车进不去,只能让村民骑摩托车带他进去。 

苏宇说:“只要科普有成效,我们就会一直在路上。” 

医者大爱 用仁心仁术护佑每一个生命 

“一个医生,真心实意为病人着想,患者和家属一定能够感受到。”心血管内科主任医师梁伟东尤其强调“仁心”的重要性,他认为医生“要以病人为主,设身处地为病人着想,替他们解决问题”。 

梁伟东带领学生学习插气管。 

在市一医院工作的28年间,他是这么说的,也是这么做的。 

心血管疾病是公认的“头号杀手”。很多患者凌晨2点、3点需要急救,为了第一时间救治患者,梁伟东的手机常年处于24小时开机的状态。 

梁伟东为市民做健康宣教。 

梁伟东下乡为村民义诊。 

他曾救治过一位冠心病患者。患者病好后,出于对他的信任,每当亲戚生病,都会向他咨询,有的甚至和他的专业一点关系都没有,但梁伟东从来没有觉得不耐烦,他很珍惜这来之不易的信任,他说:“患者愿意来找我,是出于信任,就算我不能解决这个问题,也会为他推荐医生。” 

身着白衣,心怀锦缎。今年是南宁市第一人民医院建院109周年,百年来,一代代市一人牢记“健康所系,性命相托”,传承医者仁心,未来,他们也将不断践行誓言,为健康中国建设倾尽全力。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 李琴 实习生 刘颖

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 734404aa47b432a106035b875b9d4558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (周末的乐趣) 2023-08-19 小胖汪的下午茶时光   小胖汪的下午茶时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzQ2NDM5OQ==&mid=2247484745&idx=1&sn=769425cdc10c366e3ed73ea7139b9b33






   周末我来到一家小艺术馆观看中华白海豚肖像摄影展。其实我对白海豚并不了解。只知道它们和人类一样是哺乳动物,是我们的同类。但我愿意去了解它们,倾听它们的故事。关心与在意,也许才是我们彼此真正靠近的开始。希望通过大家的努力,白海豚一直幸福的生活在大海里。 




文章编号: f500a42b7947213650409833fc512a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-19 智行探索定向越野   智行探索定向越野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxMjU2MA==&mid=2247532335&idx=2&sn=b6c4e9f092184aee66718a6f4d4742a0






   “我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

     咨询信息 

     COUNSELING MESSAGE 

     END 




文章编号: ed95712036260cd333287f8deb6c3513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (#十一狂欢#亲子特种营 | 5天5城，特种兵在粤港澳！) 2023-08-19 JUST GO 未来教育   JUST GO 未来教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI2NTQzOQ==&mid=2247518997&idx=2&sn=1b8cf9953bc0893285895ebb58476bd4






“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

营会亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

Part.01 五天五城,领略粤港澳经济盛景 

   珠海/澳门/香港/深圳/惠州 

你可能有过在五天深度游览一个地方的经历,但五天游览五地又是一种什么样的感觉呢? 

粤港澳大湾区面积5.6万平方米,这里拥有充满活力的世界级城市群,是集科技创新、一带一路、优质生活圈为一体的经济大区。

我们精选了粤港澳大湾区最具有代表性的五处地点,浓缩了五大地区最具有代表性的景点和娱乐中心,在最短时间内领略粤港澳大湾区的经济盛景。

   Part.02 一半烟火、一半纸醉金迷

   澳门科学馆/威尼斯娱乐中心/大三巴牌坊/官也街 

漫步于澳门街市,就能感受到每一帧的快乐,身心也会感觉到从所未有的舒坦与自在。虽然四周是步伐流动的景色,可是静谧却在我们每个人的身上贴上了标签,一切就是这么的安详,就连时间都是静静地流淌着~ 

漫步于澳门科学馆中,体验科技的力量;拾阶而上走到大三巴牌坊跟前,顿时感觉空气都变得庄严而肃穆。那个高大的牌坊,也似乎将前尘往事统统收纳...... 

行至威尼斯与官也街,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道~ 

来到澳门,一半烟火,一半纸醉金迷 

   Part.03 是复古、是潮流、是繁华

   港珠澳大桥/迪士尼乐园 

你可以永远相信被霓虹灯点亮的香港街头! 

去走、去记录、去感受

她,是世界里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

所有人都在催着我长大,只有迪士尼让我相信童话。又是被童话治愈的一天~ 

   Part.04 双湾齐游

   巽寮湾/双月湾 

心烦就来巽寮湾、双月湾向海风许愿吧~这里有温柔的日落、浪漫的海,还有精彩绝伦的车技表演...... 

当海风路过耳边,是时候开始热爱生活了。

    行程安排 

    CAMP SCHEDULING 

   营会服务 

   CAMP SERVICE 

交通介绍

   #1 高铁 

   本次营期不包含武汉到珠海的大交通,营员自行购买往返车票,武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海,飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘,以下是参考车次。 

    推荐车次  

   去程: 

   武汉-广州南(中转站)     G881     9:00-12:46 

   广州南(中转站)-珠海   C7653  13:40-14:41 

   返程 : 

   惠州北-武汉站  G4988 14:26-21:03 

   #2 大巴 

   本次营期会途径广州、澳门、香港、深圳、惠州五地。并乘坐金巴游览港珠澳大桥,一睹港珠澳大桥风采,乘坐黄巴从香港到深圳,确保跟车及时,具有专业性。 

   我们精选 

   星级大巴 

   ,安全舒适,配备齐全,配备专业司机,值得放心。 

住宿介绍 

本次营会综合酒店位置、营地距离及舒适程度精心挑选了3家四钻酒店,力求最舒适、最安全、最温馨的住宿体验。(推荐酒店:仟玺海世界度假酒店,若因特殊情况更换酒店,会安排同级别的酒店进行更换) 

饮食安排

   来到粤港澳,吃一顿海鲜大餐是必不可少的,还有各种当地特色美食,等着与您一起品尝。 

     全程摄影摄像赠送 

索尼专业摄像机、无人机、各种拍摄装备...... 

定格精彩瞬间、抓住完美时刻~

本次营会将赠送全程摄影摄像(下图为我们摄影摄像所使用到的专业设备),并配备专业摄影师全程跟随,为孩子家长记录美好瞬间,助力朋友圈C位出道! 

      营期详情 

      CAMP DETAILS 

/ 营会时间: 

09.29日-10.03日(周五-周二) 

/ 营会地点: 

珠海、澳门、香港、深圳、惠州

/ 招募对象: 

≧6岁亲子营 

/ 活动费用: 

成人:3980元/人 

儿童:2980元/人 

/ 费用包含: 

         餐饮:全程包含4早餐,3正餐,1次海鲜大餐; 

         住宿:4晚携程4钻酒店; 

         交通:全程大巴费用; 

        导师: 

       当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解; 

        门票:澳门科技馆、香港迪士尼、金巴(港珠澳大桥公共巴士)、黄巴(香港到深圳关口交通费)、海之星游艇、华家班演出、海龟湾等; 

        保险:专业户外保险费用; 

        其他:营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。 

/ 费用不含: 

1、往返广州的大交通; 

2、广州市内未含的用餐自理 

      / 退费说明: 

      1、开营前3天,无理由退款,退换无忧。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

      just go未来教育拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

点击上方图片即可进入小程序报名 

     咨询信息 

     COUNSELING MESSAGE 

     END 




文章编号: 885862946a74d42bf353e6ec2cedeb9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (周末，一起走进珠海这些绝美自然保护地→) 2023-08-19 OK珠海   OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652689057&idx=1&sn=22e02ff9a3ea2b6fe8d520a0a029b873






活力珠海 ▪ OK珠海

      点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯! 

今年3月,市自然资源局公示了 

珠海市自然保护地整合优化方案总体情况。 

根据统计, 

珠海拥有1个国家级自然保护区、 

7个地方级自然保护区 

以及17个自然公园。 

你知道是哪些吗?

一起来看看吧! 

珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,2020年被列入国家重要湿地名录。其位于珠江口北端、珠海市水域内,范围北至内伶仃岛,南至牛头岛,西至淇澳岛,东至香港大屿山,与香港中华白海豚自然保护区接壤,总面积460平方公里。 

中华白海豚在水中嬉戏 

根据科研人员2017年至2021年的连续监测调查,目前,保护区及周边海域的中华白海豚数量约1100头,5年来种群数量稳定向好。 

广东珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要保护对象为红树林生态系统以及猕猴、候鸟为代表的野生动植物及其栖息地,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林 

保护区位于粤港澳大湾区的中心腹地,物种资源丰富,红树林面积约500公顷,是国内红树植物种类最多的红树林之一。保护区内还生活着黑脸琵鹭、小灵猫、猕猴、罗汉松等44种国家一二级重点保护野生动植物。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

*目前暂停对个人开放 

斗门竹洲岛 

水松林自然保护区 

斗门竹洲岛水松林自然保护区位于斗门区西北面磨刀门水道中央河心竹洲头岛。该片水松林树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。主要保护对象为水松,是良好的园林观赏、防风护堤以及用材树种,经济价值高,但水松是孑遗植物,数量稀少、天然更新困难,是国际濒危物种之一,也是国家一级保护植物。斗门竹洲岛的水松林面积达24公顷,是世界现存最大的连片水松人工林。 

斗门竹洲岛水松林自然保护区 

斗门锅盖栋 

自然保护区 

斗门锅盖栋自然保护区由斗门锅盖栋县级自然保护区和斗门司马山区级森林公园合并而来,主要保护对象为水源涵养林、天然次生林、野生动植物及其栖息地。 

斗门黄杨山 

自然保护区 

斗门黄杨山自然保护区主要保护对象为风景名胜及古迹,南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地,九峰相连,第一峰海拔580米,是珠海最高峰,有“珠江门户第一峰”之称。 

黄杨山九峰相连,主峰高581米,为“珠江门户第一峰” 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海凤凰山自然保护区位于高新区,杨寮水库(现凤凰山水库)西侧。自然保护区地处北回归线以南,海拔437米,属沿海丘陵地区,主要保护对象为常绿阔叶林、野生动植物及其栖息地。 

珠海凤凰山自然保护区 

珠海庙湾珊瑚 

自然保护区 

珠海庙湾珊瑚自然保护区位于鹤洲新区(筹)海域范围内,主要包括北尖岛、庙湾岛和湾洲—平洲岛沿岸离岸500米以内的水域。自然保护区属海洋类型自然保护区,主要保护对象为珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境,区域环境优美,有“东方马尔代夫”之称。 

珠海庙湾珊瑚自然保护区 

珠海万山群岛 

自然保护区 

珠海万山群岛市级自然保护区位于珠江口东端,主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性。保护区地处珠江口,位于万山群岛范围和候鸟迁徙的路线上,海岛资源丰富,是候鸟迁徙过程中的停歇地,具有重要的保护价值。 

桂山岛 

尖峰山森林公园

尖峰山森林公园位于斗门城区南部,是珠海市唯一的省级森林公园,也是珠海市西部建设较为完善的森林公园。主要保护对象为天然次生南亚热带常绿阔叶林及野生动植物资源。

尖峰山森林公园 曾遥/摄 

斗门竹篙岭森林公园 

斗门竹篙岭森林公园位于斗门区白蕉镇,主要保护对象为水源涵养林和野生动物。 

高栏港高栏岛森林公园 

高栏港高栏岛森林公园位于高栏港铁炉湾北部,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

高栏港连湾山森林公园 

高栏港连湾山森林公园位于金湾区平沙镇,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。连湾山秀美的山脉是珠海东海岸的背景山,山海相连的景观资源是森林公园的一大优势所在,其最高峰烂柴角海拔170米,是最佳观景点。站在烂柴角顶,遥望东北,鸡啼门水道及美丽的城市风貌一览无余。 

金湾拦浪山-茅田山-木头冲 

森林公园

金湾拦浪山-茅田山-木头冲森林公园位于三灶镇茅田山和拦浪山一带,紧邻珠海机场。主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。拦浪山海拔298米,是三灶海拔最高的山,也是三灶众多小山中风景最漂亮的山之一,山上植被茂密、物种丰富、空气清新,鸟语花香,被誉为三灶天然氧吧。 

板樟山森林公园 

板樟山森林公园位于拱北、柠溪、前山交界处,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林及森林风景资源。森林公园风景秀丽,坐落在珠海城区,建设较为完善,是俯瞰珠海的最佳地点,还可以远眺澳门。 

板樟山森林公园 

香洲拱北将军山 

森林公园

香洲拱北将军山森林公园位于珠海市香洲区拱北,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林生态系统。 

香洲拱北将军山森林公园 

香洲黑白面将军山 

森林公园

香洲黑白面将军山森林公园位于竹仙洞水库西侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲黑白面将军山森林公园 

香洲有髻山森林公园 

香洲有髻山森林公园位于珠海大桥东侧,主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林。 

香洲有髻山森林公园 

广东横琴国家级湿地公园 

(试点) 

广东横琴国家级湿地公园(试点)位于粤澳深度合作区大横琴山西北角,主要保护对象为湿地生态系统。横琴湿地具有典型的水生—湿地—陆生生态系统过渡性质,生境复杂多样,湿地公园区域地处热带北缘,多为河口与滨海沉积滩涂,原生植被具有热带性质和特征,是红树林的分布区域。 

横琴湿地 

大门口水道湿地公园

大门口水道湿地公园位于金湾区三灶镇的西部定家湾工业区二期滨河路,主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园依托大门口水道水系资源丰富、植被生长良好、生态环境优美的优势,着力打造集山、河、海、湿地等景观资源为一体的濒海湿地公园。湿地景观优美、生境丰富,有红树分布。 

高栏港南虎湿地公园

高栏港南虎湿地公园位于珠海市南部高栏港装备制造区,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园建设有园路、栈道、观景平台、广场等必要的配套设施。湿地公园绿化面积大、品种多、层次丰富,整个南虎湖绿地与城市绿地自然融为一个有机整体,真正形成“湖在绿中、一湖三带多景点”的生态效果。 

珠海淇澳红树林 

区级湿地公园

珠海淇澳红树林区级湿地公园位于珠海市淇澳岛,与广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区相连,分东西两个片区,湿地公园主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园地理位置优越,是候鸟迁徙的中转站。湿地公园内的滩涂为候鸟提供了丰富的食物和优质的栖息环境,鸟类资源相对丰富。根据湿地公园科考,公园记录到国家二级保护野生动物9种,广东省重点保护动物10种。国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物65种。 

珠海淇澳红树林区级湿地公园 李建束/摄 

横琴滨海湿地公园

横琴滨海湿地公园位于横琴粤澳深度合作区西北侧,磨刀门水道与马骝洲水道交汇处,主要保护对象为湿地及红树林生态系统。湿地公园野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表。湿地内建有广东省首个海洋生态修复展示厅—横琴海洋生态修复展示厅,总面积约2000平方米,是长期科普教育和生态教育的基地。 

华发水郡湿地公园

华发水郡湿地公园于华发水郡小区东侧的黄杨河畔,主要保护对象为湿地生态系统,湿地公园建设有生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套设施。 

华发水郡湿地公园 

金湾金湖湿地公园

金湾金湖湿地公园位于磨刀门水道西侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统。湿地公园环境优美,建有游步道、湿地景观、科普牌等设施。湿地公园作为珠海市城市生态绿廊的重要节点、带动珠海航空产业园整体发展提升的区域绿心,有利于满足未来城市发展对生态观光、自然科普和康体健身等方面需求。 

金湾金湖湿地公园 张洲/摄 

香山湖湿地公园

香山湖湿地公园位于凤凰山西南角,珠海市第一中学东侧,湿地公园主要保护对象为湿地生态系统、野生动植物及其栖息地。湿地公园范围内不仅有大面积的水域,还有林相较好的连片森林,生境丰富,为野生动植物栖息提供了良好的环境。 

         香山湖湿地公园 

绿水青山是自然财富、生态财富, 

又是社会财富、经济财富。 

一起守护家门口的绿水青山! 

来源|珠海政府网 

               - End - 




文章编号: 866d889b010702f9e8637792a41f2a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (宝藏纪录片《跟着书本去旅行》（881期全），陪孩子走一遍！) 2023-08-19 有沃游学   有沃游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzNjA0NQ==&mid=2247514035&idx=1&sn=fc5354abb2b4fc2e72393917568de24b






        央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

         影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

           寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

           探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

           感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

           本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-881集,赶紧收藏分享吧! 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

河西走廊

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

苏州园林 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

锡林郭勒盟草原 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

山海关 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

                   岳飞故里 

冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

查干湖 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

杜甫草堂 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

西双版纳 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

大明宫 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

三味书屋 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

   

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

武夷山 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

故宫博物院 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

宋庆龄故居 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

荔枝 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

郑板桥 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

南锣鼓巷 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

兔爷 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

卢沟桥 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

                 江南贡院 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

老北京涮肉 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

秦淮河 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

                 周口店 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

西浦村福寿桥 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

黑龙江雪乡日出 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

颐和园 

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

                  中国戏曲越剧舞台 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

年画剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

潍坊风筝节 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

                  云冈石窟佛祖 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

马鞍山牛渚矶 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

                 延安革命纪念馆内景 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

晋祠 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

                  东关寨 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

钦州的白海豚 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文 

                              南京明城墙台城段 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

                        端午节赛龙舟 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

                   灵境宝地——黄帝铸鼎 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上)

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

神医华佗 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

函穀关 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

香山红叶 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上)

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

正阳门 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

大禹治水 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

扬州文昌阁 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下)

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

北京中轴线 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

绍兴鲁迅故里 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

雅安 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

五大连池 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

淮扬菜软兜长鱼 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

北海白塔 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

                淮安里运河 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

冰立方、冬奥主火炬 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

兰溪古城 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

岳阳楼 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

淮安淮扬菜博物馆 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山 

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

雁荡山 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

连云港花果山 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

龙舟比赛 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

娘子关 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔 

淮河之畔 

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

双清别墅 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

跨湖桥遗址博物馆 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

扬州汤包 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

密云观鸟 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

西昌邛海 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

门头沟京西古道 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

富春江 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

香山碧云寺 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

桂林山水 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

盐城大丰自然保护区 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

大足卧佛 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

盐城射阳湿地 

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

张家界天门山 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

                  大运河 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

                  山西鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

                  先农坛 

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

宣城桃花潭 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

杭州西湖 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

北海静心斋 

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

    来源:网络   

    声明:我们尊重原创,版权归原作者。如侵权,请第一时间联系删除。 




文章编号: acad78a56a7cb5f2b840fe580083874e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (德甲 勒沃库森VS莱比锡红牛) 2023-08-19 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483941&idx=1&sn=0b06389a544f1c1d7fc5e87e93605116






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

德甲 勒沃库森VS莱比锡红牛 

勒沃库森,勒沃库森在上赛季的德甲联赛中排名第6位。球队在上役德国杯中,客场8-0大胜条顿,纵观全场比赛,球队在场面上占据着绝对的优势,拥有66%的控球率以及15/3的射门比,球队在今夏引入了扎卡、霍夫曼和奥古斯托,并对阵容进行了冗员的清理。 

莱比锡红牛在上赛季的德甲联赛中,球队在上役德超杯中3-0大胜拜仁慕尼黑成功捧杯,纵观全场比赛,球队场面上十分被动,不过效率方面还是极高,奥尔默开场仅3分钟便率先取得进球,上半场终场前也是梅开二度,下半场奥尔默凭借点球机会上演帽子戏法,最终球队击败强大的拜仁成功捧杯。人员方面球队虽说在今夏送走了包括恩昆库,和格瓦迪奥尔等多名主力,但也是引入了多名实力球员进行填补。 

本场德甲交手,勒沃库森在近期的表现较为强势,上役也是大胜对手,球队在今夏阵容方面还算有所补强,同时球队主战能力尚佳。莱比锡红牛上役勇夺德超杯冠军,击败强大的拜仁士气方面也是备受鼓舞,虽说球队今夏转出不少核心球员,但也是引入了不少实用球员进行补强,整体实力方面并没有太多的缩减,同时球队客战也是具备较强的抢分能力。本场莱比锡势必会是热门的一方,再加上主任给到莱比锡下路过于舒适,必然是一个坑,所以个人认为占据主场优势的勒沃库森能直接拿下比赛。 

方向指数:勒沃库森 -0 

娱乐比分:2-1,1-1 

   免责声明 

    文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 3e35c20755fb72e2a9bb40c00fb00235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (找工作更方便！“广西南宁零工市场”小程序上线) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=1&sn=f57c4707b97ceb175b90987daa97d41a






     无需安装 

     不加好友 

     只要微信扫一扫 

     就能在手机上轻松找工作 

     8月18日,南宁市人社局联合西乡塘区共同开发的“广西南宁零工市场”小程序正式上线,为求职者找工作、企业招工提供更加便捷的服务。 

     作为南宁市首个线上线下一体化零工市场,西乡塘区零工市场于2022年7月建成并啔动运行,截至目前已累计入驻企业949家,提供岗位数5.9万个,求职登记1.24万人,达成意向8792人,上岗3652人次。 

     面对企业用人需求多样化、个人求职多元化的形势,南宁市人社部门和西乡塘区通过前期市场调查与系统开发,打造出以政府为背景的就业服务数字化应用场景——“广西南宁零工市场小程序”,旨在有效缓解企业用工难题,方便求职者找工作。 

     据介绍,“广西南宁零工市场小程序”在设计上注重方便快捷,使用过程十分简单,仅需通过实名认证,求职者和企业即可通过小程序免费线上发布工作岗位以及寻找心仪工作。求职者黄女士说:“一点开小程序,公司情况、招聘岗位、工资等信息一目了然,找工作方便多了。” 

     通过互联网技术赋能,“广西南宁零工市场小程序”用工平台让企业招工、求职者找工作都有了新的体验。记者了解到,自今年6月初小程序开展前期试运行以来,登记注册的企业和商户达到184家,注册个人1286人,日均访问量1000余次,共计发布2900个岗位,已达成就业意向380人次。 

     下一步,南宁市人社部门将继续扩大服务供给,增强服务效能,不断完善线上线下覆盖全域的用工服务平台,让求职者与企业之间实现更加高效便捷的匹配和对接。 

来源:南宁云—南宁新闻网 记者 陆海清 实习生 黄玥瑶

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 3bbc71f99dd50b212bf0e96952a0e9ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (预计明年通车！南宁至玉林约50分钟通达) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=2&sn=c9df622ca3f2ee5965b09f3d88477229






        8月18日,在南深高铁南玉段学冲村特大桥铺轨施工现场,随着首对500米长钢轨平稳铺设在无砟道床板上, 

        标志着由广西交通投资集团建设的 

        南深高铁南玉段项目正式进入全线铺轨阶段。 

    8月18日上午,新建南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

    南深高铁南玉段项目是广西壮族自治区自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路,正线全长193.31公里,西起自治区首府南宁市,向东经贵港市进入玉林市。据悉, 

    南深高铁南玉段预计2024年开通运营。 

    南宁至玉林铁路全线铺轨啔动。 

     南深高铁南玉段全线正线铺轨375.27公里,站线铺轨21.94公里,铺道岔88组。项目共有41座隧道、121座桥梁,桥隧比达83.8%。 

    建设者在操作设备。 

    截至目前,南深高铁南玉段项目年度投资完成39.7亿元,占全年投资计划的66.2%;路基、隧道工程已全部完成,剩余工程六律邕江特大桥、六景郁江特大桥采取“千吨级”大节段施工法全速推进,站房、站后“四电”工程有序开展,开通各项前期工作有序筹备。 

    南深高铁南玉段全线开始铺轨。 

    项目建成通车后,南宁至玉林的行车时间将由2小时缩短至50分钟左右,对优化区域综合交通结构、构建现代综合交通运输体系,推动广西北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”,实现珠江—西江经济带区域协同发展具有重要意义。 

来源:南宁云—南宁晚报 记者 廖欣/文 赖有光/图 通讯员 陆新健 夏桂平 孙宁 李赟

              编辑:盘瑶 

              校对:覃凤妮 

              责编:罗宁 

              值班编审:黄登 

             吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 1ed79ec079a6c0b68306bb3f80a5a556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (北大研究生做"食堂阿姨"!本人回应→) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=4&sn=6afa312e1f29fe661efc837a099e54b4




“十年后留在北大，我要做快乐的食堂阿姨。”近日，网友黄女士称自己北大研究生毕业后留在北大食堂工作引发网友关注黄女士社交账号截图“北大毕业、新传学子、食堂阿姨”当这些字眼凑在一起网友瞬间议论纷纷不少人疑惑，“北大研究生怎么去当食堂阿姨？”“工作有编制吗？”“是否太大材小用了？”也有网友认为，让自己开心的工作才是人间理想！8月18日，记者了解到，黄女士于2022年入职北大餐饮中心，今年7月已从文员转岗为管培生，目前正在轮岗，做食堂阿姨是为了体会师傅们的工作。8月13日，黄女士发文称，十年前自己去长沙读书，后一路考到北京的学校读新闻传播专业，后来又成功保研北大。十年后，她找到了人生的新方向、新事业，“先从食堂阿姨一步步做起！”黄女士社交账号截图今年5月，黄女士还曾发帖称，研究生两年期间也经历过迷茫，不知道要做什么工作。后来，她决定留在北大食堂工作，希望大家能吃上便宜健康又好吃的饭。“不是做食堂经理，不是做厨师，也不是做打饭阿姨。”她还称，自己在食堂里做了一个健康餐窗口，让菜品从“更少油、更少盐、更少糖”开始。黄女士在评论区回复表示，北大研究生毕业留在食堂工作，是自己遵从内心的选择，她为此也放弃了很多高薪工作，当时单位老师和身边同学也非常诧异。黄女士还解释，这份工作是没有编制和户口的，工资和食堂效益也并没有太大关系，她做好这份工作是出于对事业的尊重。“到今年7月正式工作满一年，下定决心从文员转岗成管培生。”她表示，目前是在轮岗，做食堂阿姨是为了真切体会师傅们的工作。网友社交账号截图18日下午，记者联系上黄女士，她表示，自己的身份都写在文章开头了，但有网友没仔细看导致了误会，她将会发一条视频进行解释。随后，记者从北京大学一位老师处了解到，北大餐饮中心确实有一位工作人员，名字与黄女士相同。据北大餐饮中心公众号显示，北京大学餐饮中心是学校重要的服务保障机构，历经膳宿组、膳食科、伙食科和伙食处等组织机构变迁，于2000年6月正式采用现名。中心承担全校师生员工的餐饮服务保障任务，提供基本伙食供应，特色餐饮服务，并负责学校部分大型学术会议和重要活动的供餐服务。目前，餐饮中心下设五个职能科室，十一个校内食堂、三个校外委托代管食堂和一个食品加工厂，现有职工千余人。据其招聘公告显示，北大餐饮中心管理培训生主要负责协助制定餐饮中心相关发展规划、协助完善食品安全及营养分析等相关规章制度、参与食堂运营管理等工作。来源：极目新闻、升学宝编辑：盘瑶校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 4101f5ff231d3bd48d53e34e8215d990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (厉害了！广西“00后”女孩勇夺世界冠军) 2023-08-19 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346937&idx=3&sn=a9128185e3d1bd9a92437a73f6574058






   喜报! 

   广西妹子李彦蓉 

夺得摔跤世界冠军 

祝贺! 

李彦蓉(右二)获得摔跤世青赛冠军 

北京时间8月18日,2023年世界U20国际式摔跤锦标赛(以下简称“摔跤世青赛”)在约旦首都安曼举行,广西女子摔跤50公斤级运动员李彦蓉率先为中国女子自由式摔跤队斩获一枚金牌。 

这是这名刚满20岁的小姑娘首次踏出国门,站在摔跤世青赛的大舞台上与国外高水平运动员同场竞技。比赛中,李彦蓉表现得果敢勇猛,她一路高歌猛进,充分展现了自己的技巧与实力。在1/4决赛中以8:0的比分击败瑞士选手 S. JUNGO后,随后又在半决赛中力克乌克兰选手V. SLOBODENIUK晋级决赛。 

李彦蓉在决赛中的对手是来自美国的选手A. JIMENEZ。面对实力强劲的对手,李彦蓉再次施展出她的压双肩技巧,最终以8:0的比分战胜对手,拿下她的首个国际比赛的冠军! 

这是广西时隔39年再次在摔跤项目上斩获世界大赛冠军,而这也是广西摔跤队在1984后再次获得的摔跤世青赛金牌,上一次为广西摔跤队获得摔跤世青赛金牌的运动员是黄文贵、邓学文。 

    谈到夺冠的秘诀,李彦蓉坦言,自己在教练的指导和帮助下,充分做好准备活动,把心态放开,扬长避短,努力去享受比赛。 

    当李彦蓉在为夺冠拼搏之时,她的摔跤启蒙教练、桂林市体育运动学校摔跤教练莫凤玉,一直牵挂和关注着自己这名得意弟子。 

     “她能取得这个特别不容易,我为她感到骄傲。”18日下午,正在百色带队参加广西年度摔跤锦标赛的莫凤玉告诉记者说。 

    回想起当年发掘李彦蓉的情景,莫凤玉仍历历在目。2013年6月,她去灵川县选材,趁着中午休息时间去灵川县体校参观,正好就看到在学校的李彦蓉和另外一名女队员。只见她们身材高挑、精神饱满,“一眼就相中了”。不过,由于当时她们还在练游泳,莫凤玉便向学校教师开玩笑说:“暑假让这两名队员跟我上去练一下摔跤行不行?” 

    没想到就是这一眼、这一问,便开始改变李彦蓉的人生。 

    这些年来,李彦蓉一直刻苦训练,成绩也是“芝麻开花节节高”。 

         历史成绩单 

2014年,第一次参加广西青少年摔跤锦标赛,李彦蓉就获得丙组35公斤级第一名; 

2018年,第一次参赛全国比赛,获得全国U15女子自由跤锦标赛46kg第三名; 

2020年11月,获得全国U20国际式摔跤锦标赛女子53Kg第一名; 

2021年5月,获得全国锦标赛女子55Kg第三名; 

2023年7月,获得全国U20国际式摔跤锦标赛女子50Kg第二名。 

祝愿李彦蓉继续圆梦! 

加油! 

来源:广西新闻频道、桂林晚报、广西壮族自治区体育局

            编辑:盘瑶 

            校对:覃凤妮 

            责编:罗宁 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 361587db7d7b74027cdd8c041d5a978f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (超低价【318元】跟着《狂飙》游台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩,更可品尝美味黄鳝饭。) 2023-08-19 ZQJNGL   ZQJNGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084291&idx=5&sn=07d70ec22b2d7f98b26ede8508bead37




一路狂飙到江门台山short distance夏日炎炎的8月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END


文章编号: cbd56f63ea3c1f772f9c59ac253dcf7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (最新名单公布！沙县这个村上榜！) 2023-08-19 沙县三度资讯网   沙县三度资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0Nzc5NQ==&mid=2650206960&idx=2&sn=519669e45cc0419f41ad3d0cde8ffe59






   免费:   

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:东南网 

版权归原作者所有 

                             如有侵权请联系我们 

沙县资讯网(优选 人才 房产) 

                    28万沙县人都爱看 

微信营销 | 品牌推广 | 探店 | 短视频 

商务合作:13385097309 

上虬城优选好吃好玩还省钱 

▼ 

点击阅读原文 进入沙县资讯网直聘 




文章编号: 1969de0b202061d7967010145dbff07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (四时花香,万壑鸟鸣!不负青山 试看南粤千层绿(央视新闻)) 2023-08-19 合诚环境   合诚环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE2NTY1OA==&mid=2650179733&idx=2&sn=6ed7cbcc7849056556c6313634ec414c




八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎表示，“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源 | 央视新闻客户端声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！


文章编号: 425c9ec2cfa02abf1ca588cfb86f6ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-19 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507610&idx=4&sn=004d96658d3c5573f5f75faf585ccc23






北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 




文章编号: f0986c8409a338adf44d3794fb5c7b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【江门·台山】暑假不加价！468元玩转小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+入住星级度假客房+赏桂水湾荷花睡莲！) 2023-08-19 旅蛋周边游   旅蛋周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYwMzY5MQ==&mid=2247502985&idx=3&sn=0fcbc7f53a1348c096ce84084b953781






吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

           麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

           出海探秘古舟岛 

【台山古舟岛】,又名海豚岛  

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

    ///

麦芽海岛营地+古舟岛 

双人度假套票  

暑假/周末/平日一口价 

        ￥468/套  

        原价: 

        ￥999  

使用日期:即日起-2023年9月28日

预约时间:至少提前提一天网址预约 

扫码查看房态 

【套餐包含】 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双床房1晚 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

        (沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

        (麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张 (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

         (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

【其他补充】 

1、升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

4、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

5、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最迟下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

○ 

 麦芽海岛沙滩营地  

         这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

         黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

           没有微信叮叮铃铃的日子 

            躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

            这样的野趣真是不可多得~  

         在此点上一杯特调饮品, 

         听着音乐,吹着海风,  

         纵情享受这美好时刻 ! 

            欣赏过迷人的黄昏后,

            和三五知己来一场彻夜狂欢, 

            沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING 

THE SUMMERTIME 

           温馨提示: 

           ①特调饮品、小食套餐 25元起 

           ②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

           ③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

           ④使用时间:19:00-23:00 

           周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

○ 

 台山古舟岛  

    从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

    因而人称它为“莲台浮海” 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

    从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

         海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

         除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

○ 

 台山铂爵酒店  

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

    步入酒店 

    格调高雅大堂给您温馨的感觉 

    踏上柔软的地毯 

     眼前是35-40㎡的大空间阳台客房  

    感受侨城风味 

    从远处眺望

    感受一下一览众山小的快乐 

    更有智能马桶、独立淋浴等设备 

    让您的旅程舒适、放心 

酒店楼下便是台山历史文化街区-百年骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅享用精美自助早餐开啔元气满满的一天! 

◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

◆距离酒店步行约3分钟路程(步行街,导航:天岭购物广场) 

◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

○ 

 周边吃喝玩乐推荐  

 桂水湾-赏荷花&睡莲  

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红  

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约6月-7月

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

 网红景点:草坪里  

草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游度假打卡胜地。 

另外村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客。 

在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等.... 

游玩小TIPS:

这个景区是免门票的~(∩_∩) 

导航搜“草坪里”,酒店自驾12km,约20分钟车程 

     浮月村  

    斗山镇浮月村,这里被 

    评为“台山新八景”之一 

    一幢幢外观精美、风格迥异的 

    洋楼矗立于在田野村边 

 台山都斛海鲜街  

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜再拿到附近的酒家、大排档加工,就可交由厨师按照你的喜好烹煮清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可,加工费从每道菜10~30元不等~ 

大大小小的海鲜摊,琳琅满目的海产品让人大开眼界,有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等,任挑任选。 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

      交通指南 

      ◆酒店距离海口埠约30分钟车程--浮月村约5分钟车程--古舟岛约30分钟车程(古舟岛,导航:台山海角城) 

      ◆距离酒店步行约5分钟路程(侨创中心TOCC咖啡摄影室) 

      ◆距离酒店步行约3分钟路程(骑楼街,导航:天岭购物广场) 

      ◆距离酒店约15分钟车程温泉小镇(喜运来/颐和温泉城) 

      ◆距离酒店约15分钟车程(侨文化餐厅,导航:三泉湾) 

    ▏ END   ▏ 

    免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 




文章编号: 6172fc7d9c9052ced8eec8658bf1911f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (「厦门亲子5日游」独立私家团 含4晚住宿2人/3人/4人/5人/6人团 多套餐任选鼓浪屿、五缘湾帆船出海沙坡尾、南靖云水谣土楼等) 2023-08-19 次he丸le   次he丸le


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649107917&idx=6&sn=9c737a06795dd50892f0111b641ac2f7




行程亮点行程详解DAY 1从出发地前往厦门接机到酒店后，自由活动住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系大家，请保持手机通畅。DAY 2赶海项目-画贝壳-帆船体验-猫街-沙坡尾住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>帆船出海，赶海（捉螃蟹，贝壳DIY）早餐后，我们去乘坐帆船出海（40-60分钟）船长载着大家缓缓出行于厦门港。（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面。而后换上凉鞋，跟随领队到达海边【地笼抓蟹】区，使用特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。后前往参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。下午时分前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居；【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。结束后返回酒店。温馨提醒一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施。DAY 3厦门---云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往漳州南靖土楼——和贵楼，和贵楼有四奇：一奇：它是已知所有福建土楼里个头至高的方楼；二奇：它是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇：楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇：和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内极为高大的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。  午饭后，呼吸清爽的空气，体验客家特色“采茶”，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘铁观音。然后大家一起留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了你就离一名合格的茶农就不远了。还特别为大家安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手，并且带回家哦。约16:00左右返回厦门市区酒店，如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。DAY 4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>>万国风情建筑，中山路逛吃游览景点不分先后早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事；比如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章；在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话； 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片；找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪；在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念。逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一餐。在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走......17:00左右乘船返回厦门市区，由领队带领前往【中山路】解散。可在此品尝厦门地道海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。  DAY 5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>>推荐景点：山海步行道，文艺村-曾厝埯（本天自由行，不含车导）早晨起床后，前往新晋网红点【山海步行道林海线】这里山路整洁、山林自然，还被誉为“空中环岛路”，不时可以从高处俯瞰到大海蓝天、白云、绿水、青山，一路上皆有美景相伴，令人难以忘怀。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。“全国文艺村落”---曾厝埯（网约车很方便哦）现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果；这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆难忘的时光。温馨提醒本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，可能会进行调整，具体以当天实际安排为准；如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理；行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准；此活动报名火爆，车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！注意事项1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，至高气温为38.4℃，至低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量较多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。特别说明1、在实际游览过程中会根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我方有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: c1fee08d961befe3e8217a3531a6381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (鲸变×珠海自协·艺术骑行|以艺术之名探索蓝碳淇澳) 2023-08-19 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487426&idx=1&sn=5e499948853350e37b42c9fce4720d69






鲸变×珠海自协·艺术骑行 

以艺术之名探索蓝碳淇澳 

加入艺术骑行

与鲸变计划携手贯彻生态艺术理念 

用骑行的态度 

构建鲸变“三生”艺术馆! 

这不仅仅是一场环岛观景骑行 

更是一场蓝碳行动 

人与自然和谐相处 

艺术与生命的融合 

骑行与思想的共鸣 

01 

活动简介 

    鲸变希望通过艺术介入淇澳社区“三生”(生态、生产和生活)的方式将整个淇澳岛打造为无界的公共生态科学艺术空间,即“三生”艺术馆。岛上的一砖一瓦,一树一草都将成为艺术馆的灵感与资源。借助骑手们环岛骑行的视角,发现淇澳之美,构建艺术之馆。

02 

路线概况 

起点:淇澳抗英禁烟胜利广场 

在此铭记 

190年前的鸦片战争 

淇澳人民抗敌的英姿 

沿红林路骑行至红树林水库前 

拉起横幅合影 

保护红树林,重建海岸卫士 

沿淇澳大道、淇澳环路骑行 

到达珠江口中华白海豚保护区管理局 

守护水中大熊猫,海中的精灵 

从淇澳牌坊入口进入 

慢速骑行至白石街 

参观古朴人文,打卡网红店铺 

最终抵达艺术晚会主会场——淇澳广场 

03 

报名信息 

9月16日骑行 

约骑路线(全程版): 

1.集合时间:2023年9月16日上午9:00。(请提前15分钟到达) 

2.集合地点:海天驿站(喜士多海天驿站店门口) 

3.骑行路线:海天驿站-格力海岸-唐家-唐家午餐-淇澳广场(抗英胜利)-开展鲸变计划艺术骑行-返程。 

仅参加鲸变计划艺术骑行路线: 

1.集合时间:2023年9月16日下午15:30。(请提前15分钟到达) 

2.集合地点:淇澳广场(抗英胜利) 

3.路线:淇澳广场-红树林水库-淇澳大道-淇澳牌坊-白石街-淇澳广场。 

注意事项 

·户外骑行有风险,参与者表示已完全了解其中风险性,并各自承担自身责任;

·无头盔手套者劝退;

·报名成功后,请下滑页面,自行购买户外骑行保险;

·未成年需要监护人陪同哦;

·请勿空腹骑行。 

提供物资(凭报名名单领取) 

赠送骑行物资包一份,包含PSO环保杜邦纸双肩包(内置骑行小手卡/水/面包/PSO折叠小扇子等) 

咨询与报名途径 

咨询微信:xsg040717 

咨询电话:13434260120 

报名方式: 

— End — 




文章编号: a8e07cebfbf7446481c03add55888fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【科普活动】阅潮书店“红树林公益海报”巡展,还有精彩科普讲座等您来参加) 2023-08-19 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247508880&idx=1&sn=6944d922b4d0efbc77807e055fc60c7e




你有多久没听过鸟鸣？你有多久没触碰过草地？自然，是真实世界最重要的一部分。生活在城市的我们总觉得离大自然很远，殊不知，自然早已融入我们的日常生活。了解，是保护动物、保护生态环境的开始。由珠海市华发公益基金会主办、珠海市设计中心协办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处指导的第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛已圆满结束。8月19日至9月8日，将在阅潮书店举办获奖海报巡展及公益科普沙龙。—第二届“华发公益杯”环保公益海报设计大赛历时68天，共收到120所国内外高校474名学子投稿的海报645幅（组）。大赛邀请了5位珠澳设计师及专家参与评审工作，经过3轮不记名筛选、投票评选，最终在众多优秀海报中选拔出16组获奖作品 (含单幅作品及多幅系列作品)。我们希望通过可视化的海报作品，帮助大家直观地认识到中华白海豚和红树林的特点，以此唤起公众对生态资源的关注，呼吁大家积极践行环保行动。左右滑动查看部分获奖作品更多精彩作品请在现场欣赏—环保公益海报，意在打开一扇窗口，提醒大家重返自然。唯有让孩子们乘着风，自由降落在自然的怀抱中，亲手抚触海水与泥土，感受自然的生生不息，孩子们对于自然的热爱与敬意，对事物的创造力与想象力，便能在自然而然中生根发芽。△广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区位于珠江口沿岸的珠海拥有着丰富的自然资源，素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物――中华白海豚，就生活在这片海域。作为“海洋绿肺”“海岸卫士”的红树林湿地，是各种野生动物的重要家园。8月19日下午15:00-17:00，珠海市华发公益基金会联合阅潮书店开展中华白海豚及红树林保护公益科普沙龙，面向广大青少年儿童及其家庭普及中华白海豚及红树林常见动植物相关知识，了解我们城市的自然环境，在日常生活中积极践行环保行动。特邀嘉宾陈希广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长、高级工程师彭轶自然律高级合伙人丹霞科普研学实践中心自然教育部负责人活动时间8月19日（周六）15:00-17:00活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区适合人群青少年儿童亲子家庭（建议5岁及以上儿童报名参与）对自然教育感兴趣的人群共50人报名方式长按扫码，立即报名来源：华发公益基金会


文章编号: eeec80cfd655d91c06731148c2aa5508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (中华诗词·董就雄集) 2023-08-19 中华诗词学会官方公众号   中华诗词学会官方公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIyNTc0MQ==&mid=2247504644&idx=1&sn=b7577f397c45c89c150ab2ad34ebf404






长按进入赛事平台 

董就雄诗词 

董就雄,香港大学中文学院哲学博士。现任香港珠海学院中文系教授、副系主任、中华诗词学会理事、中国王维研究会理事、香港诗词学会副会长、璞社社务主持。新松诗社两位创立人之一。已出版《梁佩兰集校注》《屈大均诗学研究》等古典文学研究专十六种,着有《听车庐诗草》一、二、三集,编有《香港浸会大学饶宗颐国学院成立庆贺集》《王维资料汇编》(与二人合编),并发表学术论文多篇。 

      北京宽沟古绝二十首步王右丞《辋川集》元韵(选三) 

  

水  库 

纵目疑万顷,俯瞰欲呼啸。 

舍此明鉴碧,天颜孰可照? 

崇  楼 

栖宿有崇楼,时闻鸟语响。 

啔牖白絮来,游山欲邀上。 

  

路畔小湖 

水共树影碧,纷翻蝶亦来。 

有人留丽照,倚树朱颜开。 

  

中秋作 

  

岂必斫丹桂,心宽光自多。 

中秋齐举目,且看夜如何。 

中华白海豚 

  

珠江红粉客,疑似北溟鲲。 

直立探头顾,前冲竞浪奔。 

跃身弯半月,潜水去无痕。 

海阔青天邈,逍遥任意翻。 

  

下武当山 

  

金顶烟岚远,绵延下武当。 

瑶阶沉翠绿,矫步入苍茫。 

寂寞黄龙道,娉婷玉女妆。 

漫漫低复上,困顿亦高昂。 

  

慕田峪长城 

  

雄关上都拱,危岭鸟难翻。 

回首人成点,登云势似奔。 

衣冠殊域至,垛堞敌楼存。 

城口将军立,依然护国门。 

  

中  秋 

长街灯历历,鸳侣影双双。 

与内迟圆月,偕儿指晚窗。 

清音起邻笛,一曲系家邦。 

曲尽狮山静,银辉渡晚江。 

奉和中华诗词学会会长周文彰先生《当选会长感想》大作元玉 

  

文章经国业,诗运正中天。 

化俗今成雅,承流喜得贤。 

志传骚铎远,才握智珠圆。 

一意期追梦,斑斓起和篇。 

  

敬步马凯先生《翘首好诗兼贺中华诗词学会五代会召开》大作元玉 

  

五度瞻鸾凤,兰亭递和声。 

风流思继古,时事共关情。 

兴触山河发,胸无唐宋萦。 

持兹先哲论,我亦试嘤鸣。 

  

赋别吴教授相洲先生 

  

先生逝何遽,动我起沉悲。 

乐府谁持柄,唐音待解疑。 

每惭登马日,未赋赠鞭诗。 

岂意芜篇就,今成永别离。 

屈大均 

翁山家学祖灵均,诗赋专求讽谏真。 

一首《鲁连》言素志,文章自可见为人。 

  

梁佩兰 

七古药亭骈屈沱,句缘学殖幻奇多。 

入清虽抱题桥志,不隐真情亦足歌。 

  

陈恭尹 

摅发性灵情务别,更无唐宋滞胸中。 

三家诗学较长短,独漉犹当胜两雄。 

秋  风 

楼台寂穆树参差,落叶萧萧伫复移。 

九万抟空今未得,烦君莫向臂间吹。 

  

敬题香港珠海学院张珍副校长微信影音号两首 

  

张副校长舞太极剑视频 

舞剑灵柔重若轻,肩沉步稳觉风生。 

领催并指明眸引,壮阔征途容易行。 

  

拜读张副校长微信影音号诗词敬赋 

深情倾注笔生花,秀句斑斓动晓霞。 

相赏海潮留不去,徘徊声响若咨嗟。 

  

北京奥运开幕 

  

阗阗击缶动京关,今古张藏锦轴间。 

技献鸟巢惊友国,窥疑天阙有仙班。 

纵横列阵浮云变,腾掷飞人御气环。 

迢递香江春未到,紫荆已自逐开颜。 

  

香港黄金海岸猗泉吧飨情人节餐后有赋 

  

海岸黄昏雨渐晴,喧嚣早逐浪涛轻。 

猗泉吧畔珠涟合,洋烛光中暖饮擎。 

未是鹅肝饶绝味,几曾恋曲动深情。 

此时相望浑无语,窗外椰林耳欲倾。 

  

香港天坛大佛 

  

佛陀吉照映山峦,眼底风云过万端。 

寰宇惊雷垂耳听,海隅暗涌坐莲看。 

升阳凤岭青如旧,拾级游人兴未阑。 

两印纵横擎碧落,飙尘厉雨总能安。 

  

上长白山天池即景 

  

飙车抛掷绕林弯,斜道绵延缥缈间。 

云影过眸疑有意,天池偃穀欲开颜。 

客流未觉悬崖险,水碧能教野马闲。 

物色自能清积虑,何须参药倩灵山。 

读纳兰容若《饮水词》有赋 

  

沾濡别俗有根芽,不作人间富贵花。 

冷暖谁知鱼自饮,哀顽痛悼句堪嗟。 

英年愁作伯牛疾,绝唱今传井水家。 

对集擎杯唇未润,一襟凄惋已无涯。 

  

丹霞山锦石岩寺有赋 

  

巍峨兰若倚岩丹,砌踏千年梦觉间。 

云送月来如有悟,江摇峰动自开颜。 

角亭岳岳禅枝寂,雄殿深深意树闲。 

物色恒观无俗念,玉泉况复听潺潺。 

  

王维研讨会后游南通濠河有赋 

  

啔秀桥边夜色寻,柔风相送过园林。 

云中谁摘繁星丽,河上船摇细浪金。 

无复渔歌能引兴,但知妙理在钩沉。 

右丞诗意穷难尽,且续雄谈入浦深。 

网上视像(Zoom)诗会后有感二首 

困居如此我何堪,幸有诗盟接二南。 

轻点光屏开妙室,坐邀群像纵雄谈。 

更逢俊侣英伦远,来共微言锦句参。 

风雅不为瘟疠阻,骊珠且在网中探。 

  

愁云何日复天蓝,且闭陈门觅句耽。 

怊怅切情摹汉魏,幽深寄远步钟谭。 

论诗更得彩屏里,困屋无妨孤港南。 

最喜自云篇意后,贤师映眼笑微颔。 

水晶灯 

  

旧楼嘉景忆徐徐,花影芙蓉迁此居。 

金胳直悬开夜白,水晶彩耀动窗虚。 

冰灯镶碟琉璃托,链带环云玛瑙如。 

独爱家中圆玉洁,不怜空际众星疏。 

晚来高照先临食,复与双儿共读书。 

况有清风传响远,当时幼子降生初。 

三荆今也成飞马,一盏依然系我庐。 

粲粲银晖垂雪臂,累累珠串映衣裾。 

心随膝下弦歌起,人喜天伦尘虑祛。 

但得同君永相对,何妨襟抱鉴无余。 

癸卯初一贺新春用陶公《拟古九首》其三韵 

  

癸卯初阳动,曙色出海隅。已报严关啔,一时生意舒。点点桃花绽,鸟声碎入庐。春条贴将满,瑞气溢雅居。壮游思新岁,久怜胜迹芜。会当邀俦侣,万里纵所如。 

捐  肝

闻二十六岁女子郑凯甄捐出三分之二活肝予素未谋面之肝病危重妇人邓桂思,感慨赋此。 

人生罹病患,其至总无端。肝衰邓妇危,知者心莫安。幸有郑氏女,不作壁上观。割脏甘冒险,命救垂死还。悲哉妇复危,暖意顿成寒。生捐良非易,死捐本亦难。竟有如斯人,义气碧云干。存殁虽未卜,厚德动天颜。大爱元有二,岂必血缘关。日华海隅丽,见者尽嗟叹。 

  

香港青马大桥吟 

  

美国之金门,雾霾蒸桥遮三藩。香港之青马,水云娱眸接广厦。悬索汽车铁路桥,东瀛明石对此寂寞愁难销。意国新筑墨西拿,长冠天下竣期遥。白日港龙卧葱绿,青衣马湾俱为束。岿然屹屹欲百米,下临碧海水纹曲。闲负百万吨,须茎径丈长。十载高雷聆宇内,几柱硕爪立苍茫。腹纳乾坤道,上下任翱翔。只闻过客速,未忧台风狂。夕阳金洒湛蓝空,渐黄昏兮天赤红。云转阴兮无语,桥张灯兮化虹。珠带璀璨,色彩斑斓。光莹贯渚,铺垂海间。钢丝万纤裁三角,竖琴弦动挥瀛寰。千车从容驰碧落,巨缆连绵悬弧弯。我欲驾兮此桥上,风之速兮开篷而骋望。复停轿车兮眺景于高台,倚阔栏兮开宇宙之个唱。日景丽兮收像机,夜之粲兮星月稀。扶素手以俯瞰,闭双目而欲飞。东涌艇船去点点,机场巴士听騑騑。漫吸青屿之清气,静候赤日之赫羲。人生饶暇当此至,何必拘身公务事。观景台前忘俗尘,萦怀郁结尽舒伸,心涵天地对不辰。莫谓香江人多地若丸,且看青马默默持守亦惊举世民。 

        图文编辑|一旦 

往 

期 

回 

顾 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

*

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 

* 




文章编号: cfe618e85da6af1e8928bc1117e69eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《帝国密码》上) 2023-08-19 天地亲   天地亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTUzMg==&mid=2247489304&idx=1&sn=1ad5087c2d1faf2207698cef3672d754






   《帝国密码》 

   目录 

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   第四回  保调:消冤解业一 

   第五回  保调:消冤解业二 

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   第八回  杀业的牵缠 

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   第廿六回  地府风口‧风中残烛 

   第廿七回  探讨:红霞台风 

   第廿八回  探讨:白海豚台风 

   第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

   第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

   第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

   第卅二回  失落的古帝国:缘起 

   第卅三回  失落的古帝国:北关 

   第卅四回  失落的古帝国:肇因 

   第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

   第卅六回  失落的古帝国:转世 

   第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

   第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

   第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

   第四十回  失落的古帝国:轮回一 

   第四一回  失落的古帝国:轮回二 

   第四二回  失落的古帝国:三司会审 

   第四三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

   第四四回  失落的古帝国:劫后余生 

   第四五回  失落的古帝国:南蛮争战 

   编后语 

  

   第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

   本道院龙王  登台  丁亥年三月十二日 

   圣示:食肉乃人世间最大最惨的悲剧,举世皆习以为常,举世皆不以为非;殊不知所有的血海深仇,家破人亡,妻离子散,灾难恶疾,都是造下食肉杀生而来。 

   陈生:学生恭向龙王参驾五叩首! 

   龙王:贤生免礼!数日前,已叮咛尔必须注意自修功课,以忏悔为首要功课;无奈尔未明白吾之意,足足吃了苦头,还不知原因何在。 

   陈生:叩求龙王慈悲!是学生不懂得举一反三。 

   龙王:数十年来,汝能够完全食素也属不易,累劫以来,众生不知食肉已经吃了几百、几千年了,这个食肉的恶习早已根深蒂固。大道普传之际,能够把千百年来的恶习在今生做一个了断,也是修行者今生的一个重大的成就。距离丁亥年春季放生法会,尚有一段时间,既是多生以来杀生无数,杀业颇多,盼诸生在这一段日子里全心忏悔,虚心反观自己的恶习也。 

   陈生:目前同修都各有定课,何况以短短时日里要追加功课,好像有些困难;如果愿意追加功课,以何经典为主? 

   龙王:一切唯心造,是否愿意各自决定?杀业缠身,叫苦连天,又能如何,距离放生法会之前,一日一部《地藏忏》,足以消减汝等杀业,给予诸生保安康也。 

   陈生:谢谢龙王慈悲!有心者愿共襄盛举,消弭自己多生以来的杀业。一星期以来,学生的胃痛之因,恭请恩师慈悲开示! 

   龙王:随吾灵游海边村落! 

   陈生:(来到不知名的小村落,前方走来一对母子,但不知要做什么,市集里聚集了众多的村妇,三言两语、七嘴八舌的谈论着,突然这位妇女竟口谤修行人,你一言、我一语,很快地消息传开整个村落……。又见另一幕景象,此位妇女突然法相变成鱼头人身﹝大鱼的头部,人类的身体﹞,甚是可怕!黑白无常将军拘押到地府,阎君审案,妇人哭喊着说:「我为何在此受罚?」阎君言:「尔常谤修行人,理当受罚!」 

   夜叉一棒打下,只见妇女迷迷渺渺茫茫来到海边,已有一群鲸鱼在等待,妇人则不由自主投入鲸鱼之体内;之后,鲸鱼游进大海。)恩师慈悲!这一幕幕的景象,如何解释? 

   龙王:贤生且看。 

   妇人:谢谢龙王慈悲!大家应引以为戒。当周遭的同伴有人修行走上歧路,我们一方面寄予同情,一方面更应当引以为戒,当以戒慎惶恐的心,观照自己,自我反省,我就是一个真实的例子。方才你已经看过我的过去,今回想起来,已不堪回首。你看我投生为海族,而且投胎成为海中的哺乳动物之鲸鱼,也因此而断送宝贵的人身;再回到小村落之时,又被人宰杀,生命也因此而丧生。 

   陈生:你我之间有何因果关系? 

   妇人:如果要说有,那就是汝不该到村落捕杀鲸鱼,以致造成我的丧命。 

   陈生:既已成事实,大道普传之际,罪报今我已承受,望你高抬贵手,原谅我的过错! 

   妇人:因缘成熟,在世我也是护生之人,故今得沾贵道院放生之机缘,我母子虽转生为海族,却也得进入龙宫修练,待功圆果满,再返回人间。盼修行之人切勿像我谤人修行。 

   陈生:这么说来,你是要进入龙宫修练? 

   龙王:虾兵蟹将已前来接引,快随行!望汝母子早日修练期满,功果圆满。 

   妇人:谢龙王慈悲!我母子随二位将军进龙宫。 

   陈生:(村落、海洋、沙滩,瞬间消失在眼前。) 

   龙王:修行的借镜:「见贤思齐焉,见不贤而内自省也。」如果能够经由别人受苦受难的惨痛经验,当成我们自己修行的借镜,好好地反省自己,忏悔改过,诸生才有可能日日新又日新,在修道路程上逐渐成长进步。 

   陈生:谨记恩师慈语。咦!法坛中安奉「放生法会之杀业莲位」,已有这么多的众生了? 

   龙王:然也。咱们回大殿。可。吾退! 

   陈生:恭送龙王圣驾五叩首! 

        

   第二回  探讨:疯狗浪之成因 

   东海龙王  登台 丁亥年十一月初十日 

   圣示:今夜随吾出外灵游,探讨「疯狗浪」。陈生速凝神,灵体出窍。 

   陈生:学生恭向龙王请安五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:今夜灵游,龙王何以未言明要去哪里呢? 

   龙王:金母为慰勉汝之辛勤,特别赏赐汝,要俺带汝遨游天际,畅游浩瀚海洋的奥妙。先放下心中的疑惑,随俺欣赏天际无限美好的好风光吧! 

   陈生:(师徒俩出了本道院,越过一山又一山,向下眺望山峰,峰峰相连。青山绿野,云海翻腾,煞是好看。云雾之下,一片浩瀚的海洋,波光粼粼。顷刻之间,来到一处沙滩。)恩师啊!咱们下去沙滩散步可好?恰好有一座海边渡假村,真美! 

   龙王:准尔所请。 

   陈生:(陈生随着龙王转向沙滩而下,再望向天际,瞬间心中阴霾一扫而空。此时,陈生闭上双眼,张开双臂,向下飞跃。)感觉太好了。恩师呀!高空跳伞的恐惧,好像离我远去了。 

   龙王:汝日日精进,牺牲休闲时间;今夜能夜游,乃是金母特别赏赐,汝莫负天恩师德矣! 

   陈生:谢谢母娘恩赐!方才离开本道院之前,母娘尚且谆谆教诲,学生不敢忘。(陈生站在岸边,欣赏海浪冲击礁石所形成的浪花,听海浪涛涛不绝之音,是多么的诗情画意呀!看海鸥低飞,海风迎面吹袭,给人留下许多想象或遐思的空间。) 

   龙王:夜幕已低垂,汝听闻过潮汐否? 

   陈生:(师徒俩边走边聊。)潮汐跟放生有很大的关系的,随母娘灵游广寒宫之际,嫦娥仙子亦有开示,学生当然知道了。海面周期的起落运动,称为:潮汐。潮汐乃是由月球和太阳对地球的引力作用下的结果,当日月的引力相同时,会引起满潮,当日月的引力相反时,会引起退潮。 

   龙王:然也。海水的运动有摩擦力及撞击力,所以,潮浪在浅海进行时,会因海底摩擦而使波形改变。潮汐亦属长波,愈至浅海,摩擦力愈大,波浪愈高。在满潮时,潮水原本就高,加上摩擦力作用,使得波浪更高。退潮时,海水退后很多以后,累积的能量继而扑回岸上,造成大浪的产生,其浪的巨大可想而知。 

   陈生:(此际,天气良好,海上平静无风。突然在岸边出现一道大浪打过来,冲击海岸;此时如果岸上有人,则很容易被卷入海中。海中的浪高时大时小,时时冲击着海岸,看起来令人恐惧。陈生心里默祷:「但愿海上作业的渔民、岸边垂钓的钓客平安无恙!」由此看来,很难预估下个波浪的高度;陈生心想,如若突然打来大浪,是否会把咱们给吞食呢?)恩师啊!咱们还是快离开沙滩好了。 

   龙王:别急!别急!坐好。沙滩上的海浪会不会张口咬汝,何需担忧?汝想一想,方才的巨浪,是何因素造成的? 

   陈生:起风了。当然跟气候有关呀!譬如:夏季时,外海有台风,所以造成大浪形成;秋季时,由台风或东北季风形成之大涌浪;冬季时,当然就是东北季风之大涌浪所造成。时间上,台风季节、五月至来年二月有吹东北季风之时,当然台湾北部较常有大巨浪的产生哩!对了,恩师方才说巨浪会张开大口咬人,该不是可将人卷入海中之危险大浪的「疯狗浪」吧!据说疯狗浪能瞬间把岸边的人给吞食掉耶! 

   龙王:疯狗浪的来袭,方才汝已言明。遇台风季节或强烈季风来袭时,可长驱直入打上岸来,在近岸可使船翻覆,若打上岸可使人冲下海。 

   陈生:有人在海岸边被海浪卷走,都是疯狗浪造成的吗? 

   龙王:汝看海面上的海浪侵袭时,大都是几个波浪成群过来,一群过来后,波浪马上小下来,但不久又有一群大浪过来,每群波浪可由一至数个波浪组成。 

   陈生:恩师!您看这么美的涌浪,居然会存在着危险,大自然的奥妙很难使人理解。不管是不是真正的疯狗浪,随时随地见到人都会咬人。(它是疯狂的状态,如同真正的疯狗。)避免灾害的方式,就是远离它哩!喜欢到岸边垂钓的钓客及游客,务必要有危机意识,每年农历四月到五月,十月到十一月的季节交替,东北季风起,稍不注意,就会被大浪卷走。为了保护生命安全,大家务必要远离危险的岸边。 

   龙王:然也。除了气候因素,尚有业报产生! 

   陈生:累世杀业所成! 

   龙王:因缘聚合,才会被所谓的疯狗浪吞食。贤生!咱们再上天空去眺望大海,可见一群一群大浪涌过来之际,除了气候之外,尚有不为世人所知的族群:杀业哩! 

   陈生:(师徒腾云而上,往下眺望,海涛汹涌,犹如大海怪般超恐怖,而且好像牠随时在那海域等待人儿前去,好张口吞食耶!突然一阵大浪袭来……。)唉!看到法界的真实情景,真是大开眼界,似乎让人感觉有一种神出鬼没的迷离;如果不披露,修子亦会觉得迷惑。恩师您看!浪涛上有一长排的小矮人,手握刀枪,长像超奇特,走在浪花之上,一点害怕的样子都没有。踏阵步,小跑步,甚至于跑步冲呀!眼见又是一阵大浪过去啊!原来是祂们在玩浪花,真是的。恩师啊!祂们不知这样冲浪,会害死很多人唷!看起来祂们玩得很高兴哦!祂们是谁呀? 

   龙王:祂们是海中的人,居住在海底,当然对海洋不会产生恐惧,世人常见巨浪吞食人,故而取名曰:「疯狗浪」。咱们回道院吧! 

   陈生:谢谢龙王!现在眼前出现的都是小矮人形状,怎么办? 

   龙王:无妨!(道院已到。)可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

   瑶池金母  登台  戊子年十月初四日 

   圣示:天道循环,应变如初,古今之道,现隐不一。诸天仙佛,慈悯众生,处处飞鸾,劝化人心向善。人类之聪明趋于科学文明,弃大道之真理,逞奸诈险,横行人间,致使世道不彰,人心反常,尽用巧智,唯利是图,疏远伦理道德,造成灾劫之频传也。 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:今年风灾特别多,除了世人「造作杀业&散弃五穀」有密切关系之外,是否与堕胎之「婴灵」也有深厚的关系呢? 

   金母:喔!汝何以思及灾劫会与「婴灵」有相关性呢? 

   陈生:因为投胎不成,「婴灵」不能来到人世间享受祂应有的富贵荣华,就去到了阎君那儿报到,其中一魂又在「业海」受尽不平等的待遇。徒儿想一想,换作是任何一个人,应该都会怀恨在心呀!徒儿好多次都见「业海」众生之求助无门,一爬上岸来,随即就被鬼差拿着尖锐的法器压倒,丢回「业海」之中,再受无量苦楚。如今,一波一波的「婴灵」被释放出来,徒儿仔细想来想去,有些灾劫应该与祂们有关系哩! 

   金母:「婴灵」的怨波,的确也是造成天地灾劫的一种现象,只因彼等的冤气不散,充斥于世人的生活空间之中,只是芸芸众生浑然不知而已。 

   陈生:四十多年前,家中因家境不好,母亲生育三个孩子之后,为了不增加家庭经济负担,便不再生育。有朝一日,第四胎婴儿突然来访,双亲于是便决定堕胎,此事除了他们夫妇知道之外,四十多年来并无第三人知道。然而在八年前,有一天清晨,秀芳师姐发现,我身后跟着一个小孩子,起初师姐以为是徒儿的「婴灵」,便开口问:「妳是否曾经流产?」当时,徒儿告诉她:「我确实流产过,但已经保调灵修,且已证道南天。」 

   左思右想,不该是自己的「婴灵」,于是心里想:会不会是母亲的「婴灵」?于是,找了时间回乡,探问母亲是否曾经流产过,当下看见母亲惊讶的表情就知道有或没有!母亲惊讶的是,没有人知道的事情为何会有人知道,当时徒儿也没有多作解释。回来道院后,便写下叩禀单请示仙佛「婴灵」之姓名,以便作保调,一切至此圆满。五年后,有一次休假回乡省亲,徒儿竟然发现,这位「婴灵」的「觉魂、生魂」在家里客厅正在进行破坏父母与兄弟之间的和谐亲情,而且令人发指的是,祂们带着非常愤怒的神情,一点一滴正在剥夺家庭的亲情。当下,我一时也束手无策! 

   各位前贤请听我说,这次回家,后学看到了母子之间的怨、兄弟之间的恨,一幕幕出现在我眼前!仔细观察之后,原来一件件、一桩桩、一幕幕的家庭失和,竟然是来自「婴灵」的干扰,而且「倒房祖灵」也是其中之一的因素,显然堕胎也是造作「杀业」的一种! 

   时下的年轻人!请不要不信因果的可怕!「婴灵」、「倒房祖灵」,祂们的怨恨的心是非常的深,而且深厚到足以毁灭一个家庭的圆融!后来,只好赶快结束休假,回道院找永林师兄探讨解决之道。感恩仙佛、永林师兄之指导,让徒儿在最快时间里能够找出许多人也束手无策的无奈,就是保调「婴灵」之「觉魂、生魂」。 

   金母:但愿这一段真实的故事,能够带给世间男女警讯,莫贪男欢女爱而造杀业,婴灵在业海确实是非常可怜的,首先他们遭受父母堕胎,被送入业海不能出苦而挣扎!「婴灵」的怨气,若凝聚成形,便会兴风作浪,台风季节之际何以人们都会感觉寒意特深,这就是「婴灵」随台风而起,来到阳世寻亲也! 

   陈生:徒儿也曾流产,而「婴灵」确实也一直干扰,并且影响孩子的个性;直到予以超荐「婴灵」之后,一切的事情才渐入佳境!恩师慈悲!由这二件事情看来,「婴灵」所造成的灾殃也不小!其实,「婴灵」的父母也会受到干扰,久而久之,亦会产生身体的酸痛或病苦;譬如说:如若有「婴灵」的父母,父亲会常常腰酸背痛,母亲的妇科疾病会多一些……,因为我就是受害者啦! 

   金母:世人务必深信因果,「如是因,如是果;如是缘,如是报!」 

   陈生:修子确实必须深信因果,凡事慎思:「一念之善即天堂,一念之恶即地狱!」 

   金母:修子切记!「婴灵」亦属杀业的一环,除了干扰阳世亲人身体健康及影响家庭和谐之外,凝聚成不善的怨气之时,亦可带来灾劫也。可。停笔。吾退! 

   陈生:叩谢恩师慈悲!恭送恩师圣驾! 

        

   第四回  保调:消冤解业一 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月十七日 

   圣示:鸾门开办保调法门,世人得以保调「祖灵、倒房祖灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」,保调最重要的部分就是自己的业障与苦恼,其意即将宿世以来所造诸恶业、痛苦、灾难、病痛、烦恼等全部借由保调之功德,获得排解,得以平静,进而解脱其苦也。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:人生的生命难求完美境界,更难求一生无灾无难,所谓:「天有不测风云,人有旦夕祸福;花无百日之红,人无千日之安。」我们更无法掌握生命下一秒的状况。 

   菩萨:是的。所以,诸天仙佛方方阐教,劝化世人:「诸恶莫做,众善奉行」。 

   陈生:学生看娑婆世界的喧哗纷扰,面对自己与亲人遭受人力无法抗拒之灾难与困难之时,一时便会想起人生在世「只有学佛,才会升华明日的希望,进而解脱诸苦恼」。 

   菩萨:因为学佛的人行于正道,没有愧疚良心的事,身心安乐,自在祥和,不苦亦不乐,自由自在。 

   陈生:宗教的教法,着重潜移默化,把人们每一颗混乱的心,从凄苦的泥淖里解救出来。我们有幸转世为人,且能修持佛法,断诸烦恼,并知晓解脱轮回生死之道,但思及未能出苦的历代祖先及七世父母、六亲眷属、冤亲债主仍在三恶道中受苦,出脱无期。祂们日夜盼望自己的阳世子孙能造功办理保调来救渡祂们,祂们也知没有出苦,则阳世子孙在运势较低之时,也较容易受其影响与干扰,以致发生一些令人苦恼之事啊! 

   菩萨:所以,学佛之人应发无量孝心与慈心,保调「祖先、倒房祖灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」;其实,这也是了断因果业障及行善布施的一种方式也。 

   陈生:换句话说,先灵、倒房先灵、七世父母、六亲眷属、冤亲债主的干扰与影响阳世人之运程,是不可疏忽的。 

   菩萨:当然。保调「先灵、七世父母、六亲亲属」是一种报孝的行为,保调「冤亲债主」也是一种报恩的行为,前为孝心,后为慈心。祂们都是现在或过去曾经对尔等有养育爱护之恩的亲眷,发心造功德保调,让彼等出离苦渊,可以不让彼等在恶道中受苦;如此一来,也可以让自己及家人较为顺利无碍。 

   陈生:保调「冤亲债主」也算是报恩,祂们可是翻脸不认人耶! 

   菩萨:汝此言可差矣!当初尔等加害他人之时,可曾想过被害人的痛苦,今有此保调方便法门排解因果业障,正是「消冤解业、改变命运、解决障碍」的最佳法门。 

   陈生:这么说来,关恩师设立鸾门之保调法门,确实有其重要性哩! 

   菩萨:当然。业力一旦排解,世人又能常发心行作诸善功德及精进修持,人生的运程始能逐渐显光明。何乐而不为? 

   陈生:对呀!超荐祖先或冤亲债主得以离苦得乐,免受三恶道之苦,其灵识不会干扰阳世人,自然而然,我们的人生、家庭较为光明吉祥,平安如意。如果先灵不超拔(保调),便代代相传留在家中(祖先之觉魂、生魂),以致影响阳世子孙;这么一来就难以家和万事兴,又何来祖德流芳唷! 

   菩萨:但愿世人能体悟,一个人经常行善布施的人,逐渐排解业障,其家庭必定平安,事业必定成功,身体也越来越健康。 

   陈生:是呀!是呀!就是有善男信女排解业障之后,现在家庭里面少了黑暗面,多了一份光明面,家中成员也不会常释放负面情绪;也就是说,他们的家庭成员常常的唱起「我的家庭真可爱!」 

   菩萨:此是一颗坚定不摇的心,全然相信仙佛予以安排的磨练,而磨练过程却是「吃着黄莲过日子」呀! 

   陈生:希望大家能真正了解保调的真实意义,千万不可保调到无极五方证道院就不管,必须同时进修、共修,方可化解怨戾之气。三天前,学生耳闻一位伤心的母亲在用尽所有方法之后,她的宝贝孩子仍然离开人世,现在唯一的孩子也正处于水深火热的痛苦中,叛逆不驯、忿忿不平、怨声载道、病魔缠身、精神恍惚等等。 

   菩萨:「业」聚集在一块之时,亦难以化解,盼诸生即早体悟因果的可怕,而即早修身立德、化解业障也。 

   陈生:叩谢菩萨慈悲教化!观今夜回鸾效劳之同修,虽然个个面带法喜,可是身体累积不少秽气;恭请菩萨慈悲!于每周三、六回来参鸾的同修,是否能予以净化,让大家身心祥和自在,幸福满满? 

   菩萨:可。准尔所请! 

   陈生:娑婆世界,红尘滚滚,离上次鸾期,只不过四天的功夫,在座前贤浊气真的很重唷!不过没关系,请大家平心静气,今夜菩萨会为大家净化。咒语一经啔动,逐渐排除浊气,大家身体的不适便会渐渐退去。 

   菩萨:可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第五回  保调:消冤解业二 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月二十日 

   圣示:续谈保调「历代祖先、七世父母、六亲眷属、冤亲债主」之功德利益。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:叩谢菩萨!今夜鸾期再为大家净化(承前一期鸾期菩萨允诺,为效劳同修净化)。 

   菩萨:修行中人,「守信」二字是非常重要的功课,隶属于佛规礼节之一环,吾既已承诺,理当遵守「信用」二字也。 

   陈生:谨记菩萨教导!常回本道院的同修,得以获仙佛加持;既得佛光普照,当然也就可得身心自在安乐不苦!当然大家也要遵守佛规礼节之「守时」唷! 

   菩萨:说得好,有心护持,参与学习,修行学佛的道路,便是光明大道,人生运途亦显光亮。 

   陈生:但愿同修都有一个明确的方向与目标,认真行持,他日有缘天堂相会。 

   菩萨:然也。过去大家未学佛法,也许不知有保调法门,更不知要超荐亲人为做功德;而现在大家既然有此因缘,亦就别让亲人沦落到地狱道。因为灵体受苦是痛不欲生的,一旦灵体受苦,阳世亲人便难以安宁,亦就未善尽「孝道」。诸生切记!保调亲人,也是报孝报恩的行为也。 

   陈生:如果想要叩问过往亲人离世后堕落在哪一处,可以前来本道院呈请仙佛详查,再发善愿、做善功德予以回向,可以让祂们经由保调而离苦得乐。前来本道院办理保调者当中,有许多子女不乖、脾气坏、成绩不佳、身体健康有恙,因为逐次保调祖先「离苦得乐」或调解「冤亲债主」之后,许多孩子变乖巧,成绩进步,家庭温馨和谐,身体得以恢复健康。 

   菩萨:保调冤亲是消冤解业(欠人家的就该还债),了知世间无常,凡事以心为出发,行十善,守五戒,即使遇到无常的灾难,心也能安住,不被外境所动摇。保调冤亲,将功德回向给祂们,一可消除自己的业障与灾劫,又因种下保调的善因,亦使冤亲离苦得乐。二来日尔们必然能排除干扰与障碍,事事如意,灾难消除也。 

   陈生:日前,有位师姐问及忧郁症犯者及自杀的人,是否也是因果业报的一种? 

   菩萨:乃是因果业报! 

   陈生:保调冤亲、亲人是让自己一切顺利无障碍,因为我们每个人在轮回中,都曾造业,所造下的冤亲债主是数不清的。不过保调亡灵入列无极五方证道院之后,便不再造功回向,好像也说不过去,大家平日里也应该常持诵经典予以回向,或者法会时造功回向,方能化解未消之怨气,并让其灵修无阻碍,方能圆满。许多人保调了自己的父母、七世父母、祖先、冤亲、六亲等等,便不理不睬,全交给道场,这样非常不好,应该大家要适当给予关爱才对,将来他们证道有能力后,也会予以回报的。 

   菩萨:简而言之,世人保调亲人、冤亲,也等于保调了自己的业障及灾难,如此一来,在人生道路上,则能免除人力无法抗拒及预知的灾难与苦恼,人生命运当更平安、吉祥、如意。 

   陈生:学生曾遇一位善信的母亲过往,想予以保调,而这位师姐却委托另一位道亲打电话来办理,原因是他不想来,担心受到本道院法界众生的干扰;因此,即使日后保调母亲入列无极五方证道院之后,也不会来参拜或叩谢仙佛之恩泽。当下,学生断然拒绝帮忙呈疏文,因为学生不想看见或听见「地藏殿」每天都有人在哭泣!事实上,灵修士都非常期待阳世子孙都能前来祭拜的,尤其有祭典的日子。 

   菩萨:种下保调的善因,必得保调的善果。但愿诸贤生在修行的路上能得减轻冤亲的干扰,又不受先灵的干扰,保调乃是消除业障、改变命运最直接的方法,愿修子明白咦!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

   观世音菩萨  登台 己丑年一月廿四日 

   偈曰: 

   阴阳两利法译演,增添功德离苦渊。 

   参与法会卦法坛,增添功果在今朝。 

   离苦得乐修善果,回天之路近在前。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:叩谢仙佛慈悲!凡今夜随地藏王菩萨回来参加鸾期及「己丑年礼斗大法会」的法界众生皆能遵守佛规礼仪,由此可见,祂们都有一定基础的学佛过程;另见仙佛加持净化之时,祂们又能顶礼谢恩。学生深感惭愧,因为佛规礼节不如祂们的严谨啦!今夜,菩萨再一次为参加鸾期之所有同修予以净化灵体,但愿二天后大家都精神饱满地参加法会。 

   菩萨:法会期间,仍有许多细节必须详加注意,盼诸贤生等多用心。 

   陈生:谨遵菩萨慈语!每一次的法会,咱们尽可能的祈请仙佛慈悲安排有缘法界众生前来参加,盼能达到阴阳两利。以前啔建法会之时,法界的众生前来参加,有时会逗留而不愿离去,这么一来,乃会影响道场的磁场,让人深感无奈,希望这次法会结束之后,不会有这种情形。 

   菩萨:贤生且听吾言,会随着尔等回去的法界众生,乃是自己的亲眷,当然得回去自己家中;至于,让尔等困扰且深感无奈者,乃是冤亲罢了。 

   陈生:怎么说呢? 

   菩萨:数年前,曾有一老者携带二位孩童回去,要求汝帮助办理保调灵修,而且一连三天之事,汝可记得? 

   陈生:当然记得!当时,学生没有答应帮助祂们,三天后,祂们也未再出现;可是学生却看见有人拿刀追杀我……。 

   菩萨:五年前的历史,再一次重演,汝静心瞧吧! 

   陈生:(此时,陈生静心观看电视画面。画面之中,出现一位老公公,开口道:「○○!我是○○的爷爷,今天跟我来的孩子是我的孩子,小时候便夭折,菩萨准我带祂们二人来此宝德大道院找妳帮忙,引渡我们进入无极五方证道院灵修……。拜托!求求妳了!」) 

   菩萨:贤生可有答应? 

   陈生:不要啦!请老阿公去找他的子孙吧!菩萨您瞧!老阿公及孩童是○○的倒房祖先耶!不关我的事吧! 

   菩萨:汝此话当真! 

   陈生:真的! 

   菩萨:汝再静心观之! 

   陈生:(此时,陈生静心观看【化景】。)啊!……。生死的轮回,真是可怕,一场恐怖的灾难活生生的呈现在眼前。老阿公仍然带着两个孩子,走在街道,就这么的巧合与我相逢在客栈里,「坐下来!歇歇脚!喝杯茶水。」突然之间,客栈里莫名其妙的着火,火苗四处乱飞;正当客栈熊熊火焰燃烧之际,一群士兵正在四处搜寻(找碴吧!),惊得村民纷纷逃避。就在这因缘际会相逢的时候,老阿公及二位孩童正巧被燃烧的柱子不偏不倚打中,哀嚎不已,痛苦而亡。 

   菩萨:因缘果报的示现,便是这么一回事。假若汝(昔时是将士)当时不推倒柱子,便不会伤及无辜,是不是? 

   陈生:喔!可是祂们是○○人的祖先、倒房呀! 

   菩萨:与妳同是一家人呀!不但是妳的祖先,也是妳的冤亲;所以,吾准许祂三人进入,汝却拒人于千里之外;后来的受苦受难,怎可埋怨呢! 

   陈生:遇到「倒房祖灵」且又是「冤欠」之双重身份的法界众生,还真麻烦;总而言之,就是找碴。(此时,陈生已有所悟,拱手作揖。)菩萨赦罪!当时,学生怎么会知道祂们的身份是双重国籍呢? 

   菩萨:双重国籍!汝形容的真贴切。汝瞧!世间的许多家庭,何以会有这么多的灾难呢? 

   陈生:其实,就是这些有双重国籍的祖先、倒房,这些冤亲债主的找碴,一起居住在一块,想要「家和万事兴」,却是难耶! 

   菩萨:所以,保调「先灵」灵修,也等于化解了自身与家人的灾难与阻障。 

   陈生:一举两得!○师兄于三国、清朝两个时代都是武将,战场的勇将,杀敌无数,无辜伤及刀下的亡灵亦数不清;轮回之路,虽为冤亲,学生却也发现有一半都是○师兄的「先灵」耶! 

   菩萨:然也。汝是否也发觉吴生的家庭早期一直处在困苦之中,十年以来,有许多不顺遂事情,而在一次一次解业及保调祖先之后,已然今非昔比也。 

   陈生:可是,苦不堪言呀!但愿有缘与本道院结缘者,了解道理之后,能得:一、戒恶以断造业。二、行善以解业。三、自修以提升能量。四、行持以改变命运,使人生运势得以光明。 

   菩萨:吾愿大众知晓解业之理。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

   东海龙王  登台   己丑年八月十五日 

   圣示:世人对生死很自在,而且对名利没感觉的,可以说是少之又少;然而人的内心却有很多的担忧、害怕、恐惧,因此,让自己身心都生病了。 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:是数年来的大浩劫,让世人变成了这样吧!伊朗巴姆大地震、印度洋大海啸、纽奥良与中美洲飓风、水患都令人担忧、害怕、恐惧,造成了人生的路坎坷不堪。 

   龙王:人生苦在无常、不安,大家现在平安,但下一刻又如何?灾难不是谈论它就有,不提就没事,懂吗? 

   陈生:以前不懂,学道以后懂了,是人心乱,天下才有这么多灾难。 

   龙王:可以这么说,自然的大乾坤就像人体的小乾坤一样,人的气不顺,身体就会生病,大自然中风、火、水、地之四大不调的气压,气压就会往那儿去,那儿就会遭殃。 

   陈生:龙王慈悲!方才,学生进内堂之刹那,瞥见天界有许多仙佛及天兵天将降临凡间,为什么呢? 

   龙王:方才,汝所见乃是夜游神,领旨于农历己丑年八月十五日中秋佳节月圆之际,降临凡尘,巡视凡间善恶! 

   陈生:啊!今夜是中秋佳节,人圆月圆的良辰佳辰,况且现在家家户户都在庆团圆耶!怎么还来个监察世人之善恶呢? 

   龙王:汝随吾外出游访,便可知夜游神何以降临凡尘? 

   陈生:现在吗? 

   龙王:当然。 

   陈生:等一下下好吗?学生突然看到冰清玉洁的广寒宫主人:嫦娥仙子,现在正端坐月宫之窗台前,俯瞰人间!但是不知道为什么仙子会愁眉不展,玉兔也蹲坐一旁叹息,许多仙女更不见展现笑颜,而且个个眉头深锁,更奇怪的是广寒宫宫廷前雪花不断飘落哩!(说时迟,来时快。瞬间,嫦娥仙子已来到本道院。)学生恭向嫦娥仙子接驾五叩首! 

   嫦娥仙子:贤生免礼!汝所见月宫下雪之景,吾等深怕降于人间,故而眉头深锁,实乃不忍看见凡间善男信女不断受灾劫之侵袭,让世人温馨的家园被毁,美丽的国土不在。 

   陈生:仙子可以上金阙呈禀玉帝化解灾劫啊! 

   嫦娥仙子:汝即已见夜游神接旨,降下凡尘,记录人间善恶,又岂是小仙可以扭转乾坤,所以,吾等愁眉不展! 

   陈生:那怎么办?哇!月宫瞬间在眼前消失了。 

   龙王:人圆庆团圆,家家户户,开开心心,可惜世人并未知月圆否? 

   陈生:喔!学生知道嫦娥仙子、玉兔、仙女之心思了。祂们是在为凡间的善男信女操心,中秋之后,是否国泰民安,风调雨顺? 

   龙王:然也。走吧!中秋之夜,留汝在道院,怕汝无聊,所以带汝出去游一游,见识一下今夜人间如何过中秋夜? 

   陈生:耶!龙王是真的疼惜学生无聊,还是别有用心啊! 

   龙王:当然是疼惜汝呀!一周前,贤生祈求,要吾立即啔程北邑救人。吾可曾担误? 

   陈生:没有!唉呀!学生也不知为什么北邑同修老是要十万火急求救!况且在阴阳界入口,与好兄弟相遇,学生当然也要风火雷电一下下,快快叩求恩师啔程搭救哩!(陈生拱手作揖!)叩谢龙王慈悲!好了!现在咱们师徒一起大手牵小手,走吧! 

   龙王:哈!……。汝瞧排班的夜游神都抿嘴一笑呀! 

   陈生:没关系啦!师父疼学生是应该的。 

   龙王:喔!现在脑筋急转弯,变快哩! 

   陈生:那当然!今夜,夜游神是接玉旨或法旨,查访人间之善恶情形,学生见每一位夜游神都人手皆持玉笏及簿、册、笔。 

   龙王:玉旨、法旨均有。汝下龙船,走过去访问便知。 

   陈生:云端耶!跨出去,会不会变成「残灵」呢? 

   龙王:安啦! 

   夜游神:小神参叩将军!吾等今夜在此待命,一刻钟后,吾等即刻记录今夜人间善男信女的善恶,届时任务完成,立即回报南天行政单位,再交由「南天风雨部」、「南天霜雪部」、「龙宫」执行。 

   陈生:学生向诸位夜游神恩师顶礼!恩师方才所说,可是今天晚上中秋夜,人间善恶之气的凝聚。 

   夜游神:是的。 

   陈生:也就是说,当恩师们巡视查访之后,立即由南天行政单位审核,之后汇报「南天风雨部」、「南天霜雪部」。如果人间没有戒恶或善行,则气象所播报的三台、双台共伴效应就会立即呈现在凡间,那岂不是几家欢乐几家愁? 

   夜游神:是呀!佛菩萨每每降临凡尘,皆要世人展爱心、慈悲心,奈何世人不懂上天之意!时辰已到,吾等离去也。 

   陈生:哇!我好想哭喔!悲伤之心不断涌现出来,泪水在眼中打转了。一组、二组、三组、四组,有这么多夜游神,学生顷获灵讯,计有:第一组,往北邑方向的夜游神有56位。第二组,往中邑方向的夜游神有72位。第三组,往南邑方向的夜游神有91位。第四组,从中间出发的夜游神……。(此时,陈生仔细观看。)哦!第四组夜游神是往花莲、宜兰、台东方向,有141位,乃分成三条路线前往。四组共计:360位。恩师突然愁眉不展,是何因? 

   龙王:忧心人间灾劫也。 

   陈生:夜游神巡视查访之时,一定会秉公处理,详细记录什么地方聚集了乌烟障气,什么地方凝聚善气的。 

   龙王:也对,一切皆是世人所造。 

   陈生:没办法哩!台疆地区已经连续四年,许多地方都在提倡亲朋好友,楼上、楼下、左邻、右舍来烤肉,山上、海边、公园、河岸,看的到的地方就有人烤肉,而且集结百人、千人、万人……。阿弥陀佛!世上有很多具有阴阳眼的人,你们应该打开你们的阴阳眼看一下烤肉区的磁场!看看阳世人高兴快乐之时,那些动物、海族、水族个个泪留满面的心酸! 

   各位大德朋友!我们不谈迷信、不讲神通,但因果一定要相信,行善或为恶的因缘果报,一点也跑不掉的,如果你们所烤的食材,突然活生生出现在你的眼前,或许你就信了,「吃人半斤,还人八两」之说!唉!请大家好之为之,以免灾难来临,又怨天尤人呀!龙船行云流水一般的驾于云端,眺望人间万家灯火栏栅处。咦!那七彩祥光的地方是何处?还不断传来朗朗读经之梵音,乃是佛堂耶! 

   龙王:每逢农历初一日、十五日,仍然有许多修子虔心礼佛。 

   陈生:是喔!可是学生不明白,自佛堂发出的金黄色之光,不但不清澈且有混浊现象!也不像学生曾经听闻那样,佛堂之光可以照耀方圆五百公里! 

   龙王:所谓:「积善之家有余庆」,指的不是一个小家庭,而是普天下的大家庭,要消弭灾难,唯有广泛地人人向善、多多造福,凝聚这股庞然的福气,才会是地球的保护膜。 

   陈生:恩师那咱们要广泛的开始招募「人间菩萨」了。 

   龙王:汝回道院后,立即请示菩萨,是否能够以佛号广泛招募「人间菩萨」? 

   陈生:好的。在气象报告中,我们常听到台风遇到高气压就自然回避,遇到低气压就被牵引,为什么? 

   龙王:汝听俺说!众善聚集的旺盛福气,就像高气压一般,可以让台风或灾祸退避,而贪婪争斗如同乖戾之气,必导致灾难的发生。 

   陈生:学生知道,很多人也知道。可是要行人间菩提,就是有困难;因为,多数的人都是自私的。啊!吸收太多秽气,学生晕船哩!龙王快救我! 

   龙王:调息。世间所有生命的动物皆俱有佛性,只是一时迷眛,造下无边的罪业,必须要接受天地自然定律,受其因果的果报,其自性原本与佛相同,世人却分别对待,天有好生之德,地有养育之恩,为何人没有仁德之心,弱肉强食,以致伤了祥和之气。 

   陈生:谢谢龙王!我不晕船了。世人长期生病,药不离口,乃是前世多杀生。请大家谨记平常日子、年节假日、中秋佳节,奉劝大家少烤肉为妙,以免造下杀业。H1N1是病毒,而病毒就是杀业,告诉大家染上病毒,水族就会进入你的血液去游泳,届时疾病就多了。 

   龙王:是的。奉劝世人礼神拜佛,应以鲜花素果,来表达诚意,佛菩萨皆是修道之人,慈悲为怀。若用牲荤来祭拜,有违神佛之旨,可知神佛只凭领你一颗素心,你们何须铺张浪费,大开杀戒,求福反遭殃,若有此种风俗,应即早改之。 

   陈生:龙王呀!咱们要回去了吗?站在云端之上,俯瞰人间的中秋夜,实在太可怜了。 

   恩师请看!这里是黑烟,那儿是青气,前方是红光,就是不见祥光啊!夜游神咻过来、咻过去,飞来飞去,不知恩师们明察暗访的结果如何? 

   龙王:汝勿需担心! 

   陈生:当然担心了。万一善少,恶多,高气压与低气压互相连手,那米勒、芭玛岂不真正起了双台共伴效应了,届时便是惨兮兮!「南天风雨部」天将(亦即龙将军)在东北方的区域,非常勤奋的玩接力赛,一刻也不停。恩师请看!有一位龙将军正在向恩师挥手耶!咱们开过去,可以吗? 

   龙王:不行!他挥的乃是行使权(降雨的标准、区域的分配……),此时咱们不可以干涉。 

   陈生:好吧!那我就在这里欣赏祂们工作好了。突然,「业海」一阵旋风升起飞过,啊!惨了!龙船会不会被卷下而掉入「业海」!为什么「业海」众生都向东北方向飞?八八水灾「业海」众生是慢慢行军,今日中秋夜,祂们却用飞的,怪恐怖的唷! 

   龙王:勿须大惊小怪,「业海」众生自莫拉克台风至今一直滞留,只是等待机会飞向目标,今夜乃随着米勒、芭玛台风裙摆一起扫过。 

   陈生:「业海」众生滞留在人间,最终受害的,还是老百姓。 

   龙王:那也没办法!是众生共同所造的共业。 

   陈生:不知米勒、芭玛台风,谁会先横扫各地,学生真的很害怕!都还没进来,很多地区就已经是豪雨成灾。嗨!米勒台风小龙王、芭玛台风小龙王,今夜学生跟随本道院东海龙王出游,在中秋夜得见二位龙王恩师,学生有礼了。龙王恩师辛苦了。两位龙王何时可以下龙船! 

   米勒台风小龙王:汝瞧!咱俩法旨在手,公务在身,一时是无法下龙船! 

   陈生:恩师啊!「七十二」是代表什么意思呢? 

   芭玛台风小龙王:吾俩必须在此海中央待上七十二小时后,另等待法旨降下,方能离去。 

   陈生:俩位恩师辛苦了!但不知一人在东,一人在西,是往那儿去?昨日清晨卯时,风雨部天将已到玉帝御前领旨了。但愿上天慈悯,不要让人间再度受到灾难,希望上苍仍然给世人一个醒悟的机会,别在中秋夜烤肉造杀业。相信恩师迟迟未批阅,就是希望世间善气能及时冲上云霄,得以将灾劫化解! 

   米勒台风小龙王:灾难要避开,世人就该立即将善气凝聚起来。 

   芭玛台风小龙王:菲律宾确实是惨淡!假若平日生活规律里,节庆之时能以鲜花、素果、茹素感恩神明、缅怀先人,吾俩也不用在中秋夜这样辛苦的出任务了。 

   陈生:说的也是。但愿明年中秋夜,希望能有慈善团体提倡「素食过中秋」耶!哇!那恩师你就没有工作了,怎么办? 

   芭玛台风小龙王:哈!……。无妨!无妨!天上人间一家亲,吾等在天上看世间凡尘之人过一个快乐的中秋夜也。汝且回,吾俩亦该执行公务。 

   陈生:好。咦!龙舟怎么突然迅速飞起呀! 

   龙王:时间不早,咱们要赶回道院。 

   陈生:啊!可是学生好像还未向米勒台风小龙王(心想:怎么看,我好像认识也见过,但就是想不出来在那儿相识!)、芭玛台风小龙王请安耶! 

   龙王:道院已到了,汝才想起未请安!尔进内堂,调息静坐吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第八回  杀业的牵缠 

   鱼篮观音菩萨 登台  辛卯年二月廿二日 

   圣示:这个时代,大家都明白,人类正受到毁灭的威胁,到处都是恐怖与迫害。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:佛家说:「种善因,得善果;种恶因,得恶果。」「善有善报,恶有恶报」,是千真万确的事。自古以来,儒书、佛书、小说、历史、民间故事,都是言之凿凿,多至不可胜举。最奇的是,在各种果报之中,惟有「杀生害命」报,最为灵验,而且成熟得快。 

   菩萨:「欲知前世因,今生受者是。」人体就像是一个小天地,五脏代表五行,每天循环不停,诸如;心脏输送血液到全身各大小筋路,一往一回都会随着轮转。人体的构造像一部机器,需要好多零件的组合,五脏六腑,息息相关联。人的手指象征五行,手指都是五脏的根头,每天行善、行恶,也都因人的手去操纵;是故,亏了哪一指头的道,那一条道就会常受阻碍,残杀生灵当人身体之营养,有亏良心呀! 

   陈生:是呀!说到因杀业而引起的身体疾病,学生说也说不完呢! 

   菩萨:有亲身的感受,才能深刻明白。当生灵被宰杀的那一刹那的痛苦,是多么的恐慌、害怕、无助,正是所谓的「痛不欲生」呀!奈何牠们的哭泣,世人不能听见,如果角色互换,尔等可愿意吗? 

   陈生:菩萨呀!小刀轻轻划一下,就让人疼痛不堪,泪水直流了。像口角炎一个小伤口,就能让人给痛上一周,而且一碰就痛,吃也痛、张口也痛,很可怜耶! 

   菩萨:世人还是不能将心比心哩! 

   陈生:生鱼片,好吃呀!三杯鸡,香喷喷的味道,又让人赞不绝口!红烧肉,QQ软软的很下饭喔!咸酥鸡,香香酥酥的,超赞耶! 

   菩萨:唉!吃多了,小心惹祸呀! 

   陈生:我看今天晚上,学生来告诉大家有关杀生所带来的痛苦好了! 

   菩萨:可。但愿世人能够早日醒悟,千万莫再杀生! 

   陈生:海族在大海之中,原本是快乐逍遥,牠们有牠们的生活方式,是不会与人类相争的,但是人类却为了满足口腹之欲,渔船就往外海去捕捉,以满足人类的口腹之欲。是以,出公务之时,以灵眼看见宜兰县乌石港有堆积如山丘的鱼魂!各位大德,我可不是在说天方夜谭唷!观察灵界的景况,这些魂体很可怜,因为牠们不断游向岸边;可是,再怎么努力,就是无法达到岸边! 

   菩萨:大家如果没有忘记去年兰阳水患,就会深刻的记得去年兰阳平原损失是多么的惨重;故而,诸佛菩萨一再提醒世人莫杀生,以免造下杀业。 

   陈生:当我遇到「残灵」与我的肉体会合而感应之际,真的是痛不欲生。大家一定不曾感受过,对不对?譬如:遇到鱼头被锤敲昏的「残灵」,即使没敲死,可是鱼头被敲,会怎样呢?当下,只想一头撞墙壁啦!头部疼痛,而且非常的痛。遇到被剔鳞片的「残灵」,如果你们只要用一根手指头碰触到我的身体,我就会痛到心坎去,也是疼痛不已。咻!中了!鱼枪又狠又准…。遇到此等「残灵」,哇!肋骨!啪!一声断了,天呀!手又不能动了,一个月活像稻草人啦! 

   当海族的「残灵」靠过来…。啊!我的身体,瞬间没有了血色(全身现纯白色,很恐怖的),因为没有血色,此时此刻的我,身体会出现一种状况,很喘很累,不想呼吸,因为没有了气力,全身皆无力!刹那之间,感觉生命力也一点一点在消失。屡试不爽,当海族的「残灵」靠过来之际,哇!我的身体就渐渐没有力气了,力不从心,因为鱼没有脚,所以无法动,这个时候的我,就像死在沙滩上的鱼儿,一张一合,有气无力的瘫软在椅子上,啥事也不能做,真的很像要断气一样! 

   希望大家能将心比心,并体会别人的痛是真的痛,进而开始学习茹素,减少杀生,也是功德一件。其实这些灵界的「残灵」,并非全面都是我的业主,只是牠们想找寻出路罢了!而且仙佛为了让人们了解,是以,让我亲身去体验牠们的苦痛!但愿大家无论如何都要学习尊重,尊重人、尊重事、尊重物等等。 

   菩萨:杀生所带来的灾劫,大可延伸整个地球村,诸如:地震、海啸、水灾、战争、瘟疫等,小可让个人由健康到生病,进而气力全无,以致生命终结。 

   陈生:昨日,我就感觉骨骼无缘无故会酸痛,有一种很奇怪、很奇怪的感觉,说不上来,总之,请大家还是不要为了满足口腹之欲而杀生,以免吃人八两还要还人半斤,惹来一身病痛。每次放生法会之前夕,仙佛开啔大家身体的状况,只要看到小生物在大家的血液里游泳,我就鸡皮疙瘩掉满地!以因果而言,行善、行恶也都因人的手去操纵,故亏了哪一指头的道,那一条道就会常受阻碍;所以,残杀生灵当人身体之营养,有亏良心呀! 

   菩萨:至此,辛卯年春季放生法会,期盼修子发心!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第九回  海滨海域‧隐藏危机 

   东海龙王  登台  辛卯年七月廿一日 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:自暑假以来,从新闻报导中,得知已有不少人在水中溺毙,可是仍然有人不畏大海浪的侵袭,照样的前往海边戏水。当我向仙佛请灵游传真之际,学生即看见一长排的浪花,波涛汹涌的接踵而来。 

   龙王:浪涛的示现,乃是告知人们,必须随时注意海域的安全,切莫掉以轻心。切记!海域之浪涛,随时都有出现的机会。因为海底的情形,无人知晓,而它什么时候做怪,也无人预先知悉啊! 

   陈生:谢谢恩师提示!方才,幸亏没有海中人踏浪而来。我们出勤公务时,在东澳粉鸟林渔港附近,有一位渔夫与我们相见并寒喧,当时透过他对大海的认识与了解,希望他能提供最佳的海域常识给大家做警惕,渔夫慢慢细述着他在海上活动四十年的经验:第一、一定要敬天地、礼神明、尊敬大海的一切。第二、他一定要我们深深记在心坎里,只要听见新闻播报豪雨特报、台风消息或气象不稳定等,一律不可靠近溪河或海岸。因为什么时候会刮来狂风,浪涛侵袭,根本不知,来的快,去的快,瞬间浪高达数层楼高,不可不小心。海底发生什么事,真的没有人能够预料的。渔夫也语重心长的感叹,游客不知是随性,还是毫无畏惧,危险都与自己擦身而过了,还一样的无所谓,我们看了常替他们捏一把冷汗。 

   龙王:人们总是喜欢探险,寻找刺激,一旦发生攸关生命危险之时,才让家人呼天唤地,奈何宝贵性命已随风而去了。 

   陈生:老渔夫对大海的敬重,丝毫不敢大意,在分享子女的幸福时,嘴角都会上扬呢!想必是老渔夫的德性加被在子女身上了。每到夏季,总会传出溺水事件,因而造成不少的家庭陷入愁云惨雾的生活中;但愿大家真正能够谨记教训:危险地方不要去!想玩水,就要到安全设备良好的游泳池或海水浴场。 

   龙王:院尊慈示:诸生在农历七月期间,切莫涉入深山、海域,必有其道理。此时阴阳界的众生,表现良好者得获释出来觅食,年轻人不知敬鬼神、不信因果,若有出言不逊、藐视神明之言行,无形中得罪天地鬼神,以致受罚;因此,莫明其妙受害之情形,时有所闻! 

   陈生:去年,郁捷师姐要到澎湖旅行,本来就是很高兴的事,然而她的老爸就是挂念;挂念的原因,也说不出所以然!请示仙佛的结果,仙佛乃开放漩涡之玄机的过程。原来郁捷师姐要到吉贝岛去浮潜,在那儿将会遇到她自己夙世的「残灵」接引她进入漩涡中,届时在劫难逃。幸亏及早发现这一段因果,否则师姐双十年华从此香消玉殒,如何对得起父母的抚育及栽培之恩德。 

   龙王:危险的到来与夙世的因果,仍然有互相的牵引。若有若无的感觉,不好吗?此时,何妨取消一切的安排! 

   陈生:就是啊!一九九七年初,我与同事一团二十六人前往马来西亚兰卡威旅游。当时就在马六甲海峡,无缘无故遇到乱流,一出海,船只就无法正常行驶,船家心惊胆跳,直呼:「怎会这样!怎会这样!我们从来不曾遇到这样的情形呀?」不能退、不能进……。船家只好让船只随波逐流!瞬息间,大家惊恐万分,惟恐生命堪忧呀!董事长急的血压飙高,他害怕带出来的员工发生意外。学生明知「心不平安」是苦事,就赶快持念南无观世音菩萨来安心;所以,当时虚空中,我见到了南海古佛、济公活佛同乘一艘船示现,当下我便安心啰! 

   龙王:汝可见到实际景致! 

   陈生:十五年后的今夜,叩谢龙王慈悲,学生终于看到海底世界的真面貌。(此时,仙佛示现【化景】。)海底现出一座朴素简约的宫殿,瞬息万变之间,成千上万的海蟑螂、虾兵蟹将游至船底,托住船身,使得船只无法正常行驶;海底的涌浪,原来是随海蟑螂、虾兵蟹将随波荡漾,实在是真恐怖! 

   龙王:汝可知遇到啥事吧! 

   陈生:这也是宿世因果的一环嘛!学生在马六甲海峡遇到的海族,那叫做龙宫的「残灵」。当事人回到家乡之际,因缘际会,宿世的「残灵」闻风而至,相招来斗热闹啰! 

   龙王:汝真的是越来越聪明。哈!……。 

   陈生:谢谢恩师慈悲!开放十五年来,学生在马来西亚马六甲海峡搭船遇到乱流的谜团,而且知悉学生求道之后,济公活佛点化龙宫的「残灵」,始有相遇之奇缘。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

   观世音菩萨  登台 壬辰年七月初二日 

   圣示:精神修炼,乃是一种很单纯的心灵培育的功夫,也就是说心灵的提升,它使大众的内心无贪、无瞋、无痴,进而使其专注、清醒、安定和充满慈悲。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:过着不贪婪的生活,让我的心充满仁慈,保持正念,专注一处,使内在平稳集中。 

   菩萨:真正的慈悲,来自看见他人的苦痛,有一种责任感,希望能够给予他人一点帮助。 

   陈生:好像是耶! 

   菩萨:无论如何,人们应该竭尽心力去关怀周遭的人事物。 

   陈生:知道啰! 

   菩萨:这个世间的一切都是变化无常的,凡事都是在不稳定的状态;这个世间只有一个东西,你们可以控制,就是控制你自己心猿意马的心。换句话说,掌握了心,你就掌握了你的世界,无法控制你们的心,你们就变成世界的奴隶。 

   陈生:永林师兄也这么说的,「心」很重要。清贫不是一般的贫穷,而是由自己的思想与意志,积极创造出简朴的生活型态。所以,还好啦!我生活简单朴素,「心」还不至于乱乱飞哩! 

   菩萨:过去有一位修行人,以一般的日常食物:水果和蔬菜当作三餐果腹。他有一位邻居,每天过着锦衣玉食的生活,住的是豪宅,吃的更是稀有物品,甚而山珍海味。有一天,这位邻居对修行人说:「你只要肯多向我学习:如何奉承有钱人,像我一样卑躬屈膝,你就不用每天过得那么清苦,吃这样的食物。」修行人回答:「这么说来,你只要肯向我学习:如何以水果和蔬菜维生,就不必去奉承有钱人,而且终日对他们卑躬屈膝啰!」 

   陈生:若以粗茶淡饭、山珍海味而论,我宁愿选择粗茶淡饭,简单而清淡的就好!若是选择山珍海味(山珍:飞禽、走兽,海味:海族、水族),势必徒增杀业,所谓:「吃人八两,还人半斤」,日久之后,将来不知要还人家多少呢?此外,所谓:山珍海味的美食,不但让动物受苦,而且让动物牺牲生命,也不是慈悲的表现。 

   菩萨:对动物慈悲,并不是因为人是万物之灵,而是人必须跟所有的生物和平相处。 

   陈生:学生明白的。所有的人最珍贵的是自己的生命,杀了牠,怨仇结果最深,救了牠,感激也最深。所以说:所有的罪过中,杀业最重;所有的功德中,放生第一。 

   菩萨:每一个人在修道道程之中,都应当力行「戒杀放生」。简单的说,「戒杀」就是不再造杀业,不再积欠杀债;「放生」就是还债,偿还今生、累世以来,你们已造积欠无数的杀债。除了戒杀放生之外,吾期盼尔们能够鞭策自己:茹素。 

   陈生:万病都是从杀生而来。我们从累世以来,所造的杀业早已无穷无边,所以我们不只要戒杀吃素,不再造杀业,更要积极地放生,救赎生命,偿还杀债。壬辰年六月廿四日晚上鸾期之际,东海龙王和南海龙王频频叮咛,务必再度呼吁大众,中秋佳节即将来临,莫学世俗之流行,聚众烤肉,殊不知食肉有如吃毒素。 

   菩萨:动物们在临死的时候,因为惊恐而激起身上所有的毒素,只要吃了,就流入人体中。 

   陈生:所以,才说万病都从杀生而来,祸从口入。其实,在我们解业过程中,最常遇到的就是:灵障、水族、海族,多的说也说不完,都可以出一本感应录啰!八年来,每一年的中秋节都适逢「秋季静坐」期间,记得第一年,月宫嫦娥仙子来访;第二年,八仙仙翁来访;第三年,四海龙王来访;第四年,天上圣母(即是:妈祖婆)来访;第五年,东海龙王来访;第六年,白衣大士来访;第七年,鱼篮观音菩萨来访。结果每一年的中秋节,诸佛菩萨来访,都是带我出去游览万家灯火下,只见数不清众多的家庭,众人快乐的聚会。由上空俯瞰,到处都是乌烟瘴气的!凡尘中人,虽然家家户户乐开怀,身旁的生灵却是苦痛难当;生灵似如满天星,难以计数,但是长相却是超级怪咖! 

   今年是第八年,东海龙王和南海龙王提早前来叮咛大众,中秋佳节请改变方式庆祝。除了准备月饼、水果、茶水之外,蔬果、素料也可以串烤。大家一定要记住:希望大家不要掉以轻心,因为我不能泄露太多天机,所以,只好不断提醒大家。大家也不要胡乱猜疑,以后会怎样,不会怎样,会与不会不是你我说了算,一切都是上天在彩排的。只要世人回心转意,多多行善,虚空的善气多于恶气之时,灾劫应该是可以减少的。 

   菩萨:汝进内堂,吾让汝再一次观看凡尘中秋节烤肉的实际情景! 

   陈生:(此时,只见虚空中缓缓的出现一些景像,有大海的鱼群,落在渔网之中,惊慌的鱼跃不止,扬起波涛;有飞禽走兽,四肢绑缚,等待被宰,无助的落泪苦痛恨;尚有:潜伏的猎人,射杀鸟兽,鸟兽惊慌窜逃。)菩萨慈悲!怎么突然出现到处都有乱飞的头颅!看起来怪可怕的!(从景物里面,看见的全部皆是獐头鼠目的飞禽走兽、海族等,一颗颗的头颅,摇身一变,原来都是杀业的「灵障」,有的法像类似「炼气士」,有的类似「魔神仔」,有的类似「精灵」,不断的在摇摆,愤愤不平,欲找人麻烦。) 

   菩萨:东海龙王和南海龙王早已洞悉中秋佳节集体举办烤肉活动,共聚杀业,徒增怨戾之气,甚而带给世人不好的气场。世人怎能不戒慎之!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨恩师圣驾五叩首! 

        

   第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

   太岁星君  登台  壬辰年七月二十日 

   圣示:《太上感应篇》云:「一日有三善,三年天必降之福;一日有三恶,三年天必降之祸。」勉诸子:「诸恶莫作,众善奉行」。 

   陈生:学生恭向太岁星君恩师顶礼五叩首! 

   太岁星君:贤生免礼! 

   陈生:一年之际在于春,春去秋来,转眼之间,立秋已到来,壬辰年八月份台岛地区就有五个台风,亦带来一些灾害。不久,中秋佳节即将到来,但愿少造杀业,于月圆人圆之际,世界上个个角落亦能平安祥和。 

   太岁星君:各个道场都在努力修善,并将善的气场推向人间,甚而逐渐弥漫天堂,让虚空中处处飞扬着和气、和善,促使虚空降下【风调雨顺‧国泰民安】。若是世人每天都说善语之言善、皆看善书之视善,多做善事或善行之行善,一天若有做三善,日积月累,上天终必会赏善而赐予福报。 

   陈生:近年来,每一个台风,每一场地震,都让人胆颤心惊,世界各地的震荡,我们皆有目共睹,甚而社会的意外事件频传;因此,在这样的生活环境里,我们每一个人真的都应该发心戒恶,心存善念,多多积功累德,方能躲劫避难。星君恩师慈悲!谈话中,不知不觉学生又进来「太岁阁」了。今夜观看「太岁阁」,好像有些不同耶! 

   太岁星君:是的。不一样在安奉「太岁灯」的主人,今夜仙佛慈悲特地准许他们的灵前来上课,接受佛光普照,故而汝见到了排排坐的星光,也就是「太岁灯」的正主儿。 

   陈生:对呀!刚才,我还犹豫一会儿,心想「太岁阁」怎么改了,原来安奉「太岁灯」中的每一位阁主已晋级可以参加鸾期课程;这么说来,有缘的善德们也必须自立自强,多参加共修或法会,不能只靠仙佛佛光普照了。 

   太岁星君:事实上,点灯乃有仙佛加持没错,重要的是一年三百六十五天,这么长的时间里,本道院修子都能输诚发心参与每一场的活动及法会;因此,在修子齐心努力向善修习的愿力磁场里,仙佛慈悲也泽及安奉「太岁灯」的真主儿,并一同上课修练,此为宝德大道院安奉「太岁灯」的殊胜之处。 

   陈生:与「解业」可有关? 

   太岁星君:大致上会有关连。汝瞧!平日就有「解业」的修子,显现的光,乃较为光亮。 

   陈生:咦!那是陈爸爸哩! 

   太岁星君:汝瞧祂们!大家修习的过程,可一点都不马虎的。 

   陈生:是耶!进了无形界,一切好像都很严格喔!哪像现在我们爱怎么样就怎么样,如果在有肉体的时候,不严格要求自己遵守一切佛规礼节,届时就得从最基层修练,一次又一次的演练了,那是很辛苦的。 

   太岁星君:无妨。汝在下一个年度里,记得点一盏「太岁灯」和「光明灯」,然后再到「太岁阁」、「光明阁」里面见习,便可知道仙佛的用心良苦。 

   陈生:这么说,下一个年度里,十方大德点「太岁灯」、「光明灯」之灵,皆有机会可聆听仙佛之法华,实在太棒了。 

   太岁星君:然也。仙佛的慈悲愿力,就是要让修子不管什么时候都有机会增加自己修学的良缘,这样一来,既可修福,又可修慧。如今,诸位已懂得如何消冤解业,排解因果业障。切记!不求福来不求禄,福禄寿乃是上天根据善德而赐予,修行是无法一步登天,天爵更不是求来的。世人喜欢求福、求禄、求寿,若是上天允准,日后你们愿力有所改变或功德不足时,只好继续担业而已。 

   陈生:所以,还是请大家明悟真理,认真行善立德,累积三千功、八佰果满之时,有朝一日,一定能够上「封神榜」的。 

   太岁星君:然也。待会儿,咱们灵游「光明阁」吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

   北斗星君  登台  壬辰年七月二十日 

   陈生:学生恭向北斗星君恩师顶礼五叩首! 

   北斗星君:贤生免礼! 

   陈生:恩师慈悲!学生虽然刚从「太岁阁」回来,刚刚我又见到「光明阁」开啔,所以学生仍然非常希望能够跟随恩师游览「光明阁」! 

   北斗星君:俺说汝啊!妳是见到莲花在朵朵转(开),心想一窥究竟,说的好听,跟俺进去游览。 

   陈生:这么说,恩师答应带我进去了,叩谢恩师慈悲! 

   北斗星君:走吧! 

   陈生:是。恩师呀!「光明阁」看起来好像比较富裕耶!恩师管理的真好,这儿富丽堂皇、美轮美奂,莲花处处开,四处灿烂的光芒,让学生我真的爱不释手啰!喔!「太岁阁」阁主真的在认真修习,祂们的课程似乎都是基础课程啰!「光明阁」的阁主,人人都很开心的跟着菩萨修习。恩师呀!为什么祂们个个都笑逐颜开呢? 

   北斗星君:汝上去坐着,一起聆听,便知祂们开心之事了! 

   陈生:真的可以上去坐在莲花上面吗? 

   北斗星君:是呀!坐下来一起上课! 

   陈生:那我上去了! 

   北斗星君:坐好了! 

   陈生:哇!「光明阁」内别有洞天耶!我好像真的进入仙境!走进来,才发现「光明阁」里面有一间超大间的教室,就像学校的大礼堂这么大,看起来应该可以容纳二仟人吧!四周都是透明的琉璃堆栈起来,在这儿上课的确很棒,左右观看每位阁主的同学聚精会神聆听菩萨的法华。我就坐在最后面,才不会打扰大家。 

   北斗星君:仙佛安排每位光明阁啔灯者于农历初一、十五来上课一回,乃是希望增加修子至性的明亮,也就是说希望修子能够明白事理,在修行上真正的了解人生真谛。诸位贤生!你们要随时保持清静、宽容,不执着、不妄想,多做善事,自然不生病。治病一定要先治心,心若能治,使心随时保持清净、宽容,而不执着、不妄想、不贪求、不发瞋。一般人很少不生病的,生老病死是人生所不能避免的。病有两种:一种是生理上的病,例如:伤风感冒或是贪图享乐,所造成的四大不调而引起的疾病,这些疾病只要自己谨慎,通常是可以避免的。另一种叫做心理病,一旦得了这种病,就不是单靠医药可以治得好的,所谓:病由心生。病魔的来源往往都是自招自惹的,这种病通常起因于人的七情六欲和贪嗔痴三毒所招致的。诸子且看!嗔是嗔恚,能使身心生起热恼、憎恨、忿怒、毒害等,使自己受其束缚,障蔽一切善法,兴起一切恶法。故说:「一念嗔心起,火烧功德林。」嗔心如毒火,能毁灭自己,毁灭他人,也能毁灭世间。再说痴,就是愚痴,不明事理,如有些人生性贪色,喜好淫乐,执迷不醒,耗精伤神,百病因此而生,像这些都是自作孽,自讨苦吃,这样的病痛光靠吃药打针怎么好起来呢!总之,使心随时保持清静、宽容,而不执着、不妄想、不贪求、不偏见、不邪见,每天多做善事,自然就不易生病,身体无病,自然健康,寿命也就延长了。 

   陈生:刹时,传来一声:「起立!」传来。偌大的电影院就这么的突然消失了! 

   北斗星君:菩萨乃为光明阁善士开示进德修业的基础,适巧咱俩来到,而汝也正巧闻听菩萨说法,浅白的道理,但愿对修子皆有帮助。 

   陈生:一定会有帮助的!「光明阁主」时常聆听仙佛说法吗? 

   北斗星君:一年三百六十五天,汝说长不长? 

   陈生:啊!这么好! 

   北斗星君:来年汝也进来住吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

   南斗星君  登台  壬辰年七月廿三日 

   圣示:纵经百千劫,所作业不亡,因缘际会时,果报还自受。 

   陈生:学生恭向南斗星君恩师顶礼五叩首! 

   南斗星君:贤生免礼! 

   陈生:常发现有些人,只要有时间喜欢开车到处游走,回家后,有人就无缘无故生病了,有人精神异常,有孩子不听话、不读书,有夫妻常吵架,反目成仇,有人诸事不顺。俗话说:「平时不烧香,临时抱佛脚」,等遇上困难时,才抱怨平时也没有做亏心事,为何不幸事情会发生在自己身上? 

   南斗星君:许多突来的状况,会令人突然感到头晕目眩、全身无力、手脚冰冷、双手双脚不听使唤……,如此的情形者,着实会吓坏人的。而今,尔们处理诸如此类的事情,亦可得心应手,当然也得有善功德之回向,方可圆满。喜欢时常开车到处趴趴走的人,要注意,因为本身运势较弱时,容易遭受意外死亡的亡灵附身以及个人冤亲债主的干扰,都有可能。 

   陈生:亡灵干扰,我自己深深体会业力的可怕,今有保调方便法门,可以或多或少排解一些业力,以免业力现前时,为时已晚。 

   南斗星君:然也。许多的道理,世人都懂,因果的可怕,也都明白,是以,世人明白道理之后,能够落实于自己的行为之中。解业过程就非常重要,并非叩问因果业障,然后排解数字冤亲债主之后,即能一生平安无事。切记!事后,仍然必须不断的行善立德,方可离苦。 

   陈生:最简单的方法便是,「扩大共修法会」要来参加,「放生法会」一定要来参加,「年度大法会」更要来参加,平常日子还要给自己订立进德修业的目标。 

   南斗星君:好!好!汝再说下去,今夜就不能进「斗垣城」了。 

   陈生:啊!那咱们快走吧!转瞬间,前面已出现「斗垣城」大门。(「斗垣城」三个大字,金光闪闪,高高挂起来了。) 

   南斗星君:今夜进入「斗垣城」,咱不访谈,汝随意参观,看见的现象,汝就通通传真出去,让信众了解于本道院安斗的益处,提供来年发心安斗信众之了解。 

   陈生:好的。不过,首先还是要请大家先化解业障。 

   南斗星君:至于如何消业障?消极的方法,是平时谨言慎行,防患增造罪业。积极方面,则要广植福田、培积福德、多行善事,比如:念佛、诵经、放生、财施济贫、助印经典、杂志、善书等,都是消除业障,集结福报的良方。 

   陈生:星君慈悲!劝善的道理,待人处世的道理,诸佛菩萨不厌其烦的一遍又一遍的谆谆教诲;这么一来,会不会有信众说:善书都是一样的话题呀! 

   南斗星君:那也没关系!喜欢看善书的人,可以温故知新,亦可不断提醒自个儿的罪、过、错,如此一来,就不会再增加新业了。不曾看善书的人,突然看了善书,也可当下反省自己的罪、过、错,这样一来,也可以减少造恶业,岂不是一举两得。况且批评家永远就是批评家,随他去吧!但是修子切记,在进德修业中,你们务必练习排除我执,这一点在学佛中非常重要的。 

   陈生:谢谢恩师提出学佛的重点,这就是学习菩萨行谊。批评家这等人,等他遇到善知识之时,但愿他能改变自己。在阅读善书之际,祝福大家能够不断的提升。恩师您瞧!今夜「斗垣城」的斗灯阁主真的超级认真耶!阁主在静坐,祂们都还能面带微笑! 

   南斗星君:祂们当然要表现最优美的一面给汝瞧瞧啊! 

   陈生:什么? 

   南斗星君:哈!…。方才仙佛刚进来说法,是以,现在是在修练心性的课程静坐。 

   陈生:喔!也就是说仙佛刚才已为斗灯阁主加持啰! 

   南斗星君:是! 

   陈生:斗灯阁主看起来好像安然自在、清静、甜淡……。哇!刹时,有杀风景的事儿出现……。师兄!你别吓我啦!你突然咻的一声,黑漆漆的出现一颗大头,可会把我吓呆、吓傻的,害我变成呆若木鸡,怎么办!抱歉!你别找我,找你自个儿的现世主人托梦。抱歉!别找我帮忙,我可不帮你传话,因为你的主人是出名「铁齿组」的人,你自个儿想办法吧! 

   南斗星君:喔!丫头什么时候变得这么有原则,且这么的坚持啊! 

   陈生:有些人不愿意解业,既然喜欢祈求仙佛庇佑的方式,不妨让大家试一试呀! 

   南斗星君:若是真能祈求如愿,祂就不用示现给汝看了! 

   陈生:哇!这么多眼睛在看我们耶!「斗灯阁」之每一位主,今夜清澈的眼睛看起来一尘无染,真好看! 

   南斗星君:汝可愿留下体会「斗垣城」的课程? 

   陈生:好呀! 

   南斗星君:汝静心修练!吾护佑着! 

   陈生:(刹时,陈生到各处逛一逛……。抬头一望,原来走到别人的家:元辰宫。)○贞师姊的元辰宫殿正在大扫除。○贞师姊:我听到妳自己说:蜘蛛、蜘蛛网要扫干净,随即便见妳自己动手整理啰!喔!谁家的「元辰宫」殿里,有这么漂亮的花园呀!说它像御花园,也差不多啰!可惜主人没有出来打招呼。这一片竹园,很漂亮,不知通往哪儿去;看来,还是别进去,以免触犯礼仪。刹那间,竹园消失,转而化下一道七彩颜色之旋转光芒,原来是斗姆娘娘行宫。学生打扰了,恳求恩师慈悲! 

   斗姆元君:无妨!贤生莫慌,随吾一同进入宫殿修持。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

   天上圣母  登台  壬辰年八月廿五日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   天上圣母:贤生免礼! 

   陈生:时间过得真快,转眼之间,十月大法会即将到来,在过去的三年里,有多位同修面临寿元关卡问题,三年来有的同修虽然一直都能够遵守叮咛,按照程序排除业障,但是仍然有同修之业障未真正排除,却也置之不理,或是不断埋怨为什么解了还是有业! 

   孰知你们过去造了什么业?试问你们过去的业、今生的业、家业、祖业,尚有:祈求父母身体健康,祈求子女之学业功名、身体健康,祈求自己身体健康、事业顺利,祈求自己以及子女升职加薪等等。再请问大家有多少善功、有多少福德之力支撑呢?各位前贤!你们都是道场中的前辈,皆有修行与道学之根基,不会不懂吧! 

   很高兴大家都能够明理,遵守愿力,一来解业,二来护持道场各项活动,并行持无畏施。若有事情时,也能亲自到道院,诚心向院尊请示;每一次学生都见院尊亲自督导,所以当业力现前时,皆得以获得仙佛点化。 

   今天是双十国庆休假日,有位陈师姐回来请示她的寿元关卡,乃仙佛托梦告诉她寿元已尽,这是第二次了,三年前也一次。一开始时,学生即发现仙佛不断在考核师姐的诚心与耐心,幸亏师姐没有受到休假要与男朋友约会的动摇,信心十足,很诚心的一项一项抽丝剥茧,耐心的等候仙佛指示;是以,仙佛拿着因果簿站在这位陈师姐身旁,予以指导,并叮咛壬辰年十月大法会务必要造功。根据学生所知,了解仙佛的叮咛,有其含义;因为三年来,有位大德已忘掉每场法会要植福的愿力。 

   这位陈师姐耐力超级强,她可以从上午十点请示到下午四点,各位一定不相信吧!所以,奉劝诸位前贤千万不要因为日常生活已经顺境平安了,就忘记了前途尚有波涛汹涌的宿世业因,因为不知我们还有多少冤亲眷属正等候着呢? 

   天上圣母:一举一动,起心动念,是善是恶,上天明鉴。陈生今日的诚心,方能感动仙佛慈悲指点,顺利化解过去所造之业;是以,陈生日后行持,莫忘自己在佛前所禀之愿力,只要汝之心念一动,诸佛菩萨乃一目了然。诸子、诸位贤生得以在修行路程一帆风顺,谨记吾言:尔等要时时存感恩心。别人求之不得,你却不求而得,别人奋斗数十年才拥有少许,你却不费丝毫气力,少奋斗十几年,立即拥有许多福份;或许有些是祖德余荫,庇佑你们,或许有些是你们自己累世的德行为因,今生所受者为果。无论如何,当福报明显之时,不论是接受祖德福荫,或自己因果得来,皆要时时存着感恩的心,更虚心、更谦卑来立身处世,以利福报绵延。 

   陈生:谢谢恩师慈语!懂得感恩的人有福。 

   天上圣母:然也。诸贤生务必留意,有贵人相助,能得福报,绝非偶然;既已得之,能得珍惜与感恩,岂能让它白白耗费殆尽。是以,期能行善布施,以深植福田。但愿诸贤生在进德修业中,能精进不懈,韬光养晦,诚于中,形于外,能在平实、务实中成长。希望你们能在平淡无华的日子中,开演真善美的人生。所谓:「修行」,是要改正不良之言行举止,运用慈悲心与智慧,使能持续广结善缘,积极布德,亦能时时保持自己内心了了分明,这是你们现在必须落实于日常生活中的修行课目。大学云:「自天子以至于庶民,壹是皆以修身为本」,人人皆要修身养性,亦即是人人要修行,不论身份之尊贵与否,修身即是所有人的务本之道。期盼诸贤生领悟道理,务必要把修身立己确实做好。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

   瑶池金母  登台  壬辰年九月初十日 

   陈生:学生恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:贤生免礼! 

   陈生:距离二〇一二年年底,只剩下六十几天了,即是新纪元磁力场转换的起始点。昨日新闻报导,新营地区一场大火又夺走了十二条人命,看起来灾祸天天都在各地上演。佛教慈济大爱电视台,昨日新闻台报导国外洪水的灾害,学生恰巧看到播出的片段,灾难的确很大喔! 

   金母:汝曾经听闻数次的战鼓声响,战鼓频催的滋味可好? 

   陈生:当然不好啊!首次耳闻天际的战鼓,学生以为哪儿有庙会,所以有鼓声,结果不是的;五分钟后,再起战鼓之声,立即感觉不妥,乃已经深夜二点耶!三起战鼓声之时,天际中远远传来「战鼓起」三个字……。学生犹似敢死队一般,马上警觉上天有公务交办,赶紧跑到大殿配合仙佛的指示! 

   今日凌晨三点,又闻战鼓声响,心中便能了解八十年代在道中课堂上讲师频频的说:「天时紧急!」坦白说,什么叫「天时紧急」,雾煞煞。一百年的世界每个角落,灵的世界、人的世界都动荡不安。是以,所谓的「天时紧急」,学生明白了。所以,我们一直希望大家能够在进德修业中,积极行功立德,并且做好修身之本。 

   金母:如此一来,即可借由每一个人的慈善愿力,汇聚共善愿力,进而化解灾劫的来临。 

   陈生:但愿每一个人的善气,都能汇聚成一股浩然正气。动荡不安的世界,同时也造成了大自然整个大气场的混浊;今夜院尊慈悲要大家在鸾期结束后,一人自请一瓶甘露水,以净化浊气。所以希望大家于鸾期时能尽量回来接受佛光普照,法会期间更要回来,让仙佛菩萨净化加持,大家一定要记得喔!今日鸾期之时,斗垣城的城主,祂们下课休息时间,让学生巧遇,看起来每一位城主都很好。应该说他们勤于排除业障干扰、勤勉向学,因此,看起来容光焕发。今夜,灵修士排班参加鸾期,与以往都一样的遵守佛规礼节,集训学习之后,灵修士显然更加有规矩。此外,灵修士排班之际,借由佛光加持,一来可去除无明与尘埃,增强能量,二来可为自己增添功果。 

   金母:勤修勤学,亦可累积福德资粮,深植佛缘,广结善缘。 

   陈生:对喔!恩师慈悲!以因果论来说:「欲知前世因,今生受者是;欲知来世果,今生做者是。」大家都懂得「前世因、今世果」之道理。所以,眼前所有的遭遇,不论富贵穷困,皆是以前作所所为累积下的结果,能有现在的享受与处事的顺遂,都是于过去里,在稳健务实中不断自求多福,甚而行善积德所营造出来的结果。因此,大家对于眼前的好坏遭遇,理应好好忏悔,不该怨天尤人,对不对? 

   金母:当然。好的结果,固然令人羡慕,自己却已得到了;反之,如不能反省自悟,不明因果,还以为自己是「天公仔」,不再努力向上,那么将是失落福报的开始。 

   陈生:是呀!我们曾经享受过台湾繁荣景气所带来的福报,然而跨越二十一世纪的时机,却遭到毫无预警的「国际金融海啸的冲击与经济不景气的肃杀」,甚且有「国内政党轮替以及新手上路的不稳定影响」,致使产业外移,失业率节节升高,使得台疆地区以往的优势不再,甚而万民百姓的福报下滑。 

   金母:所谓:「福无双全,祸不单行」,除了不景气与政局不稳之外,物价波动,人民的信心也在动摇,偏偏台岛地区又遭逢地震、风灾、洪水等天灾的肆虐,使得人们的生命财产因此更加损伤不少。俗话说:「生于忧患,死于安乐」,过去的美好也已验证到物极必反的真理。你们生存在富裕的宝岛上,千万不可有好逸恶劳的观念与行为,你们大家应该共同期盼:「提倡道德观念,多点经济打拚,少点政治口水,多点简朴风气,少点物质享受」呀! 

   陈生:这我们都明白的,处在物质文明以科技挂帅的二十一世纪,只要没有重大变故或灾害,皆可说是有不小的福报。然而世人在有福报的顺遂的环境里,稍不留神,就会增加欲望,追名逐利,容易疏忽愿力;稍为放纵,就会从浪费中开始减少福报,慢慢导成只有消福的不良习惯,终至福报享尽,从此步入苦难的生涯。 

   金母:然也。有较大福报的人,往往一切较为顺心,处事较为顺遂,但是顺境中易骄奢、易纵欲、易好逸恶劳,因而更容易又造业;如果没有居安思危的逆境心思与准备,将渐渐失去自求多福的作法与条件,一旦丧失求福得福的作法,将永离福报。因此,期盼修子随时要有逆境的心思与预防,将可持盈保泰、拥有一切、再造生命也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

   观音菩萨  登台 壬辰年十一月初三日 

   陈生:学生恭向菩萨恩师顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:在共修法会前夕,学生首先叩谢天恩师德暨仙佛慈悲!近些日子以来,有诸位恩师不断的指导,就是希望每一个人都能改过自新,重立新民。其实,很多的修道子都知道道理,可惜的是,知与行尚差一段,体与悟尚差一截,所以过错还是连连。 

   菩萨:五戒、十善业、忠恕之道、祸福、勤劳、惜福,谨言慎行,足以让诸子慢慢细嚼慢咽,将它们成为过去、现在、未来的学习目标,也能受益良多!若能将它们落入日常生活之中,更是可喜可贺! 

   陈生:我这三天来所见所闻,绝不是危言耸听,我们每一个人都必须而且一定要远离十恶业,因为星期三晚上鸾期之时,我便亲眼目睹在世的人因造恶业,其灵体被调出去,调到一个池子中受刑罚。天律甚严,众所周知,只是大家没有亲眼所见,所以不痛不痒;故而今夜我一定要告诉大家,请大家务必要众善奉行,诸恶莫作。 

   菩萨:此处乃属于「阴阳八卦井」,也就是属于地府第二殿阎君所管。贤生把真实的故事说与诸位贤生知晓,也好让世人更加警惕! 

   陈生:好的。三天前之鸾期,晚上八点四十五分第一节课下课之前,有一股奇妙的感觉袭击,很快的一刻钟后,仙佛便把我带出去了,首先我们走在一条乡间小路,四周皆是细竹子,在竹园里绕行一会儿,瞬间来到一处小圆形池子旁静坐,我的左侧坐了一位正气凛然的神祇,一笑也不笑,超严肃的;对面站了一位护法,不苟言笑的站立一旁。突然光线一亮,池子上面浮出一个平躺的人,而右手边出现一个武士,全然未见过;当我瞧清楚时,武士的手上拿着一把锯刀,把池子里的人从顶轮边锯下去了,就这样刀子来来回回的切,切出好几个小「残灵」。然后,我目睹这些「残灵」咚咚咚的跳进林子里。由于画面令人惊骇,我被这吓醒,当然仙佛也把我带回来啰! 

   菩萨:如此一来,造恶者的「残灵」,就会一颗一颗的流散出去。十恶业中之邪淫者。十恶业中之两舌、绮语、妄语、恶口之人,在世之时,也是会被调出灵体来到地府第二殿受罚,被切出的,即是造口业的「残灵」。再说杀戒,宿世以来,你们都犯有杀戒,今生未吃素之前,仍然犯杀戒,所以身体常受病磨,亦有受刀劫,这都不用被调出灵体,只要今世杀业牵涉到某一世,一拍即合,刀劫降临,就是开刀,非常不可思议的。今世造恶者,也会随着手术开刀而散出「残灵」呀!妇产科病房,有子宫疾病患者的「残灵」或堕胎的「婴灵」,即是明证。 

   陈生:壬辰年十一月扩大共修法会当天,礼拜大悲忏之际,学生突然见到一颗肉球,瞬间从我的左前方飞来,刹那之间,我也不清楚是啥事?仔细一瞧,才发现是一颗肉球,肉球上一条条血管清楚可见,模糊中见到眼睛、嘴巴,想再仔仔细细分辨……。咻!…,肉球立即又飞的无影无踪。 

   七十年代,学生在嘉义县一所教会幼儿园服务,园长是一位温柔的牧师娘,年轻时是妇产科护士。她曾经亲口告诉我们一群老师,有关她在医院的点滴,许多妇女流产或堕胎,经由引流手术完成后,清洁工人欧巴桑就把废弃物丢到医院中庭园的小池塘,或者埋在树底下,她们这些护士都是住宿,并且要轮流值夜班。园长说,她们当护士的,每天夜晚都会看见许许多多的婴儿在池子边爬来爬去,或者猫儿在树下叫号不已。 

   当园长与这些年轻的老师们分享她的真实见闻之后,也诚心的谆谆告诫我们,千万不可随便犯造淫业,更不可随便堕胎,以免婴灵跟随而作祟,甚且影响身体健康。 

   事隔三十年后,再想起这一件事,符合我们现在在宗教上的认知,怎能不信因果。我们也曾听过一些前贤的亲身经历,他们都是自己亲眼看见冤欠的讨报,当时痛苦的程度,岂是三言两语说的完。当然事后经过医学检查,最后确定为妇科疾病,只有接受开刀治疗,这么一来,即是遭受「刀劫」了,根据了解,乃是某一世的淫业所造成的。 

   菩萨:世人知悉过去言行有过错,唯有反省、忏悔、感恩,进而端正言行,即是:修子。 

   反省:着重在多想自己的不是,多想他人的长处,如此一来,必能化解对人之恨意,进而转为对己之悔意。 

   忏悔:忏者,痛定思过,悔者,懊悔觉悟,即使是滔天大罪,也抵不过一个「悔」字。 

   感恩:着重在多想别人对自己的好处,多想自己所蒙受的种种恩泽,多想上天的慈悯,自然将种种不平不满之心化为乌有也。 

   但愿今晚的许多真实案例,对世人能得有所警惕,勉之。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨恩师圣驾五叩首! 

        

   第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

   弥勒慈尊  登台 壬辰年十一月十四日 

   陈生:学生恭向弥勒慈尊恩师顶礼五叩首! 

   慈尊:贤生免礼! 

   陈生:壬辰年十二月扩大共修法会,已是壬辰年最后一场法会了。谢谢慈尊指导!二〇一二年真的不是很愉快的一年,一年里状况连连,有时候学生想唷!如果很多人都经历突然而极度的病痛,是不是人的思想观念就会改变呢? 

   慈尊:难唷!一次的经历,不会令世人有所警觉的,一定要有刻骨铭心的记忆留存及深怕因果业报者,才会改变思想观念的。 

   陈生:是呀!在十多年前,有位同修从斗六到台中帮办道务;下课后,又急着赶回斗六办道,车经休息站稍作休息,突然看见二位法界众生披头散发,示现在车子旁边,二位坤道前贤刹那间吓死哩!二位前贤的其中一位,乃是嘉义宏仁女中的国文老师。当时,一来心中极度惊恐害怕,二来车子不能发动了,一时之间,也不知如何是好!事件的肇因:原来是二位前贤自己惹来的,一心一意想要赶回去帮助另外一位前贤,渡人求道,功德回向给他;因为当天晚上斗南区有佛堂办道,二位前贤在车上闲聊中,谈起一定要帮忙。前贤们!别忘了,出口即是愿,何需三支清香祈祷上天,仙佛才会知悉哩!天黑了,法界朋友担心这二位前贤食言,故而示现;后来辗转得知,此二位法界朋友,即是那位前贤的冤亲债主。 

   慈尊:就是因为这样,在修业进德中,务必更要谨言慎行。 

   陈生:对呀!以前,学生也提过父亲因不贪而逃过一劫的事实,同一地点,在前一个晚上,有人因贪而枉送性命的事实,简单的说,就是「抓交替」。方才,提起二位前贤的故事,前段故事一并与大家分享。三年前,学生知道多数的修子有寿元、有关卡的问题,乃有许多修子输诚立下善愿,观察三年以来,能保持一心不退道心的修子仍居多数,可喜可贺! 

   但是可惜的是,事过境迁,有些修子已忘了愿心、愿力,已经开始过着舒适安逸的生活。这样一来,日后若有变化之时,又怎能责怪他人啰!所谓:「天助自助者」,因为自己的业力不会凭空而消失,惟有认真行持,才能获得上天帮助。 

   斗南镇有位前贤,他原本是高雄一家餐厅的主厨,月入数十万,餐厅的工作让前贤忙得无闲暇顾及行持与道务。只是好景不常,有朝夜里,他梦见冤亲债主来索命了,一天、二天…一星期后,每天夜里,他夜夜都听见从远方传来凄厉的狗吠声,心里很害怕,也不敢睡,听了一星期的「吹狗螺」声之后,不得不请假回家乡,回到家乡,第一件事便去找前辈,把半个月来发生的事告诉前贤,再请前贤想想解救办法。 

   当时,他们处理的方式,其实很简单,与我们现在处理的方式大致一样。前贤知道来龙去脉,也已经知道原因何在,立即请他到佛堂向仙佛掷筊祈求,如何能捡回这一条宝贵性命。结果,他掷筊掷了二小时之久,都没筊呀!前辈不舍,代其祈求仙佛,仍然不得成功。最后,前辈要他立善愿,愿力自己许而且不能忘。他从五百元开始起跳而掷筊,没筊则往上增加功德款,接着五千元、二万元、五万元、十万元、十五万元,一直掷到二十万元的财施才有筊,但是仍然不能救活自己的性命。 

   紧接着,前辈再度要他发大愿力,就是要发心渡人求道,记得要渡64人,仙佛方才答应予以保佑。抱歉!还有呢!最后这位大哥必须一心向道,永不退转,三施(财施、法施、无畏施)并行。还要工作辞去,回道场行持,仙佛才允准,冤亲债主才肯暂时放他一马呀! 

   根据了解,这位大哥至今仍然全心全意在道场行持,二十年来无怨无悔。当时,在他回家乡的日子里,每晚都听到「吹狗雷」之声,因为害怕,后来,前辈让他住到佛堂。抱歉!冤亲债主仍然紧追不舍,每晚「吹狗螺」一样不断。是以,历经这般恐惧,怎能不觉悟呀! 

   慈尊:既有刻骨铭心的记忆留存,又有深怕因果业报的牵缠,一心向道,持之以恒的修行,日积月累,最后才能让其命运改变。因此,没有先付出,没功没德,如何祈求神祇的相助;是以,诸子切记,解业是偿还过去生所造的业。是故,解业之后,务必要谨记自己的善愿,不懈不怠的继续行持以及植福;而且解业、植福是二回事,不可混为一谈。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢慈尊慈悲!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

   东海龙王  登台  壬辰年十二月初五日 

   陈生:学生恭向龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:叩谢天恩师德暨仙佛慈悲!今夜,上天颁赐本道院「癸巳年春季放生法会:玉旨」之际,参鸾的同修亦获得上天赏赐琼浆玉液之化饮。得此殊荣之际,希望我们能够携手同心为癸巳年春季放生法会一同努力。所有相关的流程,咱们永林师兄一定可以安排的很妥当,而我们大家就要带着一颗赤子之心来护持。 

   龙王:以现在流行的「诺罗病毒」而言,尔们已经明了疾病之病毒是来自于龙宫系统以及海族、水族;是以,杀业的厉害可想而知。只要有得病者,轻者,流鼻涕,感冒症状,重者,上吐下泻,食欲尽失,由此便可了解来势凶凶的病毒之可怕,可惜世人并不知牠们是一群来自海洋世界的众生。 

   陈生:第一个案例是,学生于壬辰年十一月廿六日上午10时30分左右,休假在家,无意间看到大爱电视台播报一个志工的心路历程,简单的几句谈话,让学生感受到世人没有真正像我们一样在道场参与放生活动,或许真的无法理解放生的殊胜。慈济志工师兄因口腔癌开刀治疗四、五次,每一次的痛苦自在不言中,他说:「自己有了病痛,才知道众生的痛。他以前是开钓虾场的,每天来来往往的客人总是高朋满座、兴高采烈,看见大家这样的快乐,也不曾想过什么叫做因果报应。虽然曾经看到虾儿落泪,也曾经听到虾儿哭泣,直到生病躺下来后,才有时间思索着虾儿落泪、虾儿哭泣,原来被钓起来的刹那是虾儿的疼痛啊!当自己口腔痛的时候,就知道尖锐的钓钩刺进虾肉里的痛了,痛入肝肠啊!每天死去活来的疼痛,真想一死百了。希望看到我故事的人,请大家不要再去钓鱼、钓虾了,以免造下无数的冤业。」 

   第二个案例是,壬辰年十二月初四日上午,某位师姐来道院结缘,聊天之时,提起她在家里与公公婆婆聊天,婆婆一直想要吃鲜鱼,师姐一直劝说不要吃鲜鱼或少吃,并脱口说出那是龙宫的众生,吃多了,债还不完的。当下,师姐的公公急起直追的说:「对喔!有龙宫的地方,鱼虾又肥又大,而且还有海龙王驻守!所以,以前他们捕鱼的人,也都知道鱼群是来自龙宫的。其中有一位家族,全家搬迁到台东东河乡,也就是『金樽龙宫』附近,因为知道龙宫在那里,鱼群特别多,也方便捕获,故而迁移到台东东河乡。」 

   不过,乡民他们也有他们捕鱼的规矩,师姐的公公说:「捕猎的人,有不成文的默契,出海捕鱼,若是捕到母鱼,必须立即放牠归入大海;上山打猎,若是猎到雌的,也是必须立即放牠回归山林。有一回,当时是年轻啦!猎到一只母鹿,不予放走。由于年轻气盛,铁齿且不信邪,二个月后,果然发生了意外,故而不得不相信乡人的规矩。」 

   龙王:人类自降生以来,迄今已历数万余年,生死轮回,转变不息,因果循环,善恶相报。迷人妄贪妄争,遂积下累世之冤愆,当以德还之。总而言之,众生皆有佛性,只因世人前世痴迷,造下罪恶,今生转为畜牲受报,使其受苦了罪而已;如今,贪图口腹之欲,你们宰牠、杀牠,割腹开膛,切剁割刮,烹炒煎烩。试问,诸位你良心何安!如今,流行病毒肆虐,奉劝诸子最好还是戒杀放生、持斋茹素。前债积业,先行忏悔,待其行功立德以消还之,否则一面行功了罪,一面杀生造罪,无济于事。希望大家速速认清,有所体悟,勿再贪图口腹之欲,多造杀业也。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

   观世音菩萨  登台  癸巳年一月十四日 

   圣示:人者,仁也。凡是生而为人,不管是不是有宗教信仰,都要遵守不杀之戒,这是根本戒,只要犯了,就是有罪过。 

   陈生:学生恭接菩萨圣驾五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈悲!许多的体验,学生想与大家分享,可以吗? 

   菩萨:好的。让世人也清楚明白病痛与突如其来的病状,究竟因何而来! 

   陈生:谢谢菩萨慈悲!当业障显现时,啥事都有可能遇上的。在宗教上,我们都说「因果病」,不是宗教界的人士便说:「人吃五穀杂粮,哪有不生病的。」最主要的是,世间有许多的病症,却查不出病因!当然,饮食应该要注意,我们不该让五脏六腑负担太重,清淡饮食对人体健康有帮助,乃是众人皆知。但是业障来报到时,不管我们如何保养、照顾,病痛仍然悄悄的降临,它会流窜在我们的血液里、脏腑内、骨髓中,慢慢的聚集,久而久之,破坏免疫力,便形成了所谓的「肿瘤」,也就是「癌症」。 

   各位前贤大德!你们是否有过这样的感觉,突然感觉像坐船在大海中摇晃,一阵阴冷之气在你的身体里流窜,令人寒冷;或是湍急的漩涡,突如其来的出现在你眼前,令人晕眩;或是感觉像一条洪河,就在你眼前冲泻而下,令人身体不适;或是快乐的与三五好友喝着下午茶,突然之间,头便痛不欲生的好像随时会爆炸一般;或是尽忠职守的工作,虚晃一下,就这样一命蒙主宠召。 

   前些天的新闻报导:一位运将司机开车,开着开着,突然身体不适,刹那间连撞数台车子,从新闻画面看起来很惨的。其实,这些的症状,在日常生活中,相信很多人随时随地都有感受到。当你会感觉漂浮在海里摇晃,有所晕眩,乃是海洋世界的朋友,即是海族、水族在向你招手啰! 

   星期三晚上鸾期后,与同修谈天说地,突然一阵晕眩袭来。哇塞!学生看见仙佛给予的【化景】,一艘汪洋中的小船,触目惊心的就在我们眼前游走,并看见许多的小人儿(即是:残灵),一个个从黑潮中倾泻而下。像这样的情形,若是有亲身体验的人,身体必然会产生极度的不适,甚而晕眩,这就是奇妙的世界,无法让人们见着的地方。即使修子不说「怪力乱神」,但它就是真实的存在于每一个三度空间之中。 

   大年初四,彰化一位师姐前来向仙佛礼佛,并且祭拜灵修士(亡夫),心中的伤痛仍然显现在脸上。一年多前,她的先生被公司调往外地上班,有天夜里,师姐突然接到电话,先生无缘无故晕倒在宿舍,被送进医院,隔日当他们赶到大陆时,已是第二天了,于是将昏迷不醒的先生接回台湾就医,数日后,仍然天人永隔。留下的是,许多未解开的疑问! 

   这位师姐一直想问,为何他先生会发生这样的不幸!病症应该可以医治的,又为何没有贵人相助呢!亲爱的前贤!你们看到这里,应该很清楚知道这位师姐的先生遇到啥事,以致离开人世了! 

   菩萨:生命诚可贵,希望尔等好好的珍惜生命。「放生」就是希望世人不要贪图口腹之欲,而妄杀生命。平时人家骂你一声,你都要回骂人家一句,人家打你一下,你也要踢人家一脚,现实就是如此!那么人家要杀你,喝你的血,啃你的骨头,还将你的肉油炸或火烤,你愿意吗? 

   当然不愿意!那就要「己所不欲,勿施于人」嘛!你何不为君子,却甘为小人呢?人死了,就葬在土里,若是你吃肉,就是把猪、牛、鸡、鸭那些尸体葬到你肚子里,你那个肚子不就变成了坟墓吗?久而久之,你那个肚子也不知有多少的冤鬼在里头啊!难怪现代人的五脏里都有病,就是牠们在里头作祟,那都是冤亲债主,冤家在肚子里面,你能安乐舒适吗? 

   如果畜牲的灵魂进到你的身体里面,使你遍身都是疼痛,医生帮你检查,总是检查不出病因,医生说你没有病,你说:「我是真正的痛苦嘛!头也疼,心脏也疼,就是不舒服。」其实,那就是冤业所感召的业障病,这些业障病,多数是从口中吃来的呀! 

   在道德方面,现代人乃比不上古代的人,但在生活起居上,现代人的头脑是比较灵敏,应该要有一点现代的观念,既然知道素食营养又卫生,不要老是执着于「吃素没有营养,人只要心好就好了,还要吃个什么素!」 

   你为了吃荤,把那些畜牲杀了,无论是煎煮,或是放在锅里油炸与火烤,都是非常残忍,你还敢说你的心好,岂不是给人家笑话!至于,那些畜牲被杀的情形,就好像是战争的情形,敌军来侵略了,见到什么就杀、烧、掳、掠、淫,是以,一般百姓看到敌军一到,那种心里害怕,而且惊恐奔跑的样子,就好像平常鸡要被抓了,狗要被打了,到处乱窜,那儿有个洞,有什么可以躲的地方,就朝里头钻,钻进去,就跑不出来,都是死路一条! 

   自古以来,遇到战争而遭受死亡惊恐的人,这都是宿世冤怨杀业所招来的业报。 

   陈生:古有警句,告诉我们:「千百年来碗里羹,冤深似海恨难平;欲知世上刀兵劫,但听屠门夜半声。」所指出的,即是「杀业」。世界上为什么有「刀兵劫」呢?其实,都是从口中所吃而累积的杀业。 

   菩萨:然也。世人为了贪图口腹之欲,杀了多少生命,造了多少杀业,积少成多,因缘成熟之时,就有这些兵灾、祸乱。你若是害怕遇到「刀兵劫」,那就赶快立志改口吃素吧!可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

   观世音菩萨  登台  癸巳年一月十八日 

   圣示:爱鼠常留饭,怜蛾不点灯。 

   陈生:学生恭接菩萨圣驾五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:癸巳年春节期间,有位师姐送来了一瓮素食活跳墙,是她们同修做的,很感恩。隔日,我们打开素食活跳墙以准备午餐的膳食,却大大的被吓一跳,瓮的外面清清楚楚的刻了「海霸王餐厅」五个字,旁边还有四句诗呢!一颗心千头万绪的,师姐妳是不是搞错了!忐忑不安的告诉自己,我要煮吗?我真的要煮吗?举着一双箸翻了翻,看起来好像又不是荤的,里面没有水陆空的朋友,应该是素的。好吧!煮了! 

   菩萨:莲池大师的诗词,汝真该好好读诵! 

   陈生:真是不好意思啊!误解了人家的好意!昨日静坐前,随意阅翻了一本书。哇塞!高雄海霸王海鲜餐厅早已改为素食餐厅了,改天去高雄,一定要去参观;不过,若是可以的话,菩萨是否可以先带我去,好不好? 

   菩萨:可以考虑!汝静心试一试! 

   陈生:耶!成功了。谢谢菩萨慈悲!瞬间,灵体随即飞行在星夜之中了。高雄海霸王餐厅的地点,我知道在哪儿,以前在高雄工作时,时常会经过。……。转眼间,海霸王餐厅已在眼前出现,就此眺望一下好了。咦!在餐厅外面,有门神与土地守护着,餐厅内的客人不少,客人们吃得津津有味唷!嗯!素食不错,好吃喔!厨师一定听到我在说话,才走出来。喂!厨师你别东张西望啦!我在这儿!声音是从空中传下去的,厨师你的厨艺很棒唷!哇!他听到了吗?怎么厨师摸摸头走了! 

   菩萨:哈!……。好了,走吧!不怕你有天大的罪业,只要能忏悔,罪业就能消除。善业多修,福慧来临,罪障就消。恶业是人造的,善业也是人造的,希望大家都能知道「吃素增福寿,吃肉造罪业」。 

   陈生:如果大家知道,为了吃肉而伤生害命,自己将来的恶果难逃,当然就不敢吃了;若是知道而改吃素,那一切的果报就会减少了;所以,要提倡素食。常劝人素食,于自身好,于社会好,于国家好,乃至于水陆空的飞禽走兽都好,使牠们得以安宁。虽然我们还没有办法叫大家素食,但我们举办放生法会之际,也尽量提倡素食,引导更多人吃素。期望今年开始,我们多带朋友到素食馆吃饭,这也是度众的一个方便法门。去年在年终检讨省思之时,我也为自己立一个愿望:我不要自己找借口,我自己吃素,也带着人家吃素,实在不好意思;所以,壬辰年岁末之时,我就告诉孩子们,以后要一起外出吃饭,必须改吃素食餐啰! 

   我想:带人到素菜馆吃饭,这也是慢慢在提倡素食。 

   菩萨:但愿修子能够渐渐实践力行。 

   陈生:菩萨慈悲!「爱鼠常留饭,怜蛾不点灯」,一般人很难做到此种境界的。 

   菩萨:这只是提醒你们,必须维护人所具有的恻隐之心;所以,孟子说:「君子远庖厨」,也是为了养成人人皆有恻隐之心。因为人生在世,求仁者尽在此心,积德者也凭此心。为人若不能断肉持斋,也应当做到「自养者不食,见杀者不食,闻杀者不食,专为我而杀者不食」的四不食之修养,以培养慈悲心肠,增长福份智慧。古人煮茧以求丝织衣,今人种田除虫以养人,衣食之源,样样皆触动人之恻隐之心。因此,为人一生,若不知爱惜物命,珍惜勤俭,就跟造了杀生孽罪的过失一样,至于手所误伤,足所误践者,更是常见,都应当随时防范,尽量避免。知否!可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

   瑶池金母  登台  癸巳年二月十六日 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:恭请恩师慈悲!鸾期之前,徒儿何以见恩师伫立于坛前? 

   金母:今日,诸位仙佛菩萨大为忙碌,是以,吾镇守坛城。 

   陈生:是因为今日上午10时3分南投县仁爱乡的地震吗? 

   金母:然也。 

   陈生:今日,南投县仁爱乡的地震,徒儿事前不知,当下也不知,当时行车在路上,故而未感受到地震的威力;但是鸾期之时,菩萨另外示现【化景】,让徒儿瞧过了!很恐怖的!示现的【化景】,乃在本道院观音殿右上方向的山区,瞬间,出现一朵黑云飘过,随即罩住了整座山;黑云飘飘然的飞,高山突如其来的翻、翻、翻,转了一圈,远处山区即刻传来声响,即是「天翻地覆」的话;紧接着,虚空中出现手持净瓶的观世音菩萨,已然开始净洒天地。事后,始知是日本附近东海观世音菩萨示现于虚空之中,并洒下甘露来净化。感谢东海观世音菩萨慈悲!谢谢永林师兄指导! 

   金母:此乃仙佛安排其他众生之事宜,故而让汝先了解事情的来龙去脉。 

   陈生:谢谢仙佛慈悲!今天的地震,虽有不幸的伤亡,但也感谢天恩师德&诸天仙佛慈悲,能将灾难降到最低了。 

   金母:然也。汝近来可好? 

   陈生:谢谢恩师慈悲!徒儿一切安好! 

   金母:癸巳年期间,希望尔等修学佛法的学分,应该要有所精进。 

   陈生:学生明白。壬辰年年终岁末之际,诸佛菩萨已然谆谆教诲,相信前贤大德一定有所体悟了。况且癸巳年春节以来,一波一波的寒流侵袭台疆,日夜温差颇大,导致许多的民众都感受到身体不适的症状,诸如:发烧、盗汗、拉肚子、胸闷、咳嗽、无力、晕眩、身有寒气(畏冷)等。以一般人而言,就是赶紧找医生诊疗,吃药打针,他们却不知随着冷气团而来的,乃是极寒地带「水世界」的生灵;因此,在这种情况下,遇到「水世界」的「元灵」&「残灵」或「杀业」&「灵障」,起初是寒气逼人,继而变成病毒,进入人体而肆虐,身体就有可能产生极大的不适了。所以,在平常的日子里,不但要多多拜忏、礼佛、念佛、读经,而且要经常布施行善,一则消冤解业,以减轻冲击力,二则功德护体,以增强防护力,以免这些灵体前来侵袭之时,身体亮起红灯啦! 

   金母:看来!汝确实有体悟啊! 

   陈生:这是长期累积经验的。本道院啔建癸巳年礼斗&祈福大法会,菩萨施食之际,竟然有其他道场的法界众生前来跟徒儿要求救济米,亦即也要索取食物吃。 

   金母:所谓:「超渡」,就是借由法会因缘,为往生亡灵竖立牌位,回向善功而予以超拔善处;并借由法会诵经的善因缘,增加祂的功德福报,使其再度投生之时,能超脱业报的力量,往生善处。所以,在法会之中,虽有祭祀祖先的习惯,祖先固然吃饱,但无法享受冥福,还要回地府受苦、受难;其实,唯一真正解决问题的办法,就是对于归空后之有因缘祖灵予以保调其三魂(即是:灵魂、觉魂、生魂),这是最有利益的做法,也是对于父母、历代祖先、累世父母(七世父母)的抚育教化,怀着感恩之心,虔敬以功德回向,令其在无极五方证道院灵修,得以闻法、受食,无所障碍,生欢喜心,出离恶道,转生善道,得大利益。如此一来,亦是你们的一份孝思功德,在法会中,一则接受佛光普照,二则帮助灵修士提升灵力,以利证道莲花佛国。是以,为灵修士点燃「修士除障灯」,让阳世人借此传达渺远无尽的天人关系及无限的关怀。 

   陈生:许多修子与善信大德对于父母亲恩的缅怀之心,都做得很好。除了在世的孝顺奉养之外,有些人保调父母、亲人与祖先,以圆满孝道;有些人保调业障之冤亲债主,也让冤亲债主能得释怀。人生在世,凡是前世、或今世、或有意、或无意之间,身口意所造恶业,不知凡几,若是不忏悔、不化解业因,一样还是相欠债,业报犹存;未来世轮回之中,这些冤亲债主也可能转投胎成为我们的父母、手足、子女、亲眷、同事、朋友,以彼此所结的恩怨,相互仇怨偿还。因此,唯有化解彼此的恩怨,才能让恶业转为善缘。 

   金母:然也。每逢清明节之时,借由世人的清明扫墓&祭祖,阐扬孝道,以报亲恩&弘扬慎终追远的意义;并借以启发大众之知恩、感恩、报恩的精神。 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

   瑶池金母  登台  癸巳年二月廿六日 

   陈生:徒儿恭向恩师接驾五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:一个人如果是不孝敬父母,但是会恭敬老师,在道理上好像也讲不过去;因为这种情形,必然是有企图,存心巴结老师,不怀好意。是以,孝顺父母,又尊重老师,乃是理所当然而且人人应该如此的嘛! 

   金母:明白这个事实真相,就知道佛菩萨、古圣先贤教导世人的,就是孝道。 

   陈生:《地藏菩萨本愿经》,乃是佛门的孝经,唯有孝敬,才能开啔我们的自性。中国人尊敬祖先,虽然祖先离我们已经久远,甚至于几百年、几千年,逢年过节还是要缅怀祖先。为什么要缅怀祖先呢?大家明白其中的道理,就晓得纪念的意义了。因为祂跟我们是血气相连,没有分隔的,一心真诚的纪念,就是自性的一念相应;换句话说,远祖都还念念不忘的人,一定会孝顺父母。 

   金母:你们连远祖都念念不忘,眼前的父母哪有不孝顺的道理呀!孝顺父母的人,就会尊敬师长,假如有人不尊敬师长,不听老师的话,不好好的学习,父母就操心了,那就是不孝;再者兄弟要和睦,若不和睦,使父母忧虑,也是不孝。工作认真负责的人,一定奉公守法,不使父母担忧,不让父母牵挂,这也是孝顺。 

   陈生:让我们看到祖宗的牌位,看到佛菩萨形象,就要想到孝亲尊师。 

   金母:真正懂得孝道之人,绝对不会做出对不起父母亲之事;然而人人懂得孝道真义,社会国家才能真正获得富强而安乐。 

   陈生:清明节的前几天,徒儿又想起以前曾经有过的念头,归空以后,选择「火化」,然后将骨灰撒入大海,以免拖累子女,也不用麻烦家人,实在不想让亲人太过于伤心难过。孩子们曾在聊天时问过:「以后扫墓或祭祖时,妈妈有许多的食物都不喜欢,那该怎么办?」当时,徒儿回答:「你们虔敬的心最重要,鲜花、水果都好,不要铺张浪费。」这些都是二十年前的事情了。 

   相隔二十年后,我必须要更正了,没有保调三魂灵修,祭祀时又不祭拜祖先,在平民区一定会饿扁肚子的;清明节扫墓,不去扫墓,祂们会找子孙要衣服穿、要食物吃啊! 

   在灵游传真之中,我曾提过先伯母来要衣服穿,因她喊冷;侄媳妇来要食物吃,她喊肚子饿,因为祂们娘家是教会的修子,只做礼拜,没有祭祖,是以丧礼比照她宗教信仰办理,然而到了法界,她仍然与人世间无异。而且食物太少,祖先抢食的情形,可是很恐怖的,不过拜拜完,千万不可将食物丢弃,以免折福,精简也必须合情合理,更不要为自己找借口、找理由,长辈的规矩一定有他的道理存在,现代人别自认为时代变迁,一切都要从简喔!总之,慎终追远不可忘。 

   清明节前一晚,静坐时,神识不知不觉的飘浮到茫茫大海上空,伫足在岸边,倾听海浪声、风儿唱歌,看那波涛汹涌的冲击,一时之间也觉得奇怪,我怎么来到一望无际的茫茫大海边,而且有许多的无主孤魂四处飘荡,徒儿方警觉「海葬」不适合呀!因为当我看到那些飘游的孤魂,无依无靠,没有任何地方可以给祂们做为依止休息或修炼,在大海上漂来漂去、荡来荡去,真是可怜。若是祂们的子孙看见了,一定会很伤心、很伤心的;是以,徒儿又改变二十年前的念头,还是最好不要「海葬」了。 

   金母:哈!不让汝瞧清楚、看明白,汝一旦念头起,如何可断呢? 

   陈生:喔!原来恩师都知道我的心念,真的该训练自己「少一个念,少一个业」唷!啊!不会是龙宫的好朋友找来了吧!人家说:「无巧不成书」,清明节当天,阿志师兄祭拜灵修士,顺便请问永林师兄,有人提倡「海葬」、「树葬」,是否适合? 

   当下,徒儿还真是吓一跳!嗯!怎么会这么巧!我不会再起「海葬」的念头,是因为遗体丢下大海或是骨灰撒下大海时,被鱼儿吃下肚子;届时,灵体就会飘荡海域啰! 

   永林师兄说的对,「海葬」之后,生魂飘荡海洋,都没有了根,那子孙该如何是好?而且我也不要在大海上漂来漂去,超级恐怖的。当我伫立大海上,四处张望,啥都没有,有的是惊心动魄的害怕与恐惧,以及涛浪拍打、海风呼啸、黑夜的宁静。看到的不是山,就是海,我怎么会安心嘛!换做是先灵,也是惊恐不安,如何来保佑子孙呀!届时,先灵的不安,恐怕会影响子孙更大唷! 

   至于「树葬」,我是不会选择的。出公务时,山区的情形看多了,我怕被森林地区的精灵欺负而成了孤魂,又是四处无依无靠的飘来飘去,还是不要做「倩女幽魂」好了!由于山区的树林林立,虽然众生会盘踞在树荫上修炼;如此一来,还是没有一个好的依止地方,而且拜托不要在山区飘来飘去的吓唬人家,以免犯罪。 

   金母:山区有很多大树上都居住着精灵、树灵、练气士等,所以,呼吁大家到山区千万别惊动这些真正的原住民。尔们找一处纳骨塔置放骨灰,也是很好的选择,至于「土葬」,现今土地有限,不易寻找,目前最适合的应该是塔位了,毕竟有一处依止地方。切记!慎终追远要确实力行,莫学现代人不出门拉出计算机即开始膜拜,千万使不得。 

   陈生:商人什么点子都想得出来,却与事实不符合的。在此,我也提醒大家注意一件事,有保调祖先、倒房、父母、祖父母、七世父母、六亲眷属、冤亲眷属的善德,你们可有尽到诚心,礼拜仙佛&祭拜先人(灵修士)吗!十年来,后学知道很多修子都不曾到本道院来礼佛或祭拜灵修士的亲人,扪心自问,是否有亏孝道?因此,奉劝前贤大德在大年节前后,应该祭拜所保调的灵修士,毕竟你们也保调祂们的三魂灵修呀! 

   金母:然也。灵修士在灵修期间,仍然必须借由尔等之功德回向来增强自己,方能使其灵修顺利。在世之时,业力未清,死后仍有许多阻碍,阳世人对亡者表达缅怀之孝亲,也是一种孝道,感恩先人的恩德之情。大家生长在宝岛,以车程、时间来计算,其实并不远。试看,有台东的修子远道而来,也有马来西亚、香港、大陆的善士千里而来,皆是亲自前来本道院虔诚祭拜灵修士,何况居住在台湾的大德,是否有真心? 

   陈生:就是说嘛!所谓:「有心找理由,无心找借口」,想要让灵修士缩减灵修期限,也要我们有真心诚意的参赞与护持而予以回向嘛!依据我所知,每年的六月大法会就有一次机会,但不知大家是否能共同凝聚共善愿力以感动上天啰! 

   金母:加油!农历四、五、六月,尚有一季的时间,足够修子输诚的发心。 

   陈生:徒儿一定会加强倡导「慎终追远」的观念。家乡的亲人(客家人)在这一方面,真的做的非常好,包括婚丧喜庆,一定准备供品去祭拜祖先,并向祖先详细禀告一切事宜。比如:我的叔叔们分别居住在基隆、中坜,出外打拼,至今已五十多年了,每当春节、清明节,一定全家回乡祭祖;由此可知,他们是非常尊重先人,对于先人的恩德念念不忘。五十多年来,虽然居住在他乡,却是都一直平安如意、事业有成;他们的子女,堂妹是海洋大学毕业&元智大学硕士生,堂弟是东海大学毕业&中山大学硕士生。小舅舅于数年前,从警政单位高级主管退休,他对慎终追远这项工作做的更好,表哥他们一直非常尊敬与他们年纪相仿的叔叔。三位阿姨的子女,表哥、表姐一样非常注重慎终追远这一件事,只要年节,以往我都可以看见他们一家一家的团聚一起,恭向祖先祭拜。当然居住在家乡的侄儿,虽然才二十岁,但祭祀的礼仪,他们也耳濡目染学习得非常好,感恩长辈的教导与传承。是以,客家人在慎终追远方面做的极佳。 

   金母:望大众学习之!以此与修子共勉。可。停笔。吾退! 

   陈生:学生恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

   东海龙王  登台  癸巳年三月初四日 

   陈生:学生恭向东海龙王恩师顶礼五叩首! 

   龙王:贤生免礼! 

   陈生:上星期4月6日,高屏地区遭受到首次出现「多胞胎型」龙卷风的肆虐,威力相当于中台强度,从新闻画面看起来,确实是超级恐怖!灾难发生之时,永林师兄立即提醒学生要多留意一下,后来因为有事担搁了,所以未能善尽职责;直到昨夜看见海底一座龙宫呈现出翻天覆地的【化景】,方知事情大条了。好哩加在!永林师兄早已洞悉龙宫的情势。不然的话,我又要惨兮兮啰! 

   龙王:结果呢? 

   陈生:当然赶紧恭请仙佛处理,以期圆满啰!只是很奇怪耶!「海南岛龙宫」的海族入境台湾,或是前来台岛漫游,实在不该翻江倒海的搞破坏,是不是? 

   龙王:哈!……。说的也对!不过,牠们破坏环境,自有牠们的道理,不是吗? 

   陈生:是没错呀!只是这么一来,高屏地区的百姓损失就惨重了,尤其是农民,好不容易辛勤耕种而即将收成的农作物,遭受到摧残袭击,很可惜耶!损失的财务一定不少,辛苦了一季,一切就这么的泡汤喔! 

   东海龙王:俗话说:「除禾日当午,汗滴禾下土;谁知盘中飧,粒粒皆辛苦。」这是农夫辛勤的写照。世人若是还不知道惜福,或是珍惜五穀杂粮,日后,灾难恐怕还多着呢! 

   陈生:世间的众生,肇因于不知惜福与珍惜五穀杂粮者很多,导致世界各地的风灾、雪灾、水灾、地震、…等灾害,此起彼落,四处频传;由于这些灾难,让土壤无法种植,故而食物将来就会愈来愈少。目前急遽猛扑而来的,乃是「禽流感病毒H7N9」,正在肆虐中国大陆地区,而且疫情扩散,可是众人有省思禽流感病毒为何来自于禽类吗?许多人对于各式香酥鸡排、碳烤鸡排、脆皮鸡排、炸鸡、盐酥鸡、鸡块、鸡翅、烤鸡等皆是情有独钟,以致炸鸡之连锁店或摊位一家一家的开业;因此,每日宰杀鸡只的数量一直在暴增,当然鸡只的灵体就要群聚而一起抗议啰!为了身体健康的因素,最好的根本方式,还是奉劝大家以蔬食为主;至于,杀鸡或卖鸡的场所就少去消费,以免惹祸上身吧!恩师啊!为何会造成鸡灵的反弹呢? 

   龙王:找机会安排灵游,再让汝去鸡场与鸡对话,如何? 

   陈生:嗯!考虑!考虑! 

   龙王:好吧!汝慢慢考虑吧!世人无知,总是常妄造业因,所以,世间的灾难才会不断! 

   陈生:世间的灾难不断,如何处世呢? 

   龙王:哈!……。人生在世,凡事取其中道,中规中矩;至于,日常生活之中,面对灯红酒绿、纸醉金迷的花花世界,稍一不慎,目眩神迷,就会沉沦其中而不自知。众生就开始使用变化无常的心识,驾驶着变化无常的机器,追逐于变化无常的外物;于是,众生心识污染,已经离开原来纯然天真的佛性就越来越远了。汝知否? 

   陈生:当然知道。最后无言的结局,就是收拾包袱,带着罪业冲向阎罗殿去报到了。 

   龙王:一切众生将死未死之时,正是怕死求生之际,以生为顺境而欲求之,以死为逆境而欲避之。如此顺逆矛盾心理一齐浮现,于是把一生所曾经做过的善业、恶业,涌上心头,犹如快速录像带之倒带一样,一幕幕很快的映现出来。于是在地狱道、鬼道、畜生道、人道、阿修罗道、天道等六道之中,累劫沉沦,流转生死。是故,业力的造作,尔等怎可不谨慎呢? 

   陈生:期盼众人皆知业力的造作,最后便是在地狱道、鬼道、畜生道、人道、阿修罗道、天道等六道之中,累劫沉沦,流转生死。 

   龙王:然也。可。停笔。吾退! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

        

   第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

   观世音菩萨  登台  癸巳年三月十一日 

   圣示:如是因,如是果;如是缘,如是报。 

   陈生:学生恭向菩萨顶礼五叩首! 

   菩萨:贤生免礼! 

   陈生:菩萨慈语,是要众生皆能深信因果吗? 

   菩萨:然也。你们起心动念,要是能想到将来的果报,心自然就会收敛,自然就会平静。如果你们造下障碍别人的因,将来一定要承受别人障碍自己的果。 

   陈生:真的是一饮一啄,莫非前定。是谁定的? 

   菩萨:是你自己造的因而定的。所以,普贤菩萨十大愿王,教世人要随喜功德;随喜是菩萨心,就是不障碍别人。 

   陈生:我们心中的忌妒心、障碍心颇重,人家稍微有一点好处,我们看到就觉得难过;有这样的念头,明明就知道已经是不对了,还要想方法去阻扰、破坏,那罪业的确就重了。可惜这个罪过,一般人是见不着的;所以,才会一而再、再而三的犯啰! 

   菩萨:这样一来,你们不只是障碍一个人,而是障碍了许许多多的人;因此,尔们一定要明了因果关系的。菩萨畏因,众生畏果。众生看到果报,他才会反省,看到好的果报,他就羡慕,看到不好的果报,他就害怕。所以,修子必须认真去做,把好的果报呈现在众人的面前,让他自己去观察、去反省,然后开心来学习。 

   陈生:修行要以身作则,如法修行,做他人的榜样。首先是布施,财施、法施、无畏施并行,累积善德,修这三种善因,就得三种善果报:得财富、得聪明智慧、得健康长寿。其次是持戒,认真持戒,断一切恶业,使自己心底真正的清净,乃至于忍辱、精进、禅定、般若,都要真正去做到;如此一来,六度波罗蜜即可落实于日常生活之中了。 

   菩萨:若真是这样,你们便能得到真实的利益。 

   陈生:学生明白了。我们往往都会犯下奇奇怪怪的罪、过、错,虽懂得忏悔,过错仍然像迭罗汉,嘴上功夫说要改脾气、改毛病,要借假修真,结果呢?还是存在许许多多的不良行为与习惯。幸亏自己有解除某些的业因,使得阿赖耶识中不好的、不良的行为、习惯、态度有所改变,进而渐进的学习,不让不好的因子继续存在,也是希望在将来没有不好的业因种子;是以,希望大家真正明白「今世果,前世造;来世果,今世造」的道理。 

   菩萨:众生若是能够真正的深信因果,就不会造就种种的苦难与灾劫。 

   陈生:是呀!我们身在道场,接触的也都是修道子,有时候却感觉与修道子间的相处无所适从,为什么呢!因为彼此之间少了同理心,众生的苦没有感同深受,所以不会有深刻体验。许多的人仍然自私自利,又怎么做到自利利他,做得到的还是为己而已。每一个人一生当中,若能够有一次机会真正体验什么叫做「感同身受、刻骨铭心」,或许人人就会深信因果,也许自利利他的工作即能表现优异。 

   菩萨:医院里的患者,如果是你们的至亲,当尔等亲眼所见他们受病业的痛苦之际,你们做何感想!假使角色互换之时,诸子又该如何对待自己的肉体,此时此刻你是深信因果亦或是怨天尤人? 

   陈生:一般而言,明白因果之后,众生应该会深信病业的来临,乃是自己过去所造杀业,现在受过。当然也有人会说,人吃五穀杂粮,五脏六腑哪有不生病的,出门在外发生意外的事也是难免啊!所以,众生要诸佛菩萨救苦救难,自己就得先大慈大悲多累积善德啰! 

   菩萨:是的。谁人可以「三世因果一世清」? 

   陈生:难啊!除非有诸佛菩萨承担,可是这样一来,人就有可能发生某种意外,承受超级严重的痛苦,每天不间断接受冤魂的折磨、摧残,再经过一段时间,最后冤魂放过你,而身体却已进入病入膏肓或剩一口气,以等待万仙菩萨大慈大悲来救苦救难啰!这样的案例,道场中比比皆是,所以因果不可不信。 

   菩萨:那也得众生有大愿大力,上天才肯大慈大悲降临来救苦救难啊!日后,世间的灾难只会愈来愈多;是以,行功立德的脚步,诸子更不能停摆,知否? 

   陈生:学生明白。数日来,全球各地都有灾劫,诸如:美国波士顿马拉松爆炸事件、美国德州化肥厂爆炸事件,此外,日本一个月就有好几个地方发生地震,还有伊朗大地震。今天清晨,中国大陆四川雅安地区发生了7.0大地震,上个月3月27日,台岛在南投仁爱乡地牛裙带轻轻的摇摆了一下下,这一摇台湾的百姓朋友,不知你们大家是否有深思地牛何以要摇一摇呢!如果大家扪心自问,一定会明白地牛摇一摇是在警戒世人做了违反常理之事了,老天爷生气了,是以,老天给予一点警讯。菩萨慈悲!不知这样说,是不是会有人说信仰宗教者都怪力乱神? 

   菩萨:哈!…。信者不会,不信者,汝说呢? 

   陈生:嗯!应该还是会有人说:信仰宗教者都在怪力乱神。其实,原住民一直都深信一草一木皆有灵性,不可侵犯,为何深懂道理的仁人志士却仍然存着侥幸心理呢!有一位和尚来到某一城镇,向员外化缘,员外相当慷慨,供养他一个月。临别前,和尚说:「难得你这么乐善好施,不过我只是一个穷和尚,也没有什么好送给你的,只送你一句话,今年八月中秋要特别小心尊夫人,恐怕对你不利。」 

   员外答道:「我们夫妻鹣鲽情深,那有可能?」和尚又说:「我已修得宿命通,你夫妻乃恶缘相会,业力现前,报在中秋,出家人不打诳语。阿弥陀佛!如此这般…,乃可躲劫避祸。」 

   到了中秋佳节,夫妇在后花园赏月,员外一直为夫人劝酒,酒过三巡,夫人不胜酒力,员外乃扶夫人就寝。至三更时分,夫人从床上坐起,披头散发,口中咬着一束头发,眼睛留着泪又哭又笑,状极凄厉骇人;然后摸到一把利剪,猛将身边员外脖子刺了数十下,血溅床褥。精疲力竭之后,狂笑三声,然后才心满意足的仰头再睡。此时,员外躲在门外两脚发抖,两手合掌,口中称念:「阿弥陀佛!」原来和尚教他准备一具橡皮假人,里面灌满猪血。等夫人睡后,员外紧张的换好床褥,再将污秽床褥趁着黑夜埋在后花园。翌日,夫人惊慌的告诉员外,昨夜做了一个恶梦,梦中情景甚为可怕,员外口中安慰夫人,梦乃子虚乌有,其实心中却一直发冷。 

   十余年后,员外六十岁生日宴请宾客,酒过三巡,欢喜之余,不禁谈起十余年前若无和尚之警告,那有今天。其子问道:「十余年前,到底发生何事?」员外一五一十的说出前缘。这夜三更十分,夫人从床上坐起,披头散发,口中咬着一束头发,眼睛流着泪又哭又笑,状极凄厉骇人。然后摸到一把利剪,猛刺身边员外的脖子,血溅床褥,可怜员外泄露天机,让夫人意识中的冤魂知道员外尚在人间,员外生日竟成忌日。 

   菩萨:这一则故事,足以让大家省思因果的可怕,进而戒慎自己。在意识中残留的业因,如同种子种在地上,等到适当的阳光、雨水,足够的外缘凑合,时机成熟,必将吐芽长叶,开花结果,种瓜得瓜,种豆得豆。又像录像带、录音带,只要往适当的机器一插,它就会忠实地播放出来。又如计算机磁盘片,东西虽小,储存的数据却颇多,适当的机器一插,适当的指令一下,它就会忠实地显现出来。凡走过的,必留下痕迹,业报如影随形,宇宙间的自然律、因果律支配者整个意识界的活动。由此可知,任凭孙悟空一翻筋斗十万八千里,也跳不出如来佛的手掌心;是以,诸恶莫作,众善奉行,众生若不谨言慎行,也只能随着业力,流浪在六道轮回的大梦中也。切记!切记! 

   陈生:谢谢菩萨!恭送菩萨圣驾五叩首! 

        

   第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

   瑶池金母  登台  癸巳年四月初六日 

   陈生:徒儿恭向恩师顶礼五叩首! 

   金母:徒儿免礼! 

   陈生:上一期,恩师简约的述说生死大事,虽言简单,但也给徒儿在修业立德的学习过程中,可以学到很多的人生哲理;因此,心中的喜悦不知不觉又增强了。 

   金母:如此一来,也不枉尔等在道场中所学及付出,只要是对你们有帮助的道理,就要尽心尽力去学习。 

   陈生:是。徒儿曾经参加纳骨塔的地藏王菩萨安座典礼,出门前健健康康,到达目的地开始恍神,彩排结束回程时,身体立即出现盗汗、发冷、反胃、全身无力等许多症状。车上的道亲们早已发现徒儿的不对劲,所以没人敢说话,只希望快快回到佛堂,大家心中都在祈求路上千万不要有事,而途中徒儿也一直忍耐着身体的不适,因为有大家的关爱,希望可以让我一直支撑到目的地。后来,车子一停下。徒儿上吐、下泻、发烧、无力等所有的症状立即显现,吓坏了一群人。此时,好朋友们七嘴八舌的,当然就是将我送去806医院挂急诊,而在急诊室内,幸亏有道亲陪伴着。事隔数十年,徒儿仍然无法理解当时发生了啥事!三天三夜后,所有病症皆不退,可怜我请假一星期,当然没有薪水可领啰! 

   金母:哈!…。方才,汝是否有见着什么来着? 

   陈生:有看见一个景象,有一座山出现,绿意盎然、绿叶成荫的森林,迅速的出现在我的跟前。看起来,是一处未开垦完成的地方,阳光普照在黄土尘扬的大地上,只见悠游在黄土上的「阿飘」,数以万计,由穿着、行动看起来,应该是「生魂」之类的,不断集结在一块;一会儿,雾气缭绕在整个山头,风吹草动之中,咻!…,一一穿入山林。 

   金母:方才,汝看见的景致,就是当年汝去过的地方:南投地区。 

   陈生:嗄!为何唯独我有事? 

   金母:应该说祂们从各处各地而来,得知地藏王菩萨安座典礼,瞬息间又惊又喜,因此集结一块。由于祂们未曾接受净化,得知地藏王菩萨安座典礼,当然想要得到菩萨施予甘露净化;是以,汝无法接受祂们一直处在阴寒地方的气息,甚而感应了他们的气息之际,瞬间肉体上承受不住,故而生病。 

   陈生:啊!那不是很倒霉嘛! 

   金母:有了学习机会,方能了如指掌的处理,不是吗? 

   陈生:以前不是啦!现在是唷!不过,付出的代价可大了。感谢仙佛慈悲指导!让我现在明确知道如何解决。 

   金母:徒儿且看! 

   陈生:嗯!谁家在办丧事?屋前一座大广场,看起来静悄悄的,眺望四周屋子里面的人,左瞧右看……。喔!原来,大家都很忙。奇怪!真奇怪!恩师!这个地方,徒儿越看越熟悉耶!哇!刹那间,来了一群人,大广场突如其来的热闹起来! 

   咦!这些人的表情有点呆滞,根本不像是阳世人,从穿着判断,应是:「游魂」,即是:「生魂」;看起来祂们彼此感情不错,应是:「六亲眷属」。原来,祂们就是亡者在另一个世界的亲人。啊!祂们竟然在作弄前往拈香的阳世人,而亡者只是笑着看祂们的行为,并未有任何响应;如此看来,亡者是不会伤害阳世的亲人,会捣蛋的却是这群六亲眷属了。瞬间,广场上出现青色的气,慢慢凝聚在一起,逐渐不断的在旋转!再旋转!令人感觉超级阴森恐怖的! 

   恩师慈悲!阳世人遇到「丧煞」,突然生病的事件还真频繁,不但令人身体不适,甚而还可能出人命哩! 

   金母:人生于世,「有生必有死,有死必有生」之境界,当一个人在生与死之情况下,有的呈瑞臻祥,有的痛苦万分,其差别各异;是以,诸位在修业立德中,即须时时谨慎,刻刻小心,立德修功成,亦可免除痛苦。其实,生命之生存短促数十年,过去一年,生命就减去一年,过去一月,生命就减少一月,一个人不可能永远迷恋在人间。世界众生,男男女女之恩爱,只是一种假借之因缘,做为人生旅程之伴侣而已,缘若尽,寿命时限一到,即脱离人间,换到另外一个世界;那时,你想再恩爱,已难重逢,你想得财富荣华,已难再求,唯有依各人在世为人修持之功果深浅而推论,以判定各人人生旅程的功过,不是天堂,就是地府;所以,上升天堂或坠入地府,乃由各人自造自择。徒儿明白「丧煞」的症结原因,日后遇到类似的状况,就知道处理的方式,可喜可贺!最后,提醒大众应该注意,若是丧服在身,以守孝为主,最基本的七七四十九日之内,不要随意乱走,务必遵守礼仪,否则有过。切记!切记! 

   陈生:谢谢恩师!恭送恩师圣驾五叩首! 

   ~未完,继续~ 

   更多内容点击下面的链接 




文章编号: 3c93daed8cb0c898934fce5eb0f01302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (计量科普丨港珠澳大桥背后的“超级技术”有哪些？) 2023-08-19 海纳计量   海纳计量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0NDA1Mw==&mid=2247590194&idx=7&sn=fe81dff6cdfe259f14676b8ad76bbfa9






作为连接港、珠、澳的超级跨海通道 

港珠澳大桥是我国具有 

国家战略意义的世界级跨海通道 

在建造过程中 

建造者们运用了高超的世界级技术 

今天我们一起来了解一下吧! 

      0 

      1 

        TECHNOLOGICAL 

       港珠澳大桥概况 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;  于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。 

       0 

       2 

         TECHNOLOGICAL 

        港珠澳大桥技术 

         01 

         成岛技术 

由于人工岛下方的软土层厚30m,预计人工岛需要3年的时间建设,留给后续隧道建设时间不足。 

对于人工岛的基础,软土具有利弊兼有的两面性;采用传统的筑岛方法将软土改良或移除,再填上砂石,需投入巨大的工程量是其不利的一面;软土易插入和不透水特性是有利的一面,可以被利用。 

图1 东人工岛最后一个钢圆筒的打设 

将22m直径,高约50m,壁厚仅1.6cm的钢圆筒插入软土约30m深,连续地插入约60个钢圆筒,就围成一个环岛,插入120个,就围成两个环岛。同时用整体式副格连接相邻的钢圆筒,并深插入至软土的不透水层,就可形成低渗透率的临时岛壁,从而为岛内的超载排水作业提供了条件。 

改用这种方法后,人工岛成岛时间从3年缩短至7月。海上作业缩减降低了对中华白海豚种群生存环境的影响,及对海上交通的影响。 

成岛技术减少了成岛时间 

大大提高了海上作业效率 

下面我们来认识一下组合基床所起的作用 

         02 

         组合基床 

早期方案是桩基加深水换填砂。在施工筹备阶段,一次试验中,发现该方案沉降规律复杂且无法收敛,因而开发了组合基床、水下堆载预压、以及挤密砂桩为主的改良地基。 

图2 隧道基础处理方案 

组合基床为隧道结构提供了一层硬底;水下堆载预压确保了沉降在空间上的分布均匀;挤密砂桩确保地基承载力。 

项目研发了多种专用设施来确保水下基础施工质量,如带有平挖功能的抓斗船、“盖章式”清淤船、抛石夯平船、碎石垫层表面清淤专用的吸头。 

         03 

         埋床法全预制墩台设计 

为使全桥桥隧组合轴线断面阻水率满足不大于10 %的要求,需将全部非通航孔桥的承台埋于海床面以下。同时,在项目设计理念指导下,设计采用了埋床法全预制墩身和承台方案。 

图3 埋床法全预制墩身和承台构造(单位:cm) 

墩身根据吊装能力分成1~3节预制拼装,承台随同首节墩身一同预制,预留桩位孔洞和后浇混凝土空间。桩位孔洞用以实现止水、桩基与预制承台临时连接;后浇混凝土空间在抽水后浇注后浇混凝土,实现承台与桩基的整体化。预制承台既是承台主体结构,又是实现承台与桩基连接的围堰结构,除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。下节段墩身及承台整体最大吊装重量约2850t,最大高度约27m。 

除了埋床法全预测墩台设计 

使阻水率完美到要求 

还有记忆支座这一超级技术 

很好起到了保护管节接头的作用 

         04 

         记忆支座 

半刚性管节保证了管节结构自身的安全,但是管节与管节之间的接头仍然是个薄弱环节。因此,开发了记忆支座,以保护管节接头免受差异沉降影响。该支座能“记住”结构的承载力,一旦该力被超过,就将超出部分导入沉船正下方地基而不是相邻管节的地基。 

图4 记忆支座原理示例 

港珠澳大桥 

是汇聚现代技术之美的结晶 

大桥的建设 

离不开建造者们的智慧和汗水 

也离不开国家的大力支持 

相信在未来 

港珠澳大桥作为连接两岸的桥梁 

将为两岸经济文化交流 

作出不可估量的贡献 

来源:逸夫计量博物馆 

温馨提示 

   由于微信又悄悄修改了推送规则,需读者经常留言或点“在看”“点赞”,否则会逐渐收不到推送!如果你还想每天看到我们的推送,请关注海纳计量, 

   将海纳计量 

   【设为星标】 

   或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”,谢谢大家。 

本号推送的内容如有侵权请您告知,我们会在第一时间处理,互联网是一个资源共享的生态圈,转载为了免费传播和分享,本号对转载内容真实性不予负责、文章观点仅供参考! 

有问题联系 田哥18610813406 微信同号

干计量我们是认真的。

海纳计量F座QQ群 849455800

海纳计量矩阵 

       海纳计量 

    海纳计量科技 

      沅简计量 

海纳计量bilibili号

海纳计量视频号

海纳计量微信小店 




文章编号: 153410dd1c903bb340f4130011335a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (学员招募︱第六期“公益中国”媒体公益培训) 2023-08-18 上海第一财经公益基金会   上海第一财经公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA5NzE1Ng==&mid=2653117492&idx=1&sn=98e32409d06bcf3030a2a289a11275fa






背景介绍 

为了普及公益领域基础知识,提升公益报道水平,构建更加开放、健康和良序的公益舆论,上海第一财经公益基金会于2018年发起“公益中国”媒体公益培训项目,迄今已成功举办五期。

第六期“公益中国”媒体公益培训将于2023年9月19日至22日在福建厦门举办,走进白海豚栖息地,聚焦“海洋生物多样性保护”及“社区公益发展”,公益领域资深学者、从业人员以及公益机构代表将参与授课和分享。 

现诚邀全国及地方主流媒体采编骨干积极参与。 

※ 本次培训为公益性,主办方将承担往返培训地点的差旅费用、培训费用及培训期间的食宿,限额10人。 

时     间 

2023年9月19-22日 

(全封闭培训) 

地     点 

福建厦门 

申请对象 

1、全国或地方主流媒体相关条线采编人员; 

2、具有一年以上采编工作经验,对公益领域相关知识有一定学习兴趣; 

3、媒体类型不限,包括电视、广播、报纸、杂志、网络新媒体等。 

申请方式 

有意向参加的媒体同行请点击“阅读原文”或扫描下方二维码,提交申请表单。 

报名截止时间为8月31日,我们将于9月5日前通过微信或邮件方式发送报名成功信息! 

关于媒体公益培训项目 

SPRING 

为了普及相关专业领域基础知识,培养一批能够准确解读公共政策的媒体从业人员,从而提升公共政策报道水平,上海第一财经公益基金会自2013年起举办媒体公益培训项目,并不断拓展培训主题,积累了丰富的项目经验,培育了广泛的主流媒体学员群体。 

项目迄今已成功举办《政府预算基础及其解读》、《健康中国》、《公益中国》、《循环中国》、《财税中国》、《艺术中国》等主题的媒体公益培训,形成了良好的口碑以及品牌效应。 

期待更多的媒体伙伴参加我们的培训! 




文章编号: e993289e5772d14590e6a0736240f4f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (第三批林业生态文明实践基地名单公布 南平1个) 2023-08-18 东南网南平站   东南网南平站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYxNDc1NA==&mid=2649479435&idx=3&sn=826eafa3871723e7acfe3afd2ccd8792






    东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。 

省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是: 

        2 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

        3 

邵武市二都国有林场 

        4 

屏南县仙山牧场 

        5 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:福建日报(张辉) 

编辑:肖练冰 

审核:康金山 王俊杰 

         微信号 :东南网南平站 

         微博:东南网南平站 

         联系电话:0599-8632110 




文章编号: 65884e449c208182161fc7b6a7b623c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (本周六，来找白海豚玩儿！) 2023-08-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524329&idx=1&sn=01af039e3b36a01a0dfe683466ad5dd8






   这个夏天,智渔联合觅·艺术馆,落地全国首个中华白海豚肖像快闪公益摄影展❗️ 首发开幕时间:8月19日 周六 15:00-17:00 定点展出时间:8月19日-9月6日 地点:海口市美兰区海达路美丰别墅A2觅·艺术馆 住在海岛上的你,关于海有什么样的印象? 即便是岛民,我们感受到的海,也许都是碎片化的一些感触。但与我们相距不远,定居在近岸海域的“海洋邻居”们,却无间断地体验着我们的海洋。 中华白海豚,是定居在近岸海域的“海洋邻居”之一,但在人类活动对他们栖居海域的不断渗入下,开始被迫习惯与人造物共存。 如果让白海豚反向开啔一场在人类城市的游牧,都市居民会有什么样的感受? 白海豚肖像快闪X公益实验摄影展 智渔,一家扎根海岛,以“海豚生生不息,我们年年有渔”为愿景的公益机构,已执行了多年中华白海豚保育行动。 为了打破科学与普通人的壁垒,我们决定通过创新式的公益实验摄影展,⽤装置与⾏为艺术,还原与呈现科学家⽇常⼯作场景,让大家与科学研究、与白海豚、与海能够建立联结。 影展将分为定点展出与动态快闪两个阶段。8月19日至9月6日,我们将在海口觅·艺术馆进行为期19天的公开展陈;9月7日至9月9日的动态快闪阶段,我们将在海口的三处公共空间,进行3次4-5小时的动态展陈,并发起系列活动。 ✨开幕式采用半开放式,除被邀约的嘉宾外,也欢迎大家前来围观~ 




文章编号: 5f4c0d7ccc36f8ee09c66192948d60a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (直播预告丨探寻海上粉色精灵) 2023-08-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524329&idx=2&sn=43687af17704d59360d5dbe7a74c8bac






8月15日是首个全国生态日,它的设立旨在提高全社会生态文明意识,增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。在今天,球球想和大家一起走近一种你也许并不熟悉的生物——中华白海豚(Sousa chinensis)。 

中华白海豚是一种沿岸定居型的小型齿鲸类,属于鲸类海豚科,和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。中华白海豚的颜色在一生中会经历很多次变化,刚出生的白海豚宝宝是铅灰色。成长时,他们会慢慢褪去灰色斑点,逐渐变成粉红色乃至白色。 

幼年和成年中华白海豚©郑锐强 

粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。被誉为“海上大熊猫”的它们,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”级别,是国家一级重点保护野生动物。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。回声定位能力受到干扰的它们,捕食、辨认方向都受到影响,难以做出准确的判断。中华白海豚的种群数量缓慢下降,甚至低于种群可恢复的最低水平,情况令人非常忧心。研究估计,按照目前每年2.46%衰减、三代之后减少74.3%的下降趋势,珠三角地区的中华白海豚种群很有可能在不久的将来面临本地灭绝。 

©郑锐强 

而这样危险的情境,似乎离居住在城市里的你我非常遥远。广东江门海域生活着数百只中华白海豚,近年来,一个地球在江门周边社区开展中华白海豚社区科普宣教活动,增强当地社区居民对中华白海豚物种知识的了解,并开展净滩、废弃渔网回收等活动。 

8月19日本周六14:00-17:00,一个地球将联合海南智渔可持续科技发展研究中心在广东江门出船航行、寻找海上粉色精灵的身影。敬请关注一个地球视频号、新浪微博@一个地球OPF、抖音@一个地球OPF 观看。 

可扫描上方海报二维码预约观看直播 

这场直播中,你也许会看到烈日下皮肤黝黑、在海风中发丝凌乱的“豚口普查员科学家”们,向远在陆地的你,展示自己扛着长枪短炮在海面上搜寻白海豚踪迹的工作日常。你也许会看到样貌各异的中华白海豚,和它们觅食、求偶、育幼等等日常故事。你或许还将看到,其实近在你我身旁的,属于中华白海豚、属于沿海居民、也属于你我的那片海。 

©郑锐强 

如果你在海口,也可关注海南智渔发起的 中华白海豚肖像快闪 x 公益实验摄影展,你可欣赏2010-2023年十四年间,从事白海豚保育工作的科学家们以及居住在白海豚栖息地周围的“公民科学家”拍摄记录下的上万张影像;还可以聆听海洋生物保育的科学家、社会组织代表以及鲸豚救助志愿者等在活动现场开展的Mini Talk;同时,由南方周末视频记者赵明拍摄的记叙郑锐强博士十几年来从事的中华白海豚保育工作的纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》也将迎来首次线下公映。更多详情可点击图片了解: 

纪录片《它的海:中华白海豚的生与死》

  

文 | 排版 Luna 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: db8fa6cf5b8961a1d5c557a60bc87d04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (三明这个地方入选！福建第三批林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 三明日报   三明日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwMTg3Mg==&mid=2650374353&idx=2&sn=2902e1e1f991dc0396792a2873d1397c






省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

来源:新福建 

   新媒体编辑:陈依婷 

   初审:陈依婷 

   复审:李增祥 

   终审:黄春霖 

   商务合作:13328580049 张先生 




文章编号: c8318fa869a2a55eb8f09d178e41a2b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (江河海共绘壮美生态画卷——广西以重点流域、海湾、湿地保护修复新成效迎接首个全国生态日) 2023-08-18 桂林漓江风景名胜区   桂林漓江风景名胜区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc1MTY3Mg==&mid=2247491908&idx=1&sn=c13126253e7e518de4b7a5cd92361cf3






水是生命之源,也是生产之要和生态之基。 

从海洋到湿地,再到江河,习近平总书记每次亲临广西视察,都对生态环境保护工作作出重要指示。“把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置”“以高品质生态环境支撑高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化”……近日召开的全国生态环境保护大会,又发出全面推进美丽中国建设的新号令。 

广西如何持续推进生态系统治理和修复?重点流域、海湾、湿地保护修复取得哪些新成效?在今年8月15日首个全国生态日到来之际,记者回访了习近平总书记视察过的地方——桂林漓江、南宁那考河湿地公园、北海金海湾红树林生态保护区。所到之处,但见青山常在、绿水长流、空气常新的生态新画卷令人赏心悦目,八桂儿女在美丽山水间书写的人与自然和谐共生新篇章无比振奋人心。 

坚持“三水”统筹治理,重点流域水生态环境质量持续改善 

进入暑期,漓江水量丰沛,游客热情高涨。记者登上人头攒动的游船逐浪前行,但见江上白鹭翩翩,两岸奇峰高耸,一幅独具韵味的水墨画跃然而出。 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。习近平总书记2021年4月视察桂林时,曾深情地叮嘱:“全中国、全世界就这么个宝贝,千万不要破坏。”“这是大自然赐予中华民族的一块宝地,一定要保护好,这是第一位的。” 

全面实施桂林喀斯特生态修复项目,完成伏龙洲生态修复及蚂蟥洲、大小洲截污工程;实施漓江水源林保护,沿岸美化绿化净化亮化;推进桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程及广西漓江生态综合治理示范项目;全面推进数字漓江5G融合生态保护利用综合平台项目建设……近年来,广西时刻牢记总书记嘱托,坚定当好保护漓江、保护桂林山水的“二郎神”,促进漓江全流域保护、全流域治理、全流域提升。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。“在水生态保护方面,我区完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程,推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程,开展漓江、洪潮江等流域水生态调查评估试点,实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目,持续改善流域水生态环境质量。”自治区生态环境厅二级巡视员李一平介绍。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

为了保障一江清水向东流,需要久久为功持续深入打好碧水保卫战。李一平表示:“下一步,我区将坚持‘三水’统筹,持续推进漓江、西江等流域水生态环境保护,加强不稳定达标河流综合治理,持续改善重点流域水环境质量,筑牢祖国南方水生态安全屏障。” 

深入实施海洋保护修复,建设“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。 

红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。近年来,北海市积极践行习近平生态文明思想,相继出台了加强红树林保护管理和生态环境保护的相关规定和制度,持续落实红树林保护修复专项行动计划,为红树林撑起“保护伞”。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

生态环境日渐向好,吸引大量海洋动物前来栖息。“目前在湿地公园累计监测到底栖动物207种,鸟类有208种。”北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香告诉记者。 

记者从金海湾出来,行走在水清岸绿的冯家江畔,碰到不少在此散步的市民。“以前这条江又黑又臭,现在水清澈、鸟雀跃,两岸花香阵阵,只要有空就想来走走逛逛。”家住附近小区的卢女士感慨地说。 

“近年来,广西坚持山水林田湖草海一体保护修复,实施海洋生态修复重大工程,多个亮点工程示范良好生态效益。北海冯家江流域生态修复治理模式入选中国特色生态修复十大典型案例向全国推介,成为生态文明建设中国样板;防城港山心沙岛生态岛礁建设项目在设计阶段充分考虑利益相关者建议,综合实现‘护岛’与‘护鸟’两个目标;钦州市2020年蓝色海湾项目入选广西生态产品价值实现典型案例,并依托此项目建成了‘广西海洋科普和意识教育基地’。”自治区海洋局副局长、总工程师宁向军介绍。 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

今年7月,自治区政府办公厅印发《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的实施意见》等文件。广西将积极引导社会资本参与海岸带生态修复,充分利用市场多元化手段,构建政府为主导、企业为主体、社会共同参与的修复体系,探索新型项目建设模式,进而打造更多“各美其美”的美丽海湾典范。 

系统修复湿地,实现人与自然和谐共生 

初秋的南宁那考河湿地公园,朱槿花、美人蕉、长春花等依然开得灿烂,不少游客携家带口到此赏玩。在公园一侧,南宁市兴宁区将桥社区党委书记李春燕与志愿者仔细巡查河岸、河道。 

“我们时刻牢记总书记的嘱托,建设好、维护好优美的生态环境,让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。”李春燕告诉记者,按照习近平总书记2017年4月视察那考河时所作的重要指示精神,社区严格落实河长制,一任接一任,坚持每日巡河,保护来之不易的美好环境。 

那考河是南宁市内河竹排江的支流,在整治之前主要面临着养殖废水直排、污水直排等面源污染,是劣V类黑臭水体。从2015年开始,南宁市通过PPP模式引入社会资本实施那考河综合治理,一场以那考河为内河治理样板的战役悄然打响。 

如今,花海、湿地、碧水、野鸟和散步人群,构成了那考河畔宜人悦目的优美风光。从昔日的臭水沟到荣获“中国人居环境”范例奖,那考河成为城市内河流域黑臭水体综合治理的标杆,被当作南宁市生态治理的“名片”,生动阐释“绿水青山就是金山银山”的理念。 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。“2021年以来,我区利用中央和自治区财政湿地保护修复项目资金1.32亿元支持国家湿地公园、重要湿地、红树林湿地保护修复、‘互花米草’防治工作,实施重要生态系统保护和修复重大工程等重大项目,保护了一批重要湿地、红树林湿地,湿地生态系统功能不断提升。”自治区林业局副局长黄政康说。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

谈及今后如何保护好“地球之肾”,黄政康表示:“下一步,我区将继续加强湿地保护修复,提升全区湿地保护修复治理能力和治理体系,切实维护湿地生态功能及生物多样性,保障生态安全,实现人与自然和谐共生。” 

来源:广西日报-广西云客户端 (记者/余锋) 




文章编号: 121f73e792a8e141b3b51ae8bb1d5e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (第三批福建林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 中国网海峡频道   中国网海峡频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTk1Ng==&mid=2247533403&idx=2&sn=579c63a95326b7c359d400fde6f6909b






近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 




文章编号: 2e3ba8e8531869161f8e08c7093a133c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (少儿图书推荐|少年的世界,勇往直前!) 2023-08-18 哈密书香   哈密书香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTMyMTkxNQ==&mid=2247568264&idx=4&sn=f301ece151d051e30d595cb7ca075603




一 海豚湾天使海滨小镇，三个人，一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切：他们一起驾船，潜水探访珊瑚礁，还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡，其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 二 索菲娜的诺言索菲娜对自己许下一个诺言：上学，学会阅读，成为一名救死扶伤的医生。但追寻梦想并不容易——无休止的家务、贫困与饥饿时时困扰着她。在冲破种种阻碍后，索菲娜终于可以去上学，但弟弟病倒，突如其来的地震让本就穷困的家庭雪上加霜。即便如此，索菲娜依然在困境中保持乐观，满怀希望，她经受住了重重考验，变得愈发坚强。因为，她知道鲜花总与荆棘并存，一家人彼此守护，比什么都重要。三长腰山 十八锅长腰山有着几百年的古法红糖熬制记忆。生长在长腰山的男孩秦树，从小看大人们种甘蔗、熬红糖，对古法红糖熬制工艺产生了浓厚的兴趣。秦树为了学习熬糖，几次被爷爷赶出自家糖坊后，并没有放弃，又与小伙伴千帆、欣月、小雪一起跑到老拐爷爷家里学熬糖。榨汁、撇泡、赶水、摇瓢、打砂、倒模……秦树他们一步步地学，糖匠的身影也在他们眼里越发清晰而高大…… 本书聚焦重庆江津长腰山古法红糖熬制工艺，以少年们学习、参与熬塘的过程为主线，徐徐展开一幅长腰山人种蔗、熬糖的劳动致富画卷，彰显了极具地域特色的红糖文化。四迷路的城市种一株花，它的花朵是蓝色的，很小很小，每天开一朵。养一条虫，它的身体圆圆的，经常打滚儿，还每天变色。和一条狗做朋友，每天清晨陪伴我走过上学的路，傍晚，在放学的路上等我。读一本书，书里住着一只小蚂蚁。…………喜欢糖的巫婆，会办报纸的蛤蟆，哭泣的蓝色水怪……都是芳草城里的奇幻笔墨，也是藏在这本书里的快乐童年。五外面的世界迪拉尔和他的族群常年住在木筏上，随河流在地下漂流。爷爷说大家将去往更好的地方，可迪拉尔对此充满怀疑。为了验证自己的假想，迪拉尔跳到河道边的岩石上，本想在原地等着同伴，却遇到一群怪物的袭击。为躲避袭击，他爬上石墙，意外来到一个美丽而陌生的地上世界。新奇的经历让迪拉尔越加困惑，他决定出发去寻找传说中的智者……编辑：小宇审核：努尔点亮“在看”，分享给更多人


文章编号: bd594efa305208a0b789585adb448d53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (海口活动预告8月18日-9月 | Haikou Happenings August 18 - September) 2023-08-18 我是凡一   我是凡一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1NjY1MQ==&mid=2247504513&idx=1&sn=7c53d5912ac3a90643266062e3bddc93




Marian is on her annual bike tour. Weibo, Douyin: MeiguoMeigui岳玫瑰正在进行她的年度骑行。微博及抖音（MeiguoMeigui）实时分享旅途见闻，欢迎关注。Ongoing events and exhibitions are at the top followed by one off events and activities.持续进行的活动和不变的展览排在前，一次性活动在后。8月19日-9月7日 可楽个展Aug.19-Sept.7 Jinx Kele Exhibition地址：Sanhood珊瑚画廊8月19日-9月6日 中华白海豚肖像快闪影像展Aug.19-Sept.7 Photo Exhibition地址：觅.艺术馆8月20-31日 海南古诗词展Aug.20-31 Ancient Poetry Exhibition在古文献、古诗词中体会海南的山水之胜、人文之美。地址：海南省图书馆 一楼展厅8月30日前 布考斯基诞辰103周年Before Aug.30 In Celebration of Bukowski's 103rd Birthday展览内容：1. 「都在酒里」布考斯基介绍；2. 「布考斯基的打字机」布考斯基诗选作品展；3. 「请布考斯基喝一杯」书籍&周边售卖；4. 「成为布考斯基」拼贴诗。地址：野河WildRiver精酿咖啡8月31日前 王家儒作品展Before Aug.31 Collection of Jiaru Wang's Artwork地址：南洋骑楼美术馆9月8日前 木凌&随野·游域插画艺术展Before Sept.8 Wild Art Exhibition海口首届社区艺术节！7月8号来海甸岛遛个弯。地址：觅.艺术馆每晚 20:30 蓝调复兴计划Every Night 8pm Blues Revival每晚音乐主题不同。时而休息，请提前扫码咨询，避免跑空。地址：蓝调复兴计划Each evening has a different theme每周一 19:00 英语角Every Monday, 7pm TV And Talk一起看英文电影、用英语聊电影。活动免费，免预约。每周一晚上7点，地点：门廊咖啡English Corner at the Porch每周二晚上 陆冲刷街Every Tuesday Surfskate免费参加，添加微信Yllc2022报名（遇天气状况可能会取消，建议提前咨询避免跑空）。地址：世纪大桥下。Contact WeChat (Yllc2022) to sign up. 每周四  阿若玛有礼Every Thursday Summer Specials详情见海报。地址：SweetAroma阿若玛咖啡每周二 19:30-21:30 疗愈师养成.共修沙龙Every Tuesday Health Salon (Chinese language)在这里，你可以体验到颂钵、潜意识图卡、冥想、艺术疗愈等多种方式。费用：88元/人，扫码添加客服详询。地址：龙华区御景湾4栋17F·聆心山谷每周四 脱口秀开放麦Every Thursday Open Mic想开麦的朋友扫码报名。地址：Domi喜剧If you think you are good enough to get up on stage, scan the QR code and register每周五 20:00 乐队的夏天-海口乐迷聚会Every Friday Summer of the Band - Haikou fans party这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！扫码咨询购票。地址：野河WildRiver精酿咖啡每周六 19:00 迪卡侬跑步俱乐部例跑Every Saturday, 7 pm Decathlon Running Club活动免费，报名详询微信号lsp19960327。阳康两周内不建议参加例跑活动。集合地点：万绿园-西门 大桥Free. Add WeChat lsp19960327 for more info.每周末 早午餐Every Weekend Brunch每个周末我们会供应全天早午餐，从上午11点-晚上24点，可扫码详询~地址：The Happy Monk 华彩海口湾店Our Whole Day Brunch available from 11am-12am on every weekend. Scan the QR code to inquire. Address: Unit 18, Level 1, HCC Haikouwan, 86 Bihai Avenue, Meilan District, Haikou, Hainan.Roxy’s 每周特供Roxy’s Weekly Specials 每周五我们会供应英国传统美食炸鱼薯条！周末提供早午餐。可扫码详询。地址：Roxy's(恒大·外滩店)Fish & Chips every Friday. Weekend Brunch specials from 10am to Noon8月 14:00 歌莎乐DIY烘焙课程August 2pm Grocery DIY Classes详见上表，扫描上方海报二维码预约。地址：歌莎乐烘焙食品超市Scan the QR code to sign up.8月 亲子烘焙课程August Family Baking Course预约电话：18976088951（微信同号）。地址：歌莎乐烘焙食品超市Contact 18976088951 to sign up.8月 海南省图书馆活动汇总Provincial Library July Schedule of Events地址：海南省图书馆每周日 9:00-11:30 速写海口Every Sunday 9-11:30 am Urban Sketchers速写海口几乎每周末（时常周日上午）举办免费的绘画活动，每周地点不同，聚在一起会友、畅谈、创作。添加微信号KKKT7T777咨询本周活动地址、报名。Haikou Urban Sketchers meet most Sundays at a different location across the city to socialize, drink tea, and draw the beautiful city we live in. Contact WeChat ID: KKKT7T777.浪漫海洋亲子研学Family Marine Science Getaway 两日豪华团，每期仅收10个家庭。扫码咨询每期时间。 活动内容包括夜宿海洋馆、海洋生物表演、无人机表演等等。活动地址：富力海洋欢乐世界Limited to 10 families. Scan the QR for more info.8月 咖啡课程August Barista Classes点击链接查看各类课程价格与详情。地址：NiftyCoffee咖啡体验馆Click the link for a nifty schedule of upcoming coffee making classes at Nifty Coffee8月 学生单飞游学August Students Solo要求15岁以上，详见海报，扫码报名。Scan the QR code to sign up.8月每周五 Salsa舞蹈大师班Salsa Dance Master Class (every Friday in August)每张门票包含特色鸡尾酒一杯以及参与salsa舞蹈表演。扫码购票。地址：海口索菲特大酒店-柠檬1900音乐餐吧Scan the QR code to purchase tickets.少儿、成人街舞班Street Dancing Classes 点击链接查看详情，扫码咨询报名。地址：微城剧场Click the link for more information. Scan the QR code to sign up.暑假亲子活动Summer Vacation Parent-Child Activities点击链接查看活动详情，扫码咨询报名。Click the link for more information.8月 篮球暑期营Aug. Summer Basketball camp扫码咨询报名。早鸟价1899元。美国OPTIMUM篮球训练营(海口分校) 美国OPTIMUM篮球训练馆Scan the QR code to sign up.9月3日前 沙雕文化艺术节Before Sept.3 Sand Sculpture Art Festival2023海口西海岸沙雕文化艺术节，12项活动嗨翻整个夏天！地址：假日海滩旅游区9月23日前 新浪潮影展征片Before Sept.23 Floating Island Film Collection2023年海南新浪潮影展征片 | 记录你的海岛故事。投片邮箱：floatingislandhk@163.com 点击【链接】查看征片具体要求Click the link for more information.8月 暑期海南骑行冲浪营Aug. Bike & Surf Camp3999元/人，扫码报名。电话17789771517。点击链接查看更多活动详情Click the link for more information8月18-21日 小小建筑师·树屋夏令营Aug.18-21 Little Architect · Treehouse Summer Camp孩子们从造型设计，测量裁锯，到分工装钉，孩子们都可以亲身体验，亲手建造。扫码报名。地址：海口国宾馆Scan the QR code to sign up.8月18-27日 儿童戏剧嘉年华Aug.18-27 Drama Carnival点击链接查看活动详情。地址：海口各商圈Click the link for more information.8月18-20日 科学狂想秀Aug.18-20 Science Rhapsody Show可添加微信客服13398996244（请勿电话咨询）咨询购票。地址：中影博悦影城(创意港店)8月18日 20:00 观影《一匹狼在放哨》Aug.18, 8pm A Wolf on Watch扫码咨询报名。地址：友谊阳光城 F6 海口博来居Bridge书店Scan the QR code to sign up.8月18-19日 绅士捆绑派对Aug.18-19 Gentlemen BindingBox Social 酒吧每周末派对。地址：Box Social ClubEveryone's favorite Haikou LGBT club's weekend theme8月19日 10:00 少儿绘本创作Aug.19, 10am Children's Picture Book Making活动对象：6-16岁少年儿童。活动现场将指导进行绘本内页正文的涂创，孩子们在家自行完成绘本内容的绘制后，可将整份绘本于9月30日前投稿至少年儿童馆。点击链接查看具体征稿要求。活动地点：海南省图书馆少年儿童馆三楼创想绘本创作室Click the link for more information.8月19日 15:00-16:30 亲子主题绘本分享Aug.19, 3-4:30 pm Parent and Child Reading Sessions龙华爱阅绘。活动内容：1.阅读儿童绘本故事《你为什么不开花》。2.手工延伸，引导小朋友们制作”花篮与花朵“益智手工。地址：海口市龙华区图书馆一楼童话书堡Scan the QR code to sign up.8月19日 15:00-17:00 外语角Aug. 19，3-5pm English Corner 扫码报名，咨询电话：65231953 地址：海南省图书馆 美书馆Scan the QR code to sign up8月19日 15:30 海南热带雨林国家公园知识趣味讲座Aug.19, 3:30 Hainan Tropical Rainforest National Park Knowledge Lecture为读者们讲述热带雨林的故事，探秘自然的神奇。扫码报名。地址：海口市美兰区公共图书馆文化馆8楼读者沙龙区Scan the QR code to sign up.8月19日 15:30-17:00 蛋糕气球帽DIYAug.19, 3:30-5pm Balloon DIY扫码报名。地址：福楼FOLLOWScan the QR code to sign up.8月19日 19:30 海滩布鲁斯音乐分享会Aug.19, 7:30pm Blues扫码报名，免费入场。地址：假日海滩旅游区Free entry. Scan the QR code to sign up.8月19-20日 芭比梦幻狂欢派对Aug.19-20 Barbie Dream Dance Party扫描上方二维码并添加Sharky客服，提前订桌每桌可获赠由芭比准备的精美礼品。地址：SHARKY鲨鱼美式西餐酒吧8月20日 东坡石刻拓印技艺体验活动Aug.20 Dongpo Stone Carving Rubbing Experience Activity时间：上午9:00-11:30 下午15:00-17:30 本次活动将通过对《东坡笠屐图》等画像石的拓印，带领读者学习和了解这项古老的传统技艺。地址：海南省图书馆 一楼展厅8月20日 馆藏家谱雕版刷印体验活动Aug.20 Family Engraving and Printing Experience时间：上午9:00-11:30 下午15:00-17:30 本次活动将展出部分馆藏家谱雕版，读者在观赏的同时还能有机会亲手体验这一古老的印刷技艺。地址：海南省图书馆 一楼展厅8月20日 古籍修复体验活动Aug.20 Ancient Book Repair Activities时间：上午9:00-11:30 下午15:00-17:30 观众可以近距离观摩，也可在古籍修复师的指导下亲手体验古籍修复技艺。地址：海南省图书馆 一楼展厅8月20日 10:00 【外语沙龙·享】慕尼黑 ——百万人的村庄Aug.20, 10am Foreign Language Salon分享嘉宾将和大家分享他在德国和慕尼黑生活的所见所闻，扫码报名。地址：海南省图书馆美书馆Scan the QR code to sign up.8月20日 15:00-16:30 孔老师摄影学堂Aug.20, 3-4:30pm Photo Fun主讲人：孔祥彪（国家一级摄影师），长按识别上方二维码报名。地址：海南省图书馆主一楼美书馆（公共电子阅览室）Free class. Chinese language only. Scan the QR to sign up.8月20日 15:00-16:30 文麦·朗读者Aug. 20, 3-4:30 pm Chinese Lecture诗词话七夕，无需报名 坐满即止。地址：海南省图书馆主二楼海文书院Free. Scan the QR code to sign up. 8月20日 16:30-18:00 趣味科学实验Aug. 20, 4:30-6 pm Science Experimentation本期实验：道闸门。免费，5-11岁青少年，扫描上方二维码报名。地点：海口市美兰区公共图书馆文化馆6楼亲子阅览室。Free. Ages 5-11. Scan the QR codes to sign up.8月20日 帕瑞达斯巡演Aug.20 Paradise on Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to sign up.8月21日 20:00 舞蹈剧场《俑Ⅲ》Aug.21, 8pm Dance Theatre扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.8月22日 找自己Aug.22 Self DiscoveryTAGME联动六个海南在地品牌，幻化成年轻人追求的美好生活。以“己”为线，联动S.JANE（观己）、coffee 4U（治己）、薇薇安（愈己）、一点珠宝（悦己）、AMC（越己）、TAGME（愉己），带来全品牌快闪体验。扫码详询更多活动内容。地址：TAGME设计师品牌集合店Scan the QR code to sign up.8月22日前 古风旅拍Aug.22 Historically Styled Travel Photos住店客人免费试穿汉服2小时。收费旅拍详情请点击链接。地址：海口万豪酒店8月22日 朗廷酒店七夕活动Aug.22 Langham Chinese Valentine's Day朗廷酒店推出七夕浪漫双人餐、客房。点击链接查看详情。地址：海口盛华朗廷酒店8月22日 海口希尔顿酒店七夕活动Aug.22 Hilton Haikou Chinese Valentine's Day酒店推出七夕浪漫双人餐、客房。点击链接查看详情。地址：海口希尔顿酒店8月22日 七夕情歌演唱会Aug.22 Love Song Concert扫码咨询购票。地址：OldSchoolLivehouse8月24日 20:00 鸡尾酒学院Aug.24, 8pm Cocktail AcademyThe Happy Monk 的鸡尾酒学院活动旨在让更多小伙伴了解鸡尾酒的基础知识，解锁调酒新技能，同时有机会认识新朋友，本场鸡尾酒学院为中文场，可扫码详询报名~门票价格：现场在店任意消费。地址：TheHappyMonk(海口湾店)Join our Cocktail Academy at The Happy Monk HCC, it is great chance to learn about Cocktail and meet new friends! Scan the QR code for more information! The Cocktail Academy will be in Chinese. Entry Fee: Any Spending.8月25-27日 无墙儿童艺术节Aug.25-27 Children's Art Holiday预设绘画、家庭工作坊、英文绘本和插画等，大概18个活动或项目。点击【链接】查看更多详情。活动地点：海口市龙华区滨濂新村Click the link for more information.8月26日 15:00-17:00 外语角Aug. 26，3-5pm Fench Corner 扫码报名，咨询电话：65231953 地址：海南省图书馆 美书馆Scan the QR code to sign up8月26日 20:00-22:30 天后之夜演唱会Aug.26, 8-10:30pm Diva Night Concert开票时间：7月25日（星期二）上午11:18。购票平台：大麦网、猫眼电影、券小云。地址：五源河体育馆8月27日 10:00 【外语沙龙·】感受南洋风情——走进新加坡和马来西亚Aug.27, 10am Foreign Language Salon分享嘉宾将和大家分享新加坡和马来西亚生活及旅行的见闻和感悟，扫码报名。地址：海南省图书馆美书馆Scan the QR code to sign up.8月30日 20:00 原创歌仔戏《侨批》Aug.30, 8pm Original Opera "Overseas Chinese"扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月1日 20:00 八只眼演唱组演唱会Sept.1, 8pm Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月5日 20:00 小提琴钢琴二重奏音乐会Sept.5, 8pm Violin and Piano Duet扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月5日 20:30 白色海岸巡演Sept.5, 8:30pm The White Coast on Tour扫码上方二维码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to purchase tickets.9月8&9日 20:00 舞剧《马帮丝路》Sept.8&9, 8pm Caravan Silk Road扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月17日 20:00 喜剧《铁杆兄弟闯难关》Sept.17, 8pm "Hardcore Brothers Breaking Through" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月26日 20:00 小提琴独奏音乐会Sept.26, 8pm Violin Recital扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月28日 20:00 柏林爱乐音乐会Sept.28, 8pm Symphony扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月3-4日 喜剧《芳心之醉》Oct.3-4 "Heart Drunk" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月8日 20:00 上海四重奏Oct.8, 8pm Shanghai Quartet扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月底 亲子剧《恐龙世界》October Dinosaur World扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月29日 赵紫骅巡演Oct.29 Zhao Zihua on Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to sign up.11月5-6日 民族歌舞剧《孔子》Nov.5-6 Ethnic Song and Dance Drama "Confucius"扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月11-12日 20:00 悬疑惊悚喜剧《醉后赢家》Nov.11-12, 8pm Hangover扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月14日 20:00 维也纳轻歌剧Nov.14, 8pm Vienna Operetta扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月17日 20:00 钢琴独奏音乐会Nov.17, 8pm Piano Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.This is provided by Hainan #1 Translation Agency as a service to the English speaking community of Haikou on the grounds that creating a calendar of what's going on is the best way so far that the boss found for getting a calendar of cool events she might want to attend. 本活动预告出自海南凡一翻译有限公司，是为海口英语为主的社区提供的一项服务。罗列海口近期活动的原由是方便该公司老板安排自己可能想要参加的精彩活动日程，这是目前能想到的最好方式。If you want to be listed here, please, please, PLEASE contact us. 如果你想在这里上榜，那么拜托了，请与我们联系。长按二维码加我个人微信号


文章编号: cb96ab16d66289d78b3869155f4d45f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (哈佛精英给孩子做专属导师|睿语YMP青少年顾问计划) 2023-08-18 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653751469&idx=1&sn=c88d390717e73c15006e42ce834452ad




前言对于青少年、家长和老师来说，青春期都是一个巨大的挑战。只要提到青春期，家长就自动开啔吐槽弹幕：为什么进入青春期后原来听话的孩子就不听话了？孩子沉迷游戏，怎样让孩子找到学习和行动的动力？为什么青少年有时候比成人更加情绪化？为什么有些青少年更受欢迎？孩子怎么能够平安度过青春期？青少年如何能够找到生命的方向、为自己负责？父母能做些什么来帮助青少年在学业和生活上获得成功？青春期是一个风雷激荡的人生时期。在青春期，孩子的记忆方式、思考方式、推理方式、专注方式、做决定的方式以及与他人交往的方式都会发生改变，可以说这个阶段在重塑大脑或整合大脑。青春期的挑战在于，探索出扩展生命边界的方法，让获得独立的愿望、寻求回报的驱动力、创新的热情产生积极的结果，从而让青少年形成积极的核心性格特征，使青少年始终勇于探索，走向有目标、有意义的生活。但青春期的孩子，由于大脑的重塑和整合，老师和家长的话都不一定能听进去，我们又要如何引领孩子勇于探索，走向有目标、有意义的生活？其中，有一个很重要的方式是，帮助他们找到具备突出特质和闪光点的青年榜样。 青少年顾问计划（YMP）有的放矢，不负韶华 自创校以来，睿语的瑶丽校长就思考基于犹太家族及欧美国家Mentoring的理念推出青少年顾问计划。Mentor的传统，在中西方历史源远流长，导师和学习者之间的关系，不仅仅是教与被教，更多的是一种互相引领和支持的友谊。经过精心研发和悉心准备，睿语独家重磅推出《青少年顾问计划》课程，帮助孩子和家长解决孩子在青春期的困惑和核心发展任务。睿语青少年顾问计划（YMP）特邀美国藤校优秀大学生，为中国青少年提供一对一的顾问与辅导，通过线上课程、交流等活动，提供优质正向的顾问辅导关系，切实解决青少年青春期的实际问题，帮助青少年抓住青春期的发展机遇，在个人发展、学术发展和职业方向等方面对青少年产生积极影响，使青少年能够发挥潜能、健康成长、成就自我。青少年顾问项目介绍项目收获建立内驱力，给孩子相伴终生的竞争力；有效解决孩子在青春期的困惑和核心发展任务；帮助孩子找到兴趣，对接方法，构建深度学习力和探索研究能力；多维拓展，呈现作品，综合提升背景，助力名校申请；提前打造美国精英圈层朋友圈，与世界顶尖名校优秀大学生交朋友；全英文教学，了解美国文化，提升社交能力，认知藤校生活，全面对接留学生活。项目亮点睿语首创，独家研发，独家资源，专利认证；（YMP项目专利）符合青少年的优秀课程，一定是放弃了流水线般的教学模式，而是根据课程目标和课程对象，即基于对孩子的深入了解融入先进的教育理念，有针对性设计整体型课程结构。YMP项目由全球顶尖课程大师，普林斯顿博士Mr.H主导设计。他曾任教于Deerfield、The Thacher School等顶尖美高多年，深度了解青春期孩子的需求，是备受尊崇的青少年导师，特别擅长啔迪学生进行深度思考；导师制（Mentorship）与PBL项目制学习有机结合。由美国藤校优秀学子，针对孩子感兴趣的领域，结合PBL项目引领他们进行更有深度的学习，体会学习的重要性和乐趣，从而迸发学习的热情，引爆驱动力，成为一名自主学习者。在进行PBL项目制学习中，优秀的藤校导师传授的不仅是一种学习方法，而是引领孩子成为学习主角，由“作业”走向“作品”，将知识转为能力，通过多维拓展呈现作品，在收获解决问题能力的同时，提升背景。（睿语学员研究火山项目部分作品呈现）导师介绍来自藤校的导师，接触睿语的YMP项目后，他们说：“我的Mentor曾经深深地影响帮助了我”“我在青春期的时候非常理想主义....."“我充满好奇心，这是我自我驱动的来源……”“我希望能够给我的Mentees一些改变”······具备突出特质和闪光点的藤校导师，他们深知拥有一位专属的Mentor，是如何的重要。可以说，他们之所以具备突出特质和强大的自我驱动力，离不开优秀Mentor的引领。这也是他们为什么会乐意加入睿语的YMP项目，作为榜样引领睿语学员前行。丰富的藤校Mentor团队：来自全球各地的优秀藤校导师，在顾问Mr.H的带领下，以他们的世界视野和深入常春藤的文化魅力陪伴孩子走过青春期，找到自己热情的所在并脚踏实地，让梦想成为现实。瑶丽校长哈佛访校期间与YMP哈佛导师Millian对话更多内容请见睿语视频号项目安排项目设置：1、Pairing - 根据孩子的兴趣爱好及希望探索的领域匹配合适的藤校优秀大学生作为专属导师2、Tutoring-专属导师进行1v1辅导每学时安排：* PBL项目学习 （40分钟）* 学习管理辅导（10分钟）* 思维啔迪对话（10分钟）3、Presenting-项目作品和项目回顾项目主题示例如何建立高效能习惯如何提升自信如何高效阅读科学探索与学术研究入门时间管理获益终生的思维方式职业规划与目标指引面试技巧指南人生规划压力管理与克服困难如何提升学习效率、高效产出正念、冥想与健康的生活习惯解决问题和团队合作 孩子心声参加了睿语YMP第一期的孩子，不但和来自哈佛的专属导师一起眉飞色舞地聊共同的兴趣爱好，更在导师的带领下不断开啔多个维度的发展。一直坚持网球运动并参与了众多赛事的Bob同学看到自己导师墙上的哈佛校队旗帜满是崇拜；Elton和导师聊起包括军事、独立战争、孙悟空、汉朝等话题；Zara上完第一节课后，就立刻要约导师第二天来上课......来自藤校的优秀榜样，开啔了睿语青春期学员的心门，一步步地啔动他们内驱力的小宇宙！睿语学员Bob对于YMP项目的感受我的YMP导师对我产生了巨大的影响，我可以学会很多以前尝试过但失败的技能。YMP导师还提高了我的时间管理能力，教会我如何处理各种问题。比如，夹在两位朋友之间而感到左右为难。YMP项目让我在处理问题的策略上有很大的改变。Elton·10岁我非常喜欢YMP项目，首先是因为哲学是我最喜欢的科目，另外课程设置也非常有意思。我学到了很多，不仅可以和导师交流很多观点，让我的批判性思维有了很大的提升。Elaine·14岁 家长心声参加YMP的契机是瑶丽校长大女儿Yao提前被哈佛大学录取，举办了大型教育讲座。那时Yao，提到自己如何利用碎片化的时间将自己感兴趣的事情做到极致，这对孩子的启发非常大，说姐姐太棒了，我也要像她一样。正是这个契机，让我感觉到需要给他找一个非常优秀的榜样，带领他一起前进。Bob一直都非常享受这个项目的研究过程，投入了极大的热情。火山项目的研究让他对整个世界的地理都非常熟悉，影响到他的成绩，分数非常靠前。这给予了他很大的信心，他不仅获得知识，还收获到成功的感觉。其实Bob是有非常大的学习压力，对这一点我有一些无能为力，我只能告诉他，学校的作业是为了帮助你巩固知识。但是有了藤校的导师去做他的榜样之后，我会听到他们经常讨论学习压力，如何去解决和舒缓它。导师会说他也有很多考试，但是他会如何安排时间，如何把握重点和时间将学业完成，如何释放压力。通过这样的引领，Bob的压力明显减少了，我很少再听他说学习压力很大的话，并且他自己找到了属于自己的学习方式和方法。Bob妈妈当时加入YMP的时候，我记得哈佛导师跟我女儿在兴趣方面做了一个匹配。孩子当时就非常惊喜，告诉我原来真正的学霸这么厉害，不仅知识渊博，也和她一样爱玩滑板，会唱rap等等这些东西。我觉得这起到很好的促进作用。那个哈佛导师是哲学系的学生，他会跟孩子讲到一些哲学的知识。孩子听了以后，会主动跟我讲想去读哲学类的书，我觉得导师的引导，让孩子打开了一个崭新的领域，并且愿意去探索。我觉得YMP带给孩子不仅是知识上的传递，更多的是让孩子找到一个能够理解她的大哥哥大姐姐，有一个榜样的力量。我记得我女儿在准备期中考试的时候，由于背的东西有点多，她就觉得很烦躁。上课的时候，她就跟导师吐槽这件事。然后那个哥哥跟她说，他也在准备考试，然后给我女儿看了他准备的8页纸，上面密密麻麻都是英文。女儿看完以后，心情舒畅。我当时就有种感觉，孩子其实需要同理，导师给她的支持，力量会更大。如果让我来说，我可能就会说：“是啊，你很辛苦，坚持一下。”这种并不能够处理到孩子问题和给予她力量的话语。Elaine妈妈正如教育家怀特海所言，“教育的目的是为了激发和引导孩子的自我发展之路。”哈佛校长也曾说过，“在哈佛的四年，与其说是在为你找到一份好工作做准备，不如说是在为你找到自己、实现自己做准备。” 睿语关注孩子的生命成长和幸福人生，引导孩子走上自我驱动、自我发展之路，成就最好的自己，掌握美好未来。正因如此，睿语整合全球顶尖教育专家和优质国际教育资源，帮助孩子与世界一流教育资源接轨，睿语独特的核心成长体验助力孩子睿智通达、卓尔不群。愿睿语的孩子们青春无悔，韶华不负。报名和咨询课程详细内容请添加小助手ELA9月1日YMP课程升级价格有所调整本学年仅开放20个名额招满即止建议感兴趣的家长一定要提前预订名额↓↓↓- 往期精彩文章回顾 -PBL项目制白海豚营 | 一场生命与生命的联结之旅在时光的长河里，我们陪孩子熠熠发光 | ELA Final季那个从深外退学选择home school的女孩，现在如何了？| 教育私享会Vol.2


文章编号: 6288d438aa2a4cc41cb97f47d23c9f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (全国生态日，江河海共绘壮美广西生态画卷！) 2023-08-18 南宁住房公积金管理中心   南宁住房公积金管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIyMzI1OA==&mid=2649720913&idx=4&sn=b4776f9d8b3bf6b6502c11a0a28a097d






8月15日 

   是首个全国生态日 

从海洋到湿地 

再到江河 

广西青山常在、绿水长流、 

空气常新的生态新画卷 

令人赏心悦目 

八桂儿女在美丽山水间书写的 

人与自然和谐共生新篇章 

无比振奋人心 

广西如何持续推进 

生态系统治理和修复? 

重点流域、海湾、湿地保护修复 

取得哪些新成效? 

让我们一起看看 

坚持“三水”统筹治理 

改善生态环境质量 

漓江是桂林山水之魂,被誉为世界最美河流之一。今日之漓江,山清水秀生态美,其干流水质常年保持Ⅱ类标准,整体生态环境持续向好。2022年,漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

漓江蜿蜒流淌在群山怀抱中。记者 游拥军 摄 

桂林山水甲天下,广西处处是桂林。近年来,广西坚持精准、科学、依法治污,统筹“三水”(水资源、水环境、水生态)治理,漓江、西江、九洲江等重点流域生态环境保护治理取得明显成效。 

来自生态环境部门的监测统计数据显示,广西地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。2022年,广西地表水水质优良比例达到100%,全国排名并列第一;5个设区市地表水质量跻身全国前10名,其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。2023年1—6月,全区112个国家地表水考核断面水质优良比例为98.2%以上,劣Ⅴ类水体比例为零。 

图为柳江美景。记者 尹世斌 摄 

实施海洋保护修复 

助力建成“美丽海湾” 

北海,以其迷人的滨海景观吸引着众多游客。清晨时分的北海金海湾红树林生态保护区,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景,充满诗情画意。红树林被誉为“海洋卫士”,在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用,是珍稀濒危水禽重要栖息地。目前,北海市红树林总面积达到4200多公顷,在广西排名第一。 

合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞,构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄 

2019至2022年,广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个,获中央资金支持14.94亿元,获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列。截至2023年6月底,共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,其中包括营造和修复红树林1096公顷;整治和修复岸线165.43公里,海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护,广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

   北海涠洲岛周边海域是国家一级重点保护野生动物布氏鲸的理想栖息地和繁殖地,每年该海域洄游数量超过50头。图为一头布氏鲸正在海面觅食。黄嵩和 摄 

系统修复湿地 

谱写共生之美 

湿地被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统,具有涵养水源、净化水质、蓄洪抗旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能。 

近年来,广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》,切实抓好湿地、红树林保护修复,目前全区共有国际重要湿地4处(同时为国家重要湿地),自治区级重要湿地44处。通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。如今,在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群,而且数量不断增长。 

国家一级保护野生动物中华秋沙鸭是中国最古老的一种野鸭,在地球上已经生存1000多万年,每年秋冬季,广西良好的自然生态环境都会吸引中华秋沙鸭到访。黄杰斌 摄 

国家一级保护野生动物彩鹮是珍稀鸟类朱鹮的“近亲”,在我国较为稀有。图为在防城港市拍摄到的彩鹮正在湿地觅食。黄杰斌 摄 

2022年 

广西地表水水质 

优良比例达100% 

全国排名并列第一 

5个设区市地表水质量 

跻身全国前10 

广西的生态环境到底有多好?

为了持续改善生态环境, 

广西做了哪些努力? 

一起来看下面这组海报 

↓↓↓ 

绿水青山就是金山银山 

让我们一起 

守护生态环境! 

来源丨广西日报-广西云客户端 

       点击“在看” 

       让公积金甜甜感受您爱的回应!! 




文章编号: c162b652ef5a7d088420c336e0133f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (绿会组织专家讨论,就“《海口港总体规划(修订)》环境影响评价第二次公示”提出意见建议) 2023-08-18 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649728416&idx=3&sn=3b155a629d10efeb64b06b492a5968e9




2023年8月初，海南省交通运输厅发布了《环境影响评价第二次公示》，邀请公众向规划编制单位或环评单位反馈意见。应邀请，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会）积极响应号召，认真研究，助力地方科学决策。2023年8月16日下午，中国绿发会法律工作委员会、研究室、“海洋与湿地”（OceanWetlands）工作组召开专家工作讨论会议，就“《海口港总体规划（修订）》环境影响评价第二次公示”进行讨论，提出了多条意见和建议，以服务海南省生态文明建设与高质量发展。爱心助力与会专家们就公示全文进行了通读，开展了认真的讨论和辩论，分别就落实生态文明、“五位一体”大保护、它的规划环评与海南省全省的规划的关系、生物多样性影响评估、双碳目标、河口生态系统、邻近的包括东寨港红树林国家级自然保护区以及徐闻海域中华白海豚、光污染、外来入侵物种、污水排海问题、港口的热污染、清洁岸电、资源与环境承载力分析等议题展开了讨论。建议结果将后续整理成正式建议稿，提交公示部门。坚持把决策咨询作为“强家之本”，发挥全国一级学会的特色柔性智库优势，主动服务党和政府科学决策，积极为生态文明建设贡献力量，这些工作是中国绿发会作为全国一级学会的执着与担当。后续，绿会将持续关注该议题，积极助力海南生态文明建设。（注：本文为日常工作记录。根据参会记录整理，信息仅供参考。）整理/Littlejane 审核/Samantha 编/angel长按识别支持募捐-全民共护野生动物！了解项目详情，请戳“阅读原文”


文章编号: 9154dc0e254dfde04c754e6ebb20858f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地) 2023-08-18 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247606667&idx=6&sn=4ef5c9df4f45d6b0f05c053b55732752






厦门火烧屿 

中华白海豚救护繁育基地 

          第三批福建林业生态文明实践基地 

              厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

2000年6月,原国家海洋局第三海洋研究所研究员黄宗国在接受新华社记者采访时建议尽快批准建立厦门中华白海豚人工驯养、繁殖基地,时任福建省省长习近平同志在《国内动态清样》(2000年6月13日新华通讯社)上批示。 

2006年,全国首个中华白海豚救护基地——火烧屿中华白海豚救护繁育基地正式投入使用。基地位于厦门市无居民海岛火烧屿东南侧,由濒危物种保护中心、海豚救护基地和鲸豚啔智乐园组成,拥有海豚馆2座、中华白海豚科普馆1个,配套有多媒体教、实验室、办公室等资源,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。在中华白海豚救护繁育、珍稀海洋物种救护、海洋意识科普教育、鲸豚科研交流等方面发挥了重要作用。2022年,基地被福建省少工委评为“福建省红领巾校外体验示范基地”。 

濒危物种保护中心 

建筑面积约1600平方米,设有近600平方米的中华白海豚科普展示厅及值班室、多媒体会议厅、解剖室、实验室、资料室、观测监控室、办公室和管理用房等。

中华白海豚救护繁育基地 

面积2348平方米,主要发挥救助与繁育的功能作用,用于海豚的救护、休养医护、繁育和科学研究。 

中华白海豚科普馆 

总面积560平方米,包括序言厅、中华白海豚主题厅和其它珍稀物种综合厅三个展厅,目前馆内珍藏中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本150余件。 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 




文章编号: 127ac6fc8531478aebe186693b63c1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (西宁团讯 | 团湟源县委：公益夏令营为农村青少年开啔缤纷暑假) 2023-08-18 西宁共青团   西宁共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3MDQ3Mg==&mid=2652145465&idx=5&sn=f40afe46fdde8d9ba125a65942a6f5ce






公益夏令营 

为农村青少年开啔 

缤纷暑假 

八月的美好 

时间过得飞快,三天的夏令营已经结束 

希望你们在今后保持开心 收获喜乐 

我们总要对日子充满期待 

愿你们都有美好的未来 

“很开心能够参加这次的夏令营活动,我们去了博物馆、科技馆和海洋馆等地,还看到了可爱的国宝大熊猫,学习到了很多新知识,尤其是丹噶尔古城的非遗皮绣体验更是让我印象深刻,回去之后我一定会和我的朋友分享这段经历。”湟源县和平乡蒙古道村青少年李世娇在谈及本次夏令营的收获时开心地说道。 

8月17日晚,由共青团湟源县委员会、湟源县东西部协作办公室主办,湟源县教育局协办,为期三天两晚的“牵手相伴·共同绽放”系列活动之“茉莉花开·沁润童心”湟源县2023年关爱农村青少年公益夏令营圆满结营。 

CAMPING LIFE 

“研学+文化” 

铸牢中华民族共同体意识 

夏令营期间,70名青少年走进青海省自然资源博物馆,依次参观地球科学厅、自然资源厅、人与自然厅等,真切直观地了解了青海省内的山川、河流、冰川、动植物、矿产等丰富自然资源和物产、人文优势,感受“大美青海、自然之窗”自然资源生命共同体的独特魅力。在湟源羌韵非遗文化实践基地,青少年们深入了解湟源县史称“西戎羌地”的悠久历史,置身古城感受“海藏咽喉”曾经的繁荣景象,通过动手实践参与皮绣制作这一高原民间艺术,体验“非物质文化遗产”的无限魅力,引导他们积极做中华优秀传统文化的传承者和保护者。在结营仪式上,《少年》《祖国有我》的音乐响彻现场,各族青少年手牵手欢聚一堂,小伙伴们之间依依不舍的交换精心准备的小礼物,共同表演丰富多彩的节目,用最朴素的歌声向亲人和活动组织者献上最真挚的感谢。 

CAMPING LIFE 

“交流+关爱” 

呵护青少年身心健康成长 

“世界上第一只大熊猫的科学发现地在哪里?”“藏羚羊是吃肉还是吃素?”在青藏高原野生动物园和童梦乐园海洋馆,青少年们参观了深海隧道、美人鱼秀场、海豚秀场、极地世界和野生动物保护基地,大家被丰富的野生动物、海洋生物知识所深深吸引,跳出课本和网络媒体,与藏羚羊、黑颈鹤、藏野驴、白海豚等许多珍稀动物亲密接触,不时发出连连赞叹,收获了人与自然和谐相处的美好体验,更拓展了青少年们对世界的多样化理解,也为他们的未来描绘出无限的可能。同时,为进一步推动农村留守青少年关心关爱工作,夏令营利用晚间小课堂设置了以“青春护航·健康成长”为主题的青少年心理健康教育讲座,邀请专业心理咨询师结合实际案例,深入浅出地讲解了心理健康的定义、标准,情绪反应异常的应对措施等,针对农村留守青少年存在的学习焦虑、人际焦虑、孤独倾向、过敏倾向等心理健康突出问题提出一系列切实可操作的方法,帮助他们调控情绪、完善人格,促进身心健康成长。 

CAMPING LIFE 

“科技+实践” 

提升青少年综合能力素质 

为进一步扩展青少年科技筑梦成长渠道,激发学习科学知识的热情,夏令营带领大家走进青海省科技馆,以“体验科技之经验 探索科学之奥妙”为主题,让他们与航天体验、机械韵律、电磁探秘、运动旋律等多个展区亲密接触,在讲解员的讲解过程中,大家认真仔细地聆听着每一件科技产品的介绍,对一个个神奇的科学现象赞叹不已,伴随着一阵阵热烈的讨论声,不断提升探索科学的能力。带着这些思考与想象,夏令营特邀省内编程机器人及无人机领域专业老师授课,通过理论结合实践的授课方式,为同学们举行了一场趣味十足的机器人编程课,用课堂知识问答互动、自主动手搭建科技模型等方式,引导他们积极开展自主思考,增强创新意识和独立解决问题的能力,最终在小组成员的团结协作和指导老师的精心帮助下,每一位青少年都顺利地制作出了属于自己的小小“机器人”。 

写在最后 

此次“牵手相伴·共同绽放”系列活动之“茉莉花开·沁润童心”湟源县2023年关爱农村青少年公益夏令营从共情陪伴方面创新,将课堂搬进博物馆、爱国主义教育基地、科普教育基地,带领青少年探寻高原古城、感受民族文化的绚丽多彩,培根铸魂、啔智润心,教育引导青少年树立正确人生观,培育丰富趣爱好,营造了凝聚各界社会力量关注参与农村青少年健康成长的良好氛围。 

人生海海 山山而川 

愿我们都能找到属于自己的小美好 

END 

★ 

来源|青春湟源 




文章编号: e58a39a67227d9085434c77c680ae0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (喜讯!上杭白砂国有林场被评为福建林业生态文明实践基地) 2023-08-18 龙岩林业   龙岩林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA5NDgwMw==&mid=2247555360&idx=2&sn=cd476c924a2e26d33808f9502a7fa614




近日，福建省林业局公布第三批福建林业生态文明实践基地名单，福建省上杭白砂国有林场被列入全省5家单位之一。 第三批福建林业生态文明实践基地厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地邵武市二都国有林场屏南县仙山牧场福建省上杭白砂国有林场沙县区夏茂镇俞邦村近年来，上杭白砂国有林场大力践行习近平生态文明思想，依托丰富的森林资源、优美的森林生态和独特的人文景观，积极培育和弘扬林业生态文化，不断提高生态文化品位。林场保存有格氏栲群落500亩，有飞流直下三千尺的满天星瀑布、曲径通幽的官道古桥、古色古香的泰山庙，已打造全国面积最大的集中连片杉木大径材示范基地、林下药用植物高效栽植精品示范园、乡土珍稀树木示范园，建设观景平台双望亭、独高亭以及展现龙岩林业发展成果的“不负青山”主题馆，并成功建成研究气候变化和森林碳源汇的世界首创“通量-大气-遥感观测平台”等国内外顶尖林业科研平台，成为集休闲、娱乐、科研、科普、养生为一体的森林康养基地、科研实践基地、科普教育基地和生态旅游胜地。“红色看古田、生态看白砂”已经成为闽西的新名片！来源:  上杭县白砂国有林场编辑：叶炜泉审核：陈威监制：李学斌推荐阅读● 全球首创“通量-大气-遥感观测平台”在龙岩国家现代林业科技示范园区揭牌● “林长+警长”联合开展法治宣传活动● 龙岩市林业局召开推进国家林业碳汇试点市建设工作会议● 龙岩市林业局全力推进国储林项目落地


文章编号: 18e579d715619f905c1cd592fda7e72d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (名单公布！龙岩一家入选！) 2023-08-18 东南网龙岩   东南网龙岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI1NDI2NA==&mid=2653312657&idx=3&sn=a5188b33dbeba2f031f9c3d459fb758e






点击蓝字 关注东南网龙岩 

东南网是由中共福建省委宣传部主管的福建官方新闻门户网站。 

    近日 

    福建 

   省林业局公布 

   第三批福建林业生态文明实践基地名单 

   全省共五家单位 

   其中福建省上杭白砂国有林场 

    入选其中 

    详情如下: 

    ↓↓↓ 

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。 

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。 

近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局 

版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 




文章编号: 71c4e54641a581bab27bc89cec25c100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (自然学校精彩生态环境教育活动展示 ▏7月) 2023-08-18 微言环保   微言环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM5MjI2MA==&mid=2651087885&idx=2&sn=36fc5032d01e85a6bb291be6af667f67






2014-2021年,生态环境部宣传教育中心在深圳市华基金生态环保基金会支持下,实施了自然学校能力建设项目,推广自然学校建设的“三个一”模式,即“一间教室、一支环保志愿教师队伍和一套环保课程”,在全国建立了106家自然学校能力建设项目试点单位(简称自然学校),覆盖全国30个省(自治区、直辖市)。 

近年来这些自然学校活跃在生态环境教育理论探索和实践发展领域,在培育公民生态道德和行为准则,增强公民生态文明意识,自觉践行绿色生产生活方式,把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动方面发挥了积极作用。 

下文总结和展示了部分自然学校在7月份组织的生态环境教育活动,以期通过生态文明教育的精彩实践,促进生态环境教育领域行业交流(点击图片可查看活动详情)。‍‍‍‍‍ 

1 

上海浦东一荇生物多样性研究中心 

       7月,上海浦东一荇生物多样性研究中心为面向浦东新区各个街道社区的青少年儿童组织了开展了《少儿海洋蓝碳科普教育》活动,活动共有《海洋和气候科普》+海洋世界环保袋DIY、《中华白海豚的秘密》+海洋家园彩塑DIY、《海马的秘密科普》+海马家园拼图DIY和以及《湿地的秘密科普》+湿地画板DIY四个主题,采用科普课堂+互动手工活动的方式,让青少年儿童通过相应主题的手工制作加深对科普知识的理解和掌握。让人感动的是孩子们通过对海洋蓝碳科普知识的学习,想出了很多绿色低碳生活方式和保护海洋蓝碳的办法,表达了对生态环境保护的决心。 

少儿海洋蓝碳保护科普‍ 

       7月26日“零碳未来公益课堂”及“青少年环保艺术巡展活动”在上海陆家嘴中心举行。通过将国家“3060双碳战略”与青少年素质教育有机结合,着力打造国内首个海洋生态文明及碳中和素质教育课程,贯彻落实国家“双碳”目标,助力“碳达峰”、“碳中和”等知识理念普及完善全民素质教育体系。“零碳未来”环保艺术巡展旨在培养孩子的想象力、创造力和社会责任感,将“零碳”意识通过校园传播从而带动家庭及社会的全面理念深入,并通过艺术的方式将“零碳”理念贯彻到社会的每一个角落。 

环保艺术巡展 

2 

重庆市五云山寨学生素质教育基地 

       为丰富“红岩少年军校”夏令营孩子们的生活,五云山寨自然学校特开展了“探秘古寨,约绘自然”主题活动。老师为孩子们对特殊自然物做了剖析,教大家孩子们如何观察、找到它的形态特征,用几何的手法分解,找出叶子的叶脉分布、颜色渐变、叶脉纹理等,把自然物的色彩、形态等艺术感觉结合科学的规则之美、秩序之美展现在笔记中。活动最后,每个孩子都收获满满,拥有了自己的自然心情。 

       通过理论知识与实践活动的紧密结合,让孩子们学习领略了大自然的多元包容,学习保护生物多样性,让尊重自然、热爱自然、保护自然等理念沁润孩子们的心田。 

自然笔记 

3 

四川王朗国家级自然保护区管理局自然学校 

     2023年7月10日-7月31日,由深圳ME学院主办的王朗大自然科考夏令营在大熊猫国家公园王朗片区顺利举办。来自全国各地的100多名中小学生及家长参加了科考夏令营。 

     每期7天的科考夏令营以野生动植物科考为主题,以北大科学家团队和保护区本土专家为营期导师,紧密结合保护区科学研究项目,通过野外考察、野外监测巡护、自然笔记、自然课题研究等形式,让孩子们深入了解和参与保护区科学研究,培养和提升孩子们的科学思维。 

4 

北京小毛驴市民农园自然学校 

     7月9日小毛驴自然学堂迎来了“一粒米的前世今生系列课”的第三节。我们从育苗开始,插秧,再到水稻田管理阶段进行讲解。老师同时取水稻和稗草让大家孩子们分辨,确定特征和生长状态后赤脚进入稻田除草。通过近距离观察,孩子们以图卡和自然笔记的形式对蛙稻共生有了深刻的认识。,抛洒式手工施肥的教学让孩子们产生了浓厚的兴趣并充分了解到大自然的循环。,最后利用拔除的稗草碎屑制作了质朴自然的手抄纸。 

5 

云南自然小站 

     为全面贯彻落实党的二十大精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,云南自然小站以推动人与自然和谐共生为出发点,联合南开大学于7月2-3日举办了两场生态公益课堂。课堂中,学生们通过专业的园区讲解与课堂游戏等形式,认识了小站内丰富的植物资源,了解到植物与人类和谐共生的重要性。 

     通过生态公益课堂,学生们收获颇多。他们表示,将成为保护自然的传播者和实践者,为改善地球环境、构建可持续社会做出自己的贡献。 

6 

广州白水仙瀑自然学校 

     7月的白水仙瀑,山岚清凉水果飘香,又值每年一度的暑期毕业季。景区利用仙瀑核心自然人文景观、得天独厚的森林资源以及周边果园成熟的天时优势,积极联合各年龄段小游客,开展自然学校研学系列活动。 

     低年龄段小游客在699台阶下双龙会、奇趣水穀等景点开展嬉水活动,亲近大自然,并在景区合作果园内采摘荔枝、火龙果、龙眼等当季水果,了解生物多样性及家乡特产。高年级的同学们则一路拾级而上,观内陆落差最大瀑布的秀美飘逸;登顶后临瀑远眺,感受羊城北部南昆山余脉的壮美雄浑;既能在仙瀑水库学习了解清洁能源发电、周边水利设施水资源调节和环保功能。学子们置身崇阿之间,俯瞰漫山红透的荔园,感受着“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人”等诗句,历史时空交汇于此,山河壮丽、文化璀璨之感油然而生。 

     景区其间还接待了一些来自广州、深圳、增城等地的深度游的小游客。他们深入研学,不但考察白水仙瀑景区的自然景观、地形地貌、环保情况,还体验参与了景区日常上山送货,了解了周边旅游产业互补的发展情况及旅游这一“无烟工业”对扶农助农起到的积极作用。 

     七月广州增城白水仙瀑景区自然学校研学活动抖音视频: 

     https://www.douyin.com/video/7262161167852784937 

7 

四川大相岭自然保护区自然学校 

     国家公园开放日是由荥经县大相岭自然保护区管护中心与雅安探途乡建文旅集团联合发起的系列公益活动,通过自然教育和生态体验让公众形成珍爱自然、保护大熊猫及其栖息地的意识与行为。 

     活动中访客们跟随巡护员的脚步科学探索大熊猫栖息地的环境,在巡护员的讲解下观察不同植物的种子、颜色各异的蝴蝶、雨后的蘑菇,感受昆虫释放的特殊气味,了解昆虫的习性与分类。最后,巡护员通过科普大讲堂的形式讲述了与野生大熊猫的故事,访客们积极参与互动问答,表达出对野生大熊猫保护的强烈兴趣与参与保护的意愿。参加本次活动的访客们纷纷表示受益匪浅、意犹未尽,敬畏自然、保护自然的情感也油然而生。 

     本次活动的开展,增强了公众对野生大熊猫的认识,提升了公众对大熊猫及其栖息地保护的意识,进一步推动了全民生态保护的发展。 

8 

广州市林业和园林科学研究院 

     7月20日,恰逢华南国家植物园城园建园一周年之际,为将植物知识和岭南园林文化融合展示,讲好中国植物故事,彰显中华文化和生物多样性魅力, 

     广州市林业和园林科学研究院 

     开展了一场城园融合专类植物展示园揭牌活动暨“听见花开·寻踪”第100期活动。活动由导师带领30名小学生们,走入“广州1号”矮牵牛种质创新历程,探索花卉科学的奥秘及奇妙的昆虫世界。活动不仅全面展示了华南国家植物园的建设成果,更为青少年进一步了解植物知识、共享植物之提供了学习和交流的窗口。活动受到央视CCTV13频道的专访。 

9 

四川省阿坝州夹金生态学习基地 

     7月,夹金生态学习基地开啔了新的学习项目:“熊猫与玫瑰”——生态经济研学营,带领来自全国的学生们在夹金山两侧大熊猫国家公园及栖息地社区,深入调研熊猫“伞户”下“共护共富”的生态经济实践案例,并通过项目成果的产出,传播生态经济理念并支持到在地生态经济的发展。 

     在七天紧张而有序的营期中,同学们围绕生态经济、中国国家公园体系、社会企业等概念进行专业课学习,与北京全球环境研究所项目主任、《增长极限》等新经济书籍译者、零碳排2050平台创始人进行话题讨论;分别前往“熊猫老家”世界第一只大熊猫发现地雅安宝兴县、大熊猫国家公园宝兴邓池沟、全球减贫奖案例所在地——大熊猫栖息地周边社区阿坝小金县冒水村进行实地学习。 

     最后, 同学们展示出了阶段性的研究成果:一篇关于小金县玫瑰经济的研究论文,一部关于熊猫和玫瑰生态经济探索的“猫进人退”纪录短片,以及一份关于小金县如何更好的发挥生态优势,开展生态旅游,为年轻人创造就业机会的社会企业创业计划书。 

   供稿:教育室 

   编辑:刘汝琪

   审核:刘梦羽 




文章编号: b37aba0bdb96f73630e57795cfff939b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452557039&idx=1&sn=7f58760326a762912cb629d9acd701ff




八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说：“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生说：“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎说：“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源：央视新闻发布：广东林业融媒体团队点击下方【认种一棵树】小程序卡片参与绿美广东义务植树公益捐步、云端种树、徽章集邮瓜分好友能量，霸榜地市朋友圈还有更多趣味活动等你来解锁~戳这里戳这里


文章编号: 35d8e8ca432800975c289dc3644ed90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (名单公布！宁德一家入选) 2023-08-18 东南网宁德站   东南网宁德站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwNDc4Mw==&mid=2653902202&idx=1&sn=c0a5014ba1a782f0376c9cc4ecd14ab6






近日 

福建省林业局公布 

第三批福建林业生态文明实践基地名单 

全省共五家单位 

其中屏南县仙山牧场 

入选其中 

详情如下: 

↓↓↓ 

近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。 

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。 

近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局 




文章编号: 6000af9d99b7442e0af9b343591f8d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (足不出户，开啔纸上荒野旅行) 2023-08-18 荣星书肆   荣星书肆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNDIxMQ==&mid=2247489482&idx=1&sn=590a4ea0e7979736bbf2c5717300105e






   荒野在远方,也在身边。从家门口到远方,探寻100多种野生动物的踪迹。其中2/3是中国本土野生动物,展示中国本土荒野生态保护的真实图景。即使你不能前往遥远的藏区追寻雪豹的足迹,或是深入海洋观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿,没关系,这本书一样可以帮你“足不出户,开啔纸上荒野旅行”。  荒野的存在究竟意味着什么?作者用一次次荒野之行,讲述与野生动物相遇的故事,揭秘荒野中,我们熟悉的保护动物的另一面,颠覆你对荒野的认知:“跑不动,那就不是熊猫了。”鼠兔是高原生态系统的基石,不是草场退化的元凶。白鱀豚保护区没有白鱀豚?野生动物“闯祸”谁来担责?动物园是野生动物的庇护所吗?内容科学,兼具旅游趣味,语言深入浅出,适合每个热爱自然的小伙伴。 有没有尝试过跟着动物去旅行?或许这本书就是最值得入手的行动指南,带你亲历充满野性的荒野。在家门口认识10种鸟,去新西兰观察海狮、几维鸟,甚至与大熊猫、雪豹这样的明星在野外相遇,都不是什么难事。作者把13年间在30多处荒野的所见所思,汇集在16万字和200多幅摄影图片中,并以保护生物学的视角访问历史,你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻,又如何迎来了曙光。期待读过这本书的你,可以很快开始一次对环境、原住居民更为友好的旅行,成为大自然的朋友。 本书是韦晔追寻自己的理想国的经历。他带着我们上山下海,走进荒野,与缤纷多彩的生命为伍;为他总也见不到朝思暮想的动物着急,又为他终于达成愿望而欢欣。字里行间,满满地透出爱。这份对自然的纯真而深切的爱,令人动容。因为爱,韦晔成为一个坚定的自然保护者。在过去十多年中,他不仅悉心观察自然,而且深入思考人与自然的关系,关注自然保护,在为近年来不断取得的进展欢呼的同时,也为依然存在的发展与保护的矛盾而痛心—这个矛盾体现在政府的决策、企业的行为,以及个人的选择上。正是基于这样的观察和关注,他总是不遗余力地说服着、影响着周围的人,而这本书将让他的影响更远。 韦晔,80后。2008年开始寻访自然保护地,撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》,近年来通过推广观鸟,开展公益项目影响、支持更多人付出行动。 




文章编号: 36609f0c2bb6999e7e8f0d3286f50d64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (第三批福建林业生态文明实践基地名单公布！屏南仙山牧场入选 →) 2023-08-18 全景屏南   全景屏南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI0NzQzNg==&mid=2651418731&idx=2&sn=51ab18ce76f7bece10b79443fb025fbf






近年来,福建各地依托当地丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位。

根据《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案的通知》要求,2023年,省林业局继续开展第三批福建林业生态文明实践基地创建工作,并列为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育“推动发展”的内容之一。近期,省林业局在对推荐的申报单位进行实地调研考察的基础上,根据创建标准进行评分,将厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地等5家单位作为第三批福建林业生态文明实践基地,名单公布如下: 

        第三批福建林业生态文明实践基地 

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

邵武市二都国有林场 

屏南县仙山牧场 

福建省上杭白砂国有林场 

沙县区夏茂镇俞邦村 

来源:福建省林业局办公室(宣传办) 

编辑:林鑫余 

审核:苏小芳、郑陈丹 




文章编号: fae21eba8434c358ee5655842fa579cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (湟源：公益夏令营为农村青少年开啔缤纷暑假) 2023-08-18 青春湟源   青春湟源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDQwODg5NQ==&mid=2653908982&idx=2&sn=508b24307ae5f0e7f0f7d987497cc6af






公益夏令营 

为农村青少年开啔 

缤纷暑假 

八月的美好 

时间过得飞快,三天的夏令营已经结束 

希望你们在今后保持开心 收获喜乐 

我们总要对日子充满期待 

愿你们都有美好的未来 

“很开心能够参加这次的夏令营活动,我们去了博物馆、科技馆和海洋馆等地,还看到了可爱的国宝大熊猫,学习到了很多新知识,尤其是丹噶尔古城的非遗皮绣体验更是让我印象深刻,回去之后我一定会和我的朋友分享这段经历。”湟源县和平乡蒙古道村青少年李世娇在谈及本次夏令营的收获时开心地说道。 

8月17日晚,由共青团湟源县委员会、湟源县东西部协作办公室主办,湟源县教育局协办,为期三天两晚的“牵手相伴·共同绽放”系列活动之“茉莉花开·沁润童心”湟源县2023年关爱农村青少年公益夏令营圆满结营。 

CAMPING LIFE 

“研学+文化” 

铸牢中华民族共同体意识 

夏令营期间,70名青少年走进青海省自然资源博物馆,依次参观地球科学厅、自然资源厅、人与自然厅等,真切直观地了解了青海省内的山川、河流、冰川、动植物、矿产等丰富自然资源和物产、人文优势,感受“大美青海、自然之窗”自然资源生命共同体的独特魅力。在湟源羌韵非遗文化实践基地,青少年们深入了解湟源县史称“西戎羌地”的悠久历史,置身古城感受“海藏咽喉”曾经的繁荣景象,通过动手实践参与皮绣制作这一高原民间艺术,体验“非物质文化遗产”的无限魅力,引导他们积极做中华优秀传统文化的传承者和保护者。在结营仪式上,《少年》《祖国有我》的音乐响彻现场,各族青少年手牵手欢聚一堂,小伙伴们之间依依不舍的交换精心准备的小礼物,共同表演丰富多彩的节目,用最朴素的歌声向亲人和活动组织者献上最真挚的感谢。 

CAMPING LIFE 

“交流+关爱” 

呵护青少年身心健康成长 

“世界上第一只大熊猫的科学发现地在哪里?”“藏羚羊是吃肉还是吃素?”在青藏高原野生动物园和童梦乐园海洋馆,青少年们参观了深海隧道、美人鱼秀场、海豚秀场、极地世界和野生动物保护基地,大家被丰富的野生动物、海洋生物知识所深深吸引,跳出课本和网络媒体,与藏羚羊、黑颈鹤、藏野驴、白海豚等许多珍稀动物亲密接触,不时发出连连赞叹,收获了人与自然和谐相处的美好体验,更拓展了青少年们对世界的多样化理解,也为他们的未来描绘出无限的可能。同时,为进一步推动农村留守青少年关心关爱工作,夏令营利用晚间小课堂设置了以“青春护航·健康成长”为主题的青少年心理健康教育讲座,邀请专业心理咨询师结合实际案例,深入浅出地讲解了心理健康的定义、标准,情绪反应异常的应对措施等,针对农村留守青少年存在的学习焦虑、人际焦虑、孤独倾向、过敏倾向等心理健康突出问题提出一系列切实可操作的方法,帮助他们调控情绪、完善人格,促进身心健康成长。 

CAMPING LIFE 

“科技+实践” 

提升青少年综合能力素质 

为进一步扩展青少年科技筑梦成长渠道,激发学习科学知识的热情,夏令营带领大家走进青海省科技馆,以“体验科技之经验 探索科学之奥妙”为主题,让他们与航天体验、机械韵律、电磁探秘、运动旋律等多个展区亲密接触,在讲解员的讲解过程中,大家认真仔细地聆听着每一件科技产品的介绍,对一个个神奇的科学现象赞叹不已,伴随着一阵阵热烈的讨论声,不断提升探索科学的能力。带着这些思考与想象,夏令营特邀省内编程机器人及无人机领域专业老师授课,通过理论结合实践的授课方式,为同学们举行了一场趣味十足的机器人编程课,用课堂知识问答互动、自主动手搭建科技模型等方式,引导他们积极开展自主思考,增强创新意识和独立解决问题的能力,最终在小组成员的团结协作和指导老师的精心帮助下,每一位青少年都顺利地制作出了属于自己的小小“机器人”。 

写在最后 

此次“牵手相伴·共同绽放”系列活动之“茉莉花开·沁润童心”湟源县2023年关爱农村青少年公益夏令营从共情陪伴方面创新,将课堂搬进博物馆、爱国主义教育基地、科普教育基地,带领青少年探寻高原古城、感受民族文化的绚丽多彩,培根铸魂、啔智润心,教育引导青少年树立正确人生观,培育丰富趣爱好,营造了凝聚各界社会力量关注参与农村青少年健康成长的良好氛围。 

人生海海 山山而川 

愿我们都能找到属于自己的小美好 

END 

 监制:李晓瑞   责编:马雨佳  编辑:白荷 

文章都看完了不点个吗 




文章编号: 901c1d841a54d76874dafd8ac134e47d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (自然学校精彩生态环境教育活动展示 ▏7月) 2023-08-18 微说环境教育   微说环境教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc2OTg0NQ==&mid=2247490577&idx=1&sn=94b85e3143ad8fd05bf856f200ef2e00






2014-2021年,生态环境部宣传教育中心在深圳市华基金生态环保基金会支持下,实施了自然学校能力建设项目,推广自然学校建设的“三个一”模式,即“一间教室、一支环保志愿教师队伍和一套环保课程”,在全国建立了106家自然学校能力建设项目试点单位(简称自然学校),覆盖全国30个省(自治区、直辖市)。 

近年来这些自然学校活跃在生态环境教育理论探索和实践发展领域,在培育公民生态道德和行为准则,增强公民生态文明意识,自觉践行绿色生产生活方式,把建设美丽中国转化为全体人民自觉行动方面发挥了积极作用。 

下文总结和展示了部分自然学校在7月份组织的生态环境教育活动,以期通过生态文明教育的精彩实践,促进生态环境教育领域行业交流(点击图片可查看活动详情)。‍‍‍‍‍ 

1 

上海浦东一荇生物多样性研究中心 

       7月,上海浦东一荇生物多样性研究中心为面向浦东新区各个街道社区的青少年儿童组织了开展了《少儿海洋蓝碳科普教育》活动,活动共有《海洋和气候科普》+海洋世界环保袋DIY、《中华白海豚的秘密》+海洋家园彩塑DIY、《海马的秘密科普》+海马家园拼图DIY和以及《湿地的秘密科普》+湿地画板DIY四个主题,采用科普课堂+互动手工活动的方式,让青少年儿童通过相应主题的手工制作加深对科普知识的理解和掌握。让人感动的是孩子们通过对海洋蓝碳科普知识的学习,想出了很多绿色低碳生活方式和保护海洋蓝碳的办法,表达了对生态环境保护的决心。 

少儿海洋蓝碳保护科普‍ 

       7月26日“零碳未来公益课堂”及“青少年环保艺术巡展活动”在上海陆家嘴中心举行。通过将国家“3060双碳战略”与青少年素质教育有机结合,着力打造国内首个海洋生态文明及碳中和素质教育课程,贯彻落实国家“双碳”目标,助力“碳达峰”、“碳中和”等知识理念普及完善全民素质教育体系。“零碳未来”环保艺术巡展旨在培养孩子的想象力、创造力和社会责任感,将“零碳”意识通过校园传播从而带动家庭及社会的全面理念深入,并通过艺术的方式将“零碳”理念贯彻到社会的每一个角落。 

环保艺术巡展 

2 

重庆市五云山寨学生素质教育基地 

       为丰富“红岩少年军校”夏令营孩子们的生活,五云山寨自然学校特开展了“探秘古寨,约绘自然”主题活动。老师为孩子们对特殊自然物做了剖析,教大家孩子们如何观察、找到它的形态特征,用几何的手法分解,找出叶子的叶脉分布、颜色渐变、叶脉纹理等,把自然物的色彩、形态等艺术感觉结合科学的规则之美、秩序之美展现在笔记中。活动最后,每个孩子都收获满满,拥有了自己的自然心情。 

       通过理论知识与实践活动的紧密结合,让孩子们学习领略了大自然的多元包容,学习保护生物多样性,让尊重自然、热爱自然、保护自然等理念沁润孩子们的心田。 

自然笔记 

3 

四川王朗国家级自然保护区管理局自然学校 

     2023年7月10日-7月31日,由深圳ME学院主办的王朗大自然科考夏令营在大熊猫国家公园王朗片区顺利举办。来自全国各地的100多名中小学生及家长参加了科考夏令营。 

     每期7天的科考夏令营以野生动植物科考为主题,以北大科学家团队和保护区本土专家为营期导师,紧密结合保护区科学研究项目,通过野外考察、野外监测巡护、自然笔记、自然课题研究等形式,让孩子们深入了解和参与保护区科学研究,培养和提升孩子们的科学思维。 

4 

北京小毛驴市民农园自然学校 

     7月9日小毛驴自然学堂迎来了“一粒米的前世今生系列课”的第三节。我们从育苗开始,插秧,再到水稻田管理阶段进行讲解。老师同时取水稻和稗草让大家孩子们分辨,确定特征和生长状态后赤脚进入稻田除草。通过近距离观察,孩子们以图卡和自然笔记的形式对蛙稻共生有了深刻的认识。,抛洒式手工施肥的教学让孩子们产生了浓厚的兴趣并充分了解到大自然的循环。,最后利用拔除的稗草碎屑制作了质朴自然的手抄纸。 

5 

云南自然小站 

     为全面贯彻落实党的二十大精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,云南自然小站以推动人与自然和谐共生为出发点,联合南开大学于7月2-3日举办了两场生态公益课堂。课堂中,学生们通过专业的园区讲解与课堂游戏等形式,认识了小站内丰富的植物资源,了解到植物与人类和谐共生的重要性。 

     通过生态公益课堂,学生们收获颇多。他们表示,将成为保护自然的传播者和实践者,为改善地球环境、构建可持续社会做出自己的贡献。 

6 

广州白水仙瀑自然学校 

     7月的白水仙瀑,山岚清凉水果飘香,又值每年一度的暑期毕业季。景区利用仙瀑核心自然人文景观、得天独厚的森林资源以及周边果园成熟的天时优势,积极联合各年龄段小游客,开展自然学校研学系列活动。 

     低年龄段小游客在699台阶下双龙会、奇趣水穀等景点开展嬉水活动,亲近大自然,并在景区合作果园内采摘荔枝、火龙果、龙眼等当季水果,了解生物多样性及家乡特产。高年级的同学们则一路拾级而上,观内陆落差最大瀑布的秀美飘逸;登顶后临瀑远眺,感受羊城北部南昆山余脉的壮美雄浑;既能在仙瀑水库学习了解清洁能源发电、周边水利设施水资源调节和环保功能。学子们置身崇阿之间,俯瞰漫山红透的荔园,感受着“一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来”“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人”等诗句,历史时空交汇于此,山河壮丽、文化璀璨之感油然而生。 

     景区其间还接待了一些来自广州、深圳、增城等地的深度游的小游客。他们深入研学,不但考察白水仙瀑景区的自然景观、地形地貌、环保情况,还体验参与了景区日常上山送货,了解了周边旅游产业互补的发展情况及旅游这一“无烟工业”对扶农助农起到的积极作用。 

     七月广州增城白水仙瀑景区自然学校研学活动抖音视频: 

7 

四川大相岭自然保护区自然学校 

     国家公园开放日是由荥经县大相岭自然保护区管护中心与雅安探途乡建文旅集团联合发起的系列公益活动,通过自然教育和生态体验让公众形成珍爱自然、保护大熊猫及其栖息地的意识与行为。 

     活动中访客们跟随巡护员的脚步科学探索大熊猫栖息地的环境,在巡护员的讲解下观察不同植物的种子、颜色各异的蝴蝶、雨后的蘑菇,感受昆虫释放的特殊气味,了解昆虫的习性与分类。最后,巡护员通过科普大讲堂的形式讲述了与野生大熊猫的故事,访客们积极参与互动问答,表达出对野生大熊猫保护的强烈兴趣与参与保护的意愿。参加本次活动的访客们纷纷表示受益匪浅、意犹未尽,敬畏自然、保护自然的情感也油然而生。 

     本次活动的开展,增强了公众对野生大熊猫的认识,提升了公众对大熊猫及其栖息地保护的意识,进一步推动了全民生态保护的发展。 

8 

广州市林业和园林科学研究院 

     7月20日,恰逢华南国家植物园城园建园一周年之际,为将植物知识和岭南园林文化融合展示,讲好中国植物故事,彰显中华文化和生物多样性魅力, 

     广州市林业和园林科学研究院 

     开展了一场城园融合专类植物展示园揭牌活动暨“听见花开·寻踪”第100期活动。 

     活动由导师带领30名小学生们,走入“广州1号”矮牵牛种质创新历程,探索花卉科学的奥秘及奇妙的昆虫世界。 

     活动不仅全面展示了华南国家植物园的建设成果,更为青少年进一步了解植物知识、共享植物之提供了学习和交流的窗口。 

     活动受到央视CCTV13频道的专访。 

9 

四川省阿坝州夹金生态学习基地 

     7月,夹金生态学习基地开啔了新的学习项目:“熊猫与玫瑰”——生态经济研学营,带领来自全国的学生们在夹金山两侧大熊猫国家公园及栖息地社区,深入调研熊猫“伞户”下“共护共富”的生态经济实践案例,并通过项目成果的产出,传播生态经济理念并支持到在地生态经济的发展。 

     在七天紧张而有序的营期中,同学们围绕生态经济、中国国家公园体系、社会企业等概念进行专业课学习,与北京全球环境研究所项目主任、《增长极限》等新经济书籍译者、零碳排2050平台创始人进行话题讨论;分别前往“熊猫老家”世界第一只大熊猫发现地雅安宝兴县、大熊猫国家公园宝兴邓池沟、全球减贫奖案例所在地——大熊猫栖息地周边社区阿坝小金县冒水村进行实地学习。 

     最后, 同学们展示出了阶段性的研究成果:一篇关于小金县玫瑰经济的研究论文,一部关于熊猫和玫瑰生态经济探索的“猫进人退”纪录短片,以及一份关于小金县如何更好的发挥生态优势,开展生态旅游,为年轻人创造就业机会的社会企业创业计划书。 

扫码关注|微说环境教育 

微信号|weishuoHJJY 




文章编号: 5529b9a99110f587f58bbcd909892a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (梅斯 VS 马赛) 2023-08-18 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247483930&idx=1&sn=fe1f0736574f0294f83683fe80f929f4




点击上方蓝字关注，每日获得精彩赛事解析梅斯 VS 马赛梅斯将在主场对阵马赛。梅斯是本赛季的升班马，只是在法乙征战一个赛季之后，他们的主力后腰图雷还被狼队挖走，整体实力相比上赛季还有所下降。梅斯在法乙联赛中的进球能力出色，场均打进1.6球，而且他们在过去的14个主场比赛中保持了不败的纪录，8胜6平，对手更是被他们9次零封。然而，首轮法甲客场比赛中，梅斯在与雷恩的较量中以1比5的比分惨败，结束了他们连续9场各项赛事不败的纪录，而在赛季前的友谊赛，梅斯虽然表现出色，但对手整体实力都不算太强，虽然收获了一波信心，但锻炼队伍的目的并未达到。马赛刚刚从欧冠资格赛中遭到了淘汰，对于这支本赛季进行了不少补充引援的球队而言，这无疑是一个极为沉重的打击，虽然丢掉欧冠参赛资格后马赛仍然可以争夺欧联杯的参赛名额，但欧冠名额与欧联杯可是存在着较大的差距，但球队毕竟是法甲劲旅，上一场联赛最终球队反败为胜拿下对手取得新赛季开门红。由于梅斯上赛季是遭到了降级，所以双方上一次交锋还要追溯到2021赛季，当时两次联赛对决梅斯一平一负，并没能在马赛身上占得什么便宜。考虑到两支球队都还需要通过更多的比赛时间来完成磨合，相信总体实力更强的马赛此役理应还是能够在梅斯身上成功抢下三分。方向指数：马赛-0.75娱乐比分：0-2，1-3免责声明文所提供中国竞彩赛事文章，纯属兴趣而创作，数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩，一切互联网售彩皆为非法，请各位迷友到线下合法销售网点购彩。扫码添加白海豚足球个人微信，获取更多信息，每天会在朋友圈更新一下其他场次看法，有兴趣的朋友可以去看看。


文章编号: a15a8538728dd8bcf4a1421ae9bbde55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2000-5（2000）香港2001邮展邮票小型张系列第一号) 2023-08-18 邮票收藏家   邮票收藏家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDk3ODg3OQ==&mid=2247488559&idx=4&sn=c3c8670b7c5eda5b10117d85f9b773b6






志号:2000-5 

发行日期: 2000年2月10日 

名称: 香港2001邮展邮票小型张系列第一号 

图序 名称 面值 印量 

1-1 青马大桥(五种雀鸟) 10元 92.8129万 

邮票规格: 28.5×33.5mm 

齿孔度数: 14×14¼ 

小型张规格: 130×75mm 

版别: 照相凹版 

设计: 林炳培(小型张) 高天龙(邮票) 

印制: 瑞士 Hélio Courvoisier S.A. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注: 2001年2月1日至5日,香港邮政在湾仔会议展览中心举行继97亚太区邮展后另一次大型国际邮展-香港2001年邮票展览会,即为第15届亚洲国际邮展,由亚洲集邮联合会(FIAP)赞助举办。该次邮展以“大自然”为主题,展场分为“植物”、“动物”、“风景”三个区域。  

小型张“青马大桥”邮票主图为1枚“中国香港”10元的青马大桥普票,边纸除中英文主题文字外,右上角有邮展徽志:3只中华白海豚在跳跃有“2001”字样的邮票,还有一朵紫荆花朵。突出主题的为5种雀鸟:“牛背鹭、白琵鹭、小白鹭、黑翅长脚鹭和白胸翡翠”,它们生活在新界米埔内后海湾拉姆萨尔湿地。 




文章编号: a212cc2611cf460e674d68a460dfd147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (国资要闻 | 广旅集团多款学青会特许商品正式亮相) 2023-08-18 广西旅发桂林投资有限公司   广西旅发桂林投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM0MTI2Mw==&mid=2247495898&idx=5&sn=59bb0a88d65826d445f1aeba2e89aa55






近日,为响应第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)专题工作会号召,加快学青会吉祥物的推广和应用,广旅集团负责学青会的资源开发工作,并整合旗下的中盛公司、实业公司、工美院等单位,积极推动特许商品的开发运营工作,结合学青会运动会办赛精神、文化内涵与品牌价值,已推出首批包括学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列精神与文化、传统与创新、实用与观赏兼具的特许商品。 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物--中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物吉祥物纽扣徽章 

产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致,色彩鲜艳 

无论在服装佩戴 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

     来源|广西国资 

The End 

长按二维码关注我们  ▶▶▶ 




文章编号: db74b6e2bc9d5a2f8cd6d00af9890cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (这个暑假,海洋少年夏令营小记者探索海洋奥秘,感受科普魅力!) 2023-08-18 梅州日报一成长   梅州日报一成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NTE1OA==&mid=2661503855&idx=2&sn=b6acc537357c6d605103b5035dde4e97




探索海洋奥秘  感受科普魅力7月17日，梅州日报小记者2023夏令营之海洋少年游学夏令营正式开营。在海洋少年游学夏令营中，小记者们来到厦门同安影视城、鼓浪屿景区、厦门博物馆等科普九站，学习海洋生物、动植物、科技知识等丰富的科普教育课程，在体验式教育中领悟科学的精髓；前往集美大学、厦门园林植物园等地，和高校师生交流，感受不同校园的文化氛围，树立大学梦……小记者们在夏令营中学习、成长，也用他们的笔尖记下了这次旅途的快乐，让我们来看看他们都有哪些收获吧！游土楼博物馆●梁洢瑄（梅县区丽群小学）暑假，我参加了海洋少年游学夏令营，令我印象最深的是到土楼博物馆参观学习。土楼博物馆位于福建省龙岩市永定区，博物馆整个展览以福建土楼为主线，基本陈列以“客家梦·土楼情”为主题，展示了土楼的技艺和客家土楼的关系。馆内展品有四万余件。展馆设有八大展区，最令我震撼的是古生物标本展区和钟乳石溶洞奇观，在这里我发现了用七彩石铺成的七彩玉，这七彩玉差不多有2平方米大呢！七彩玉质地坚硬，一般在莫氏6.2度以上，上好的能达到7.0度。来到钟乳石溶洞，我了解到这种乳石每一百年才长一寸，生长速度极慢。钟乳石又称石钟乳，形状各异，是碳酸盐岩地区洞穴在漫长地质历史中和特定地质条件下形成的石钟乳、石笋、石柱等不同形态的碳酸钙沉积物的总称，具有很高的欣赏和收藏价值。看着眼前这些形状各异的石钟乳，我不禁感叹大自然的鬼斧神工。在天然奇石展区，我看到神奇的铁胆石，它居然会生宝宝。生物标本展区里的标本千奇百怪，看得我眼花缭乱。穿过古街，走过建筑展区，映入眼帘的是4D油画互动展区，这些4D油画都栩栩如生，美丽极了，根雕长廊内的根雕艺术也充满历史文化内涵。土楼是东方文明的一颗明珠，它以历史悠久、规模宏大、功能齐全、内涵丰富著称，具有极高的历史艺术和科学价值，因此被誉为“东方古城堡”等称号，是世界文化遗产、国家5A级旅游景区、福建省内规模最大的土楼博物馆，也是唯一一座地宫自然博物馆。小记者到同安影视城参观学习。让人与自然和谐共生●湛淼欣 （梅州师范学校附属小学）这个夏天，在烈日炎炎中我有了一次别样的体验——参加梅州日报社举办的海洋夏令营。背上书包，拉起行李箱，我开始了这趟奇妙的旅程。我们领略了古老的海洋生物带来的震撼，领悟了漂洋过海的华侨传颂的伟大精神，领会了科技引领我们进步的魅力。我印象最深，至今记忆犹新的是最后一天的学校之行。我们前往东山二中，坐在教室里听夏令营的最后一堂课。老师讲起在东山岛上拥有的“之最”“奇象”等地理知识和现象以及各种各样的海底动物。老师还带领大家现场参观标本馆，各式各样没见过的新鲜事物深深吸引着我们：比头大的皮皮虾，与恐龙同时代的中华鲎，庞大的鲸鱼家族……在惊叹、欢笑之中，老师沉痛地告诉我们，近年来他们采集到的种类急速下降，这意味着海洋生物生命的减少……同在一片蓝天下，人与自然应是和谐的群体，人类发展不能忘记地球的本色——一波碧水、一簇繁花、一片蓝天，还有各式各样的生物，都是我们永远的朋友。无论是天空、海洋或是陆地，我们都应该从自己做起，从身边小事做起，认识到只有更加爱护它，呵护它，我们的世界才会更美好！小记者们围在珍稀植物下学习。鼓浪屿之旅●吴佳珉 （梅州市外语实验学校）参加海洋少年游学夏令营的第三天，游学目的地是鼓浪屿。一大早，我们到码头乘船到岛上，大约需要三十分钟。鼓浪屿是一座只有1.88平方公里的小岛，与厦门岛遥遥相对，因潮涨水涌，浪击礁石声似擂鼓得名。到达岛上已快中午，我们便在岛上吃午餐。饭后我们步行10多分钟，远远看到一个4米多高古铜色的八爪鱼，八爪鱼后面不远处写着“厦门海底世界”。进入海底世界，各种各样的海洋生物在透明玻璃缸里游动，我看见了一条体型扁扁的鱼，它有一条跟自身身体差不多长的尾巴，背部青灰色、肚子白白的像人的一张脸，老师说这是魔鬼鱼。在另一个水池里，我看见几只大大的海龟，据说有80多岁了，体重有200多斤，品种有绿海龟和玳瑁。玳瑁身上有白色斑点，它们划着四肢好像在向我们招手欢迎。还有很多形状不同、色彩不一的没见过的鱼，真是让我大开眼界。来到二楼，我们看到一条鲸鱼标本，长约16米，它是世界上最大的哺乳动物，导游老师介绍这个是抹香鲸，因吃乌贼未完全消化而排出的粪便是一种很珍贵的香料，叫“龙涎香”。下楼梯，来到海底隧道往上看，我们看到大大的鲨鱼在散漫地游动着，导游指着它们说这些是柠檬鲨、虎鲨、牛鲨。伞状的半透明的水母伸着触手，伴随鱼缸的变色好像蝴蝶一样，漂亮极了。我们还看到了活泼可爱的海豹、观看了“海狮表演”……参观游学完，我们还分组采访了岛上的游客，亲身体验了一下做小记者的感觉。时间不觉到4点了，我们恋恋不舍地离开了海底世界。游海底世界●陈崇钧 （丰顺县汤坑镇第一中心小学）这个暑假，我参加了海洋少年游学夏令营，来到了厦门鼓浪屿美丽的海底世界。海底世界可真美呀！五光十色的珊瑚、各种各样的章鱼看得我眼花缭乱。一进门，首先吸引我们眼球的便是天使般的鳐鱼：快看！它正一个劲地朝我们投来友好的、天使般的微笑呢。再看！鳐鱼在水中游动的样子，就好像一位翩翩起舞的舞者，美极了！当我们还沉浸在天使鳐鱼的笑脸中时，几只威武霸气的鳄龟已迎着大伙的面而来：它们有着巨大的身躯、坚硬的龟壳、锋利的嘴巴，好像一个严肃的将军。再往前走，就看到一群细细小小的沙丁鱼在沙堆上随着水流摆动，好像一群小朋友在跳着舞蹈，可爱极了！到了二楼，我们的目光停留在各种各样的海洋生物标本上——巨大的抹香鲸标本、食人鱼标本、中华白海豚标本……真是应有尽有。鼓浪屿海拔最低的海底隧道是最后一站。在这里，我们看到了中型鲨鱼牛鲨和柠檬鲨，还有许许多多叫不出名字的小鱼。小鱼看见我们，既好奇又友好地凑过来，俨然一幅初见如故交的和谐画作！这次游学，意义深远：既长见识，又让我明白——保护海洋，人人有责。 （指导老师：黄利香）讲解老师带领小记者游览海底世界。我们和沙雕棱皮龟●林苡芊 （深圳市安乐小学）我是一个混在“梅州日报”组织里特殊的客家游学生，在这个来自梅州各个地区的游学生里，作为深圳客家人，和大家一起共度的游学生活里，我收获了友谊和知识，感受到了祖国的大好河山。感受最深的是最后一天在漳州的东山岛游学，我们来到了沙滩进行小组竞赛沙雕比拼活动，我们蓝鲸组“蓝鲸蓝鲸，勇往直前！”一马当先。我们先在海滩上挑选了一处沙子湿润的地方，原计划做一只趴在礁石上的海星，但因大家想法不合，且才刚开始做礁石就有些翻车了。大家手忙脚乱，既想快速完成又想做得好，结果就变成“不对不对，礁石哪有那么平！”“可是也没有你做得那么粗糙啊！”现场顿时有点混乱，大家谁看谁都不顺眼了。环顾四周后，组长立刻止损，确定沙雕动物，要不堆“棱皮龟”，这是一种很治愈的海龟，而且是国家一级保护动物呢。听着组长的讲解，大家立马停止了这场口舌之争。它头大，颈短，四肢桨状五爪，前肢长，后肢短，尾短小，龟壳呈“盾”形，上面有七条棱。根据组长的描述，再结合老师给我们的图片，我们队员各自分工，从头部、龟壳、腿部和尾巴等部位开始动手，我们齐心协力，不一会儿就堆得有模有样了，可别的小组偏要说这是“王八”，让我们有点小小挫败。但是失败乃成功之母，我们结合棱皮龟具有排列复杂而不规则的鳞片、纵棱间微凹如沟等特征，再次完善了棱皮龟沙雕，再摆上海边捡的贝壳，此时，洁白的浪花时不时拍打着远处的晚霞，几艘小船摇曳着向天边驶去，此时海天一色，仿佛棱皮龟也在奔向大海的怀抱，寻找它的幸福自由国度。游学的意义不仅仅是游玩，更在于途中我们收获了什么，感受了什么，每一次心灵的碰撞带给我们的都是知识的沉淀。小记者在热带雨林区认真记笔记。难忘的夏令营●李诗雨 （梅县区新民小学 ）当幼鸟学飞成功，当小狮子顺利捕猎，都预示着它们的独立，而我参加梅州日报海洋少年游学夏令营也是第一次离开父母，独自跟随陌生的老师和同学们，去陌生的城市学着独立和勇敢。这期间，我在美丽的厦门度过了难忘的六天五夜。在福建省最大的土楼自然博物馆，我看到了许多国宝级的珍品，矿物、玉石、珊瑚等珍稀摆件琳琅满目，各种远古生物化石栩栩如生，让我大开眼界。在爱国华侨陈嘉庚的故居，听着他爱国创业、无私奉献的感人故事，我也想学他爱国、勤劳、节约和诚实的品格。在厦门的同安影视城，我见到了真实还原的天安门和故宫的仿建筑，仿佛置身我向往的北京。在充满文艺气息的鼓浪屿，我们参观了海底世界，认识了好多海洋生物，还看了可爱的海狮表演，坚定了我要保护海洋环境的决心。在美丽的东山岛，碧海蓝天、洁净沙滩，处处欢声笑语让我陶醉，我也在各种团队游戏中学会了团结合作。而在厦门科技馆，那些高科技又好玩的科学游戏最让我震撼，我们边玩边学，不知不觉就学会了很多科学知识。在夏令营，我们每天晚上都要学习写作，这不仅提高了我的写作水平，还让我明白了怎么做一个合格的小记者。多么有趣且难忘的夏令营，让我见识到了除家以外的广阔天地，更学会了团结合作和独立勇敢。来源 : 掌上梅州编辑：长牙审核：羽桐


文章编号: 1e44589ef6d24257f38ef51b06f0b0ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (速进！渔场属性培养【附渔场图鉴】) 2023-08-18 疯狂礼品码   疯狂礼品码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQyOTA5NA==&mid=2247487598&idx=2&sn=f8f87de4f74205b57d2c4eb8d416c2ce






‍ 

哈喽,大家下午好,我是你们的小编布欧。钓鱼是游戏内的重要玩法,今天暴龙为大家分享一下渔场图鉴,尤其是渔场属性的培养方案,帮助骑士们在钓鱼玩法中更顺滑的成长~ 

01 

渔场

详情 

            枫叶海滩 

首先就是第一张图枫叶海滩。暴龙建议按鱼线绿1,鱼漂蓝1的优先级来升,也就是达标以后基本多数鱼都能钓上来了,多余珍珠可以投入到鱼竿里。注意渔场中骨头鱼对臭臭饵的特殊相性哦~ 

橡木湾 

第二张图橡木湾鱼的种类相对较少,特殊鱼主要是鳄鱼,偏好腐肉饵,钓不上来的骑士们就要注意了。另外暴龙推荐这张图优先把鱼漂升到紫色1级,鱼线升级到蓝色10级,鱼竿也可以对应升到绿1,这样能保证绝大多数情况下不断线、不跑鱼。

            黄金海岸 

黄金海岸有俩特殊鱼,双鳍鲨偏好奇虾饵,白海豚偏好丰收饵。在属性上,暴龙建议骑士们也要跟上,鱼漂金1,鱼线紫10,鱼竿这时候起码要到绿10,才能保证钓鱼的效率。 

静谧海域 

多数老玩家应该都开啔静谧海域了,这个渔场里各式生物之丰富,应该是冠绝所有渔场了,光隐藏鱼就有三种——玩具鲨、古鱼龙、拟态章鱼,另外噬人鲨需要泥鳅饵去钓。暴龙推荐骑士们把鱼线升到金30,鱼漂升到橙30,鱼竿升到紫1。另外可以发现,这个图里相对来说大型鱼和小型鱼比较多,需要做对应任务的可以到这里试试手气。 

            怪石滩涂 

最后是怪石滩涂,与黄金海岸相比,这个渔场里的鱼就少多了。这个渔场的特殊鱼是食人鱼,我们需要用蚯蚓拟饵才能增大钓上来的概率。此外还有一种隐藏鱼——隐形鱼,看各位主公的手气了。在属性培养上,暴龙建议鱼竿要到蓝色,鱼漂要上到金20,鱼线要上到紫25,以获得更顺滑的钓鱼体验。 

限于篇幅,今天先分享前四个渔场的图鉴,剩下的我们明天再一起探讨。另外零氪的小伙伴们,不知道怎么自动钓鱼的,可以去小编今天第三文看看,小编在那里准备了一看就会的脚本教学~ 

02 

总结 

   以上就是渔场的图鉴啦。对你有帮助的话记得点赞关注,如果小编有哪些没说对的地方或者大家有什么疑问或者心得想和小编交流都可以在下方留言噢。 




文章编号: 52fd7e808a3b4bcd91d8be833f71bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (5家入选！福建第三批林业生态文明实践基地名单公布) 2023-08-18 八闽新事   八闽新事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247528825&idx=5&sn=5aa1e05a0d1d4a58397d92af3a2d29cd






   福建省林业局近日公布第三批5家福建林业生态文明实践基地名单。它们分别是:厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、邵武市二都国有林场、屏南县仙山牧场、福建省上杭白砂国有林场、沙县区夏茂镇俞邦村。 

   去年,省林业局印发《关于加快推进福建林业生态文化体系建设的实施方案》,提出要重点夯实生态文明领地、建设自然宣教基地、创建生态文化高地、打造生态共享福地,进一步培育和弘扬林业生态文化,打造高品位生态文化体系。创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。截至目前,全省已创建三批共18家林业生态文明实践基地。 

   关注福建人的热门生活消息平台 

内容来源:福建日报 

文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。




文章编号: a8e7bfaf6b89e446ab1291298f0ee0bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (电闪雷鸣,未来2天南宁的天气……) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=1&sn=9e116ac0942011ffc9403c1535c611fd




今天一早南宁市气象台连续发布多个预警6点35分南宁市邕宁区发布了暴雨红色预警在邕宁区的友友们出门要记得带伞！注意出行安全！邕宁区气象台18日8时发布预警，5时以来，邕宁区百济、新江已出现60-114毫米的强降雨，预计未来三小时，大部乡镇仍将有10-30毫米，局地40毫米以上的强降雨，请注意防范。5时35分南宁市气象台发布暴雨橙色预警南宁市气象台18日5时35分发布暴雨橙色预警信号：近一小时良庆区已出现20-40毫米的强降雨，预计未来3小时南宁城区大部仍将有20-30毫米，局地40毫米以上的强降雨，山洪地质灾害、城区积涝气象风险大，请注意防范。南宁市气象台18日8时40分继续发布暴雨橙色预警信号：5时以来南宁良庆区已出现暴雨天气，未来3小时南宁城区大部仍将有20-40毫米，局地50毫米以上的强降雨，并伴有雷电、短时大风，城区积涝气象风险大，请防范。具体天气预报19~20号全市大部有中雨，局部大到暴雨最高气温在33℃21号全市大部有阵雨或雷雨，局部大雨最高气温在32℃遇到短时强降水，人们该如何防范呢？气象专家提醒，如果在户外积水中行走，行人要留意观察，尽量贴近建筑行走，防止跌入窨井地坑等。同时，行人不要靠近电线等金属物体。暴雨天气出行，不要与路灯杆、信号灯杆、空调室外机、落地广告牌等金属物体接触，可选择地势较高的位置避雨。尤其不要靠近或在架空线和变压器下避雨，因为大风有可能将架空电线刮断，而雷击和暴雨容易引起裸线或变压器短路、放电。同时下面这份降雨防御指南请各位收好了！关键时刻有用！来源：南宁气象订阅号、中国天气网编辑：李琴校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: af844e38ba0e623cda797712918b0982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (事关第20届东博会，正式发布！) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=2&sn=bd044802ec4ffba21294e3b66918164b






8月17日,在第20届中国—东盟博览会倒计时30天之际,东博会20周年系列纪念宣传品正式对外发布。中国—东盟博览会秘书处秘书长韦朝晖、广西艺术学院黄格胜艺术研究中心主任冯凤举出席活动,共同为东博会20周年主题纪念画揭幕。活动由东博会秘书处副秘书长曾忠主持。 

活动发布东博会20周年主题纪念画《家园如画》。记者 李琴 摄 

今年是东博会创办20周年,为营造隆重、热烈、喜庆的宣传氛围,东博会秘书处全面开展系列主题宣传活动,精心策划设计系列纪念宣传品。本次活动发布东博会20周年主题纪念画《家园如画》,以及东博会20周年纪念邮资信封、纪念邮折和纪念章。 

东博会20周年主题纪念画以东博会永久会址、中国和东盟11国标志性建筑以及如诗如画的家园生活场景为素材,展现中国与东盟共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”的美好愿景。该画长约4米,高1米,由广西艺术学院黄格胜艺术研究中心主任冯凤举担纲,广西艺术学院副校长、广西美协副主席韦俊平,广西艺术学院副校长伏虎等多位著名画家共同参与,集体创作而成。中国美术家协会顾问、全国著名山水画家黄格胜为画作题跋。《家园如画》将作为东博会20周年个性化主题邮票,与东博会20周年纪念邮折一同发行。 

东博会20周年纪念邮资信封由中国邮政集团有限公司发行,设计采用东博会20周年“镶钻成冠”标志、东博会会址和吉祥物新造型等元素,具有特殊的纪念意义。纪念邮折以东博会标志性建筑物为元素,设计成对开立体邮折,由中国邮政集团广西分公司制作发行。打开纪念邮折,东博会标志性建筑朱槿花厅跃然纸上,寓意中国—东盟“合作之花”永久盛开。 

活动同时发布东博会20周年纪念章。东博会秘书处专门设计开发中国—东盟博览会20周年标志、中国和东盟11国国花等系列纪念章,设计巧妙,制作精美,将在今年东博会会期作为特许商品公开发售。东博会吉祥物“合合”、“美美”盛装打扮,将一并亮相。 

金秋9月,第20届东博会将如约而至,全面开啔“镶钻成冠”新未来,助力共建中国东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。 

来源:南宁云—南宁新闻网

记者:李琴

实习生:刘颖 

             编辑:李琴 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: e73855de8e7d88e214e743296e82e941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中科院博士被骗到缅甸已一年！女友：他负债几万，家里条件一般，以为去当翻译) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=5&sn=7a20bc0d41721c9bb612a587e9e461f2






8月17日,据九派新闻报道,近日,一网友发文称,自己的博士朋友张先生于2022年8月16日被骗至缅甸,至今已经一年,每日被强迫工作18小时,同时遭到严密监控。 

8月17日,张先生的师妹告诉记者,师兄人很好也很聪明,“就是不爱说话,对人没有任何防备”。张先生师妹称,当初是师兄将她带进实验室,教了她很多东西。2022年7月,她曾联系张先生聚会,但一直未收到回信,直至今年6月才从张先生家属处得知他被骗往缅甸,希望能早日把他救出来。 

记者联系到张先生的女友杨女士,杨女士表示男友毕业于中国科学院地球环境研究所,后来去了中国科学技术大学做博士后研究员。 

杨女士告诉记者,张先生在一年前有几万元的债务,后经人介绍以为去新加坡从事翻译工作,但最终被骗至缅甸。“他之前炒币有亏损,家庭条件一般,妈妈瘫痪了,在网上看到这个薪资很高的工作。” 

“去那边的时候已经知道是诈骗了,但是他没办法回来,因为那边属于进去了就出不来的地方。”杨女士说,进园区后,张先生给她发信息称,自己的手机不能用了,后来再联系时,用的已经是别人的手机了。 

据杨女士介绍,张先生每天的工作就是跟别人“聊天”,工作时间很长。 

“现在那边说给钱就能回来。”杨女士表示,缅甸方面要求转账12万才可放人,但家人在转账后发现账户被冻结,钱转不出去。她还得知在回复对方转钱但没转过去的时候,男友被打了,还被关了禁闭。 

8月17日,张先生之前任职的中科院庐山植物园工作人员表示,张先生为人老实,博士研究方向为古植物,英语很好。 

知晓此事后,张先生的哥哥选择报警,户籍所在地派出所的工作人员表示,已将此事上报给中国驻缅甸大使馆。 

来源 :九派新闻

            编辑:李琴 

            校对:覃凤妮 

            责编:罗宁 

            值班编审:黄登 

           吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: dbaa7b4cbd565097737818b2f6a8cfa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (中国香港队写表扬信感谢赛会热情服务) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=4&sn=447e749147024ee12fd36693987d1f10




“在此诚意表扬贵单位对本队于比赛期间的服务及安排，为本队解答各种难题及帮忙与不同单位协调，让我队能专注比赛。”8月17日，第一届全国学生青年)运动会运动员村村委会住宿服务中心、抵离与访客中心收到了一封来自中国香港女子手球队的表扬信，为南宁市高质量服务学青会点赞。学青会运动员村村委会工作人员为中国香港女子手球队运动员、教练员送上小礼物。记者 凌鹏 摄当天，中国香港女子手球队完成在第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛中的所有比赛后，踏上了归程。“这次来参加比赛，各个单位对我们非常照顾，接待和安排都很完善，特别是抵离中心和住宿服务中心，所以我们就想写一封表扬信给他们。”中国香港女子手球队教练钟嘉裕表示，通过参加第一届全国学生(青年)运动会手球女子组比赛，可以让运动员们和国内不同年龄段的、高水平的手球运动员进行交流，希望她们回到香港后能更努力练习，今后也有更多机会参与国内外的赛事。第一届全国学生(青年)运动会女子手球比赛运动员服务中心全力做好服务工作。记者 凌鹏 摄“我们比较少参加这样大型的比赛，感受到主办方在尽力为我们带来优质的服务和接待，也从别的队伍身上学到很多。”中国香港女子手球队运动员刘信恩说。中国香港女子手球队踏上归程。记者 黎南茜 摄据介绍，中国香港女子手球队抵达南宁后，才发现没有携带需要提交的体检报告，学青会运动员村村委会的工作人员立即为她们联系了相关医院安排体检。中国香港女子手球队写信为南宁市高质量服务学青会点赞。记者 黎南茜 摄“希望通过我们的服务，让所有的参赛队伍都能感受到广西、南宁的热情，永远记住广西，记住美丽的绿城南宁。”学青会运动员村村委会住宿服务中心副主任唐菲介绍，接下来他们也会对服务本次手球女子组的工作进行总结、提炼，优化服务流程，让所有的运动员都能在运动村里住得舒适，吃得满意，安心比赛。来源：南宁云—南宁新闻网记者：黎南茜 凌鹏编辑：李琴校对：覃凤妮责编：罗宁值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: 4ccc908dd1da42eb97157d56f3293be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (开抢！南宁新一轮消费券今晚8时发放) 2023-08-18 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346876&idx=3&sn=c0279e38096eea320f5d0c8e093a95fd






市民开心抢到消费券 

2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季活动正在如火如荼进行,南宁市计划发放“邕有好礼”800万元超市百货消费券、2500份汽车消费券、以旧换新家电补贴等,助力百货、超市、汽车、家电消费。 

截至目前,活动已经发放多批消费券,用户参与热情高涨,消费券最快1分钟内全部领完。没能领到消费券的市民翘首以盼,等待新一轮发放。8月18日20:00,新一轮消费券发放,大家请定好闹钟准时开抢。 

已发放19893张消费券 带动消费金额超340万元 

“怎么一下就没了,这也太抢手了!”“什么时候发放新一轮的消费券?我要定好闹钟抢。”…… 

当前,在2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季刺激下,南宁各大热门商圈、百货超市、夜市街区供销两旺,百货、家电、汽车、超市等领域迎来消费高峰,各大商家不间断推出促消费活动,实现客流和销售业绩同步增长。 

与此同时,南宁市还多批次发放消费券,进一步激发市民消费热情,让2023年“潮玩暑期·乐购南宁”消费季热度更上一层楼。据悉,活动期间,南宁市计划发放“邕有好礼”800万元超市百货消费券、2500份汽车消费券、以旧换新家电补贴等,助力百货、超市、汽车、家电消费。7月28日以来,百货超市家电券合计发放19893张消费券,带动消费金额345万元。 

新一轮消费券今晚发放 领券后线上线下均可用 

消费券连续发放,让市民享受实实在在的优惠,没抢到的市民也不用懊恼,今日20:00百货超市消费券新一轮发券又开始啦。微信搜索“南宁市民卡惠民服务”小程序,点击“我的”→“登录认证”,点击“允许”按钮获取手机号,在“前往认证”种填写真实姓名与身份证号,现场本人正脸自拍上传后勾选下方“已阅读并同意……”并提交认证。注册成功后,即可返回首页领取优惠券和选购商品。 

消费券面额分三种:满100元减20元、满300元减60元、满500元减100元。 

消费券线上线下均可使用。在线结账时,消费者确认使用的消费券和订单后,使用微信进行支付。支付成功后,在“我的”→“全部订单”中可以查看到所有订单。在“已支付”订单中点击查看订单,可以看到订单的核销码。 

线下结账时,商家展示在南宁市民卡惠民服务平台的“收款码”,消费者打开微信扫描“收款码”,在付款页面输入消费金额支付。若满足消费券满减条件,付款时会直接扣减掉消费券金额,消费者仅需支付剩余部分金额。 

来源:南宁云—南宁晚报

记者:苏昭宇/文 宋延康/图 

             编辑:李琴 

             校对:覃凤妮 

             责编:罗宁 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 7862f37196c49b2b811ca43ed9b50f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门！这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城，藏太深了！) 2023-08-18 一块儿去旅行   一块儿去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247543254&idx=6&sn=c4a9c4250334a792e889af2c291335a9






对不起,今天小飞君要顶着台风天给大家安利一个海边目的地! 

原因无他,就是因为这里实在太低调又太好玩啦!(可以台风过了以后再去,夏天还长) 

@图虫创意 

之前翻地图的时候,我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意,网上一搜,果然是个好地方: 

融合了广西、广东和东南亚文化,既有独特的山海风光,也有独特的人文风情; 

孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”; 

他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,海鲜美味还便宜;

... 

太多title给这座小城添了几分神秘,这里,就是广西钦州。 

@图虫创意 

它身处南海之滨,北海隔壁,美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

小红书@蚊煮- 

虽然不是旅游热门城市,但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海;13公里的海上公路直插入海,行驶其中,仿佛是在大海中疾驰。 

小红书@咩咩是个铁脑壳、 

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚,周围街市林立,更是平添了几分烟火气。 

小红书@小小 

说起美食,日日在这座城忙碌着的人们,个个都是深藏不露的美食家。 

用海鲜王国来形容这都不算过分,猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉,一周都能不重样。 

火龙果、荔枝、芒果、榴莲,个个便宜又好吃,轻松实现水果自由! 

交通信息小飞君也整理好了!杭州出发飞南宁比较近,南宁动车0.5h就到钦州!广东动车4h直达!挑一个假期,开啔逛吃逛吃的山海之旅~ 

   山川湖海 

   是一见钦心的感觉 

/三娘湾 / 

   小红书@充周- 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

@图虫创意 

除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   小红书@充周- 

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

/三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

小红书@陈小厨在路上 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

/ 茅尾海 / 

图虫@我等待黎明 

茅尾海,或许并不出名,但却是中国最美内海。 

据说茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅草,才有了现在的这个名字。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

图虫@jingshuishl 

黄金海岸、龙门群岛、七十二泾,茅尾海的经典景色有很多,但我觉得最值得一看的,是这里的“十里蚝排”。 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝,吊养大蚝的木排一个连着一个,就形成了壮观的“十里蚝排”。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美,还便宜,买点到附近加工,就着海景吃生蚝别提多爽了。 

/ 八寨原乡 / 

小红书@倒着滚的刺猬 

想玩远一点,离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。 

这个名字的来历并非碰瓷九寨,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

小红书@倒着滚的刺猬 

景区特别大,瀑布、草原、森林、溪水,这些光是看文字就能感觉到清凉的景色,这里都有。 

小红书@有宁 

这样炎热的夏天,最适合在这里来一场溯溪之旅了。 

备上一些水果,带上露营工具,和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,晚上数星星赏弯月,想想都好快乐。 

/六峰山 / 

几年前火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

小红书@Nichole-YT 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   旧日的村落老街 

   是时光留给钦州的礼物 

/中山路 / 

小红书@Lesanf‍ 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街。 

哪怕很多破旧的房屋早已无人居住,但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。 

小红书@Lesanf 

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

/大芦村 /

图虫@青岛大龙虾 

大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”,这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421 

这里可以说是广西最低调的古村落,因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首,却鲜为人知。 

@图虫创意 

村里的劳氏古宅,是当时的大户人家。依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联,是个很有文化底蕴的村子。 

就凭一碗猪脚粉 

   高啔强来了都得被征服 

/ 猪脚粉 / 

大众点评@大白吃饱就睡 

好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

“吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

哪怕处于嗦粉大省广西,哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

大众点评@茱莉安婷婷 

猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   /钦州大蚝/ 

   @钦州发布 

   钦州,被称为 

   “中国大蚝之乡“。 

   这里的大蚝,是这座城市的另一张明信片。 

   他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地,而且全国75%的蚝苗都产自钦州。 

@图虫创意 

   每年11月,钦州政府还会举办“钦州蚝情节“,不仅有”蚝王争霸赛“,还有将近2000人同吃生蚝比赛,十分壮观。 

   来钦州,一顿丰盛的生蚝盛宴,才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。 

/酸嘢 / 

微博@钦州美食侦探 

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

微博@钦州美食侦探 

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝,再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

/ 牛杂 / 

微博@钦州美食侦探 

两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

微博@钦州美食侦探 

不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便,再叫老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

/海鲜 / 

图虫@AmaoQz 

地处优越的北部湾海域,钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

大众点评@BurgundyRed 

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种,在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒 

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜,但我的湛江朋友告诉我,去了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      - END - 

         -阅读索引- 

         ▼带你发现更多宝藏小县城 

          | 丨丨 |   

         丨 |  |  |  |  |  |  

           ▼为了吃也值得专程去一趟 

            |  |  |  |   

           丨                  

            |  

▼带你发现更多冷门目的地 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         丨  

         丨丨  

         丨  

         丨丨 

           ▼带你玩转世界各地 

            | 丨丨丨丨丨丨丨丨丨 |    

           |  

         ▼热门城市也有小众玩法 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         ▼你最需要的看海攻略 

         丨       

         丨         




文章编号: b797ff8f3e3bcb836da46e2994fa947d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (写通讯，要抓住哪几个重点？) 2023-08-18 华文融媒云   华文融媒云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM2NjY3NQ==&mid=2651475533&idx=3&sn=7fe615d2adfd0bfb0ee6183e13f2f903






【作者简介】: 

姚赣南,人民日报海外版原培训部主任、硕士论文答辩委员、新闻培训授课老师,毕业于中国社会科学院研究生院新闻系,新闻专著有《全媒体时代宣传干部新闻采编实务手册》《采编实用技巧88讲》《新闻采写70问》等。 

【本文提要】: 

在写通讯的过程中,努力抓住“写出新的场景、写出新的事实、写出新的人物、写出新的情感、写出时代特点”这五个重点,一篇出色的通讯就脱颖而出了。今后,在阅读优秀通讯时,不妨留意这五个方面的写作技巧。只要多读多写,功到自然成,写通讯就不难了。 

有人认为,写消息比较容易,写通讯不容易。然而,当你了解通讯的特点后,抓住以下几个重点,便可又快又好地完成作业。 

写出新的场景 

通讯是记录现实生活的重要方式。写出新闻发生当时的场景,能让人产生身临其境的感觉。当读者在阅读通讯时,不仅可以了解发生了什么,更可以感受到当时的环境、天气、自然、景物以及人们的动作等细节。 

例如,记者写考察南极的通讯,场景是“乔治岛上,浓雾笼罩,寒风凛冽,雨雪交加。” 

记者写世纪大阅兵的通讯,场景是“仰望苍穹,战鹰矫健,威风八面;倾听大地,步履铿锵,车轮滚滚。” 

这些场景的描述,不仅能够增强新闻的可读性,更可以让文章更加生动、有个性。无论是在报道一个重大事件,还是一个普通的人物,都应该努力将环境描写得淋漓尽致,让读者有更加深入的了解和体验。 

写出新的事实 

通讯要写好事实,讲好故事。这个“事”应当是真实的而不是虚构的,应当是新近发生的而不是陈旧的,应当是具体的而不是抽象的,应当是活生生的而不是死板的。 

作为媒体人,面对大量的素材,如何筛选、整理、呈现“故事”?在这个过程中,把握好“新事”这一点显得尤为重要。 

人们普遍对新鲜事物充满好奇心。为了满足读者的需求,通讯需要将最新的动态传递给读者。在报道中要尽可能地挖掘新事实的细节,让通讯更加具体生动。 

例如,在一场火灾的报道中,仅仅描述火灾的规模和损失是远远不够的。可以通过描写消防员英勇救火的过程、现场目击者的惊险经历等具体细节,让读者感受到火灾时的紧张和危险。 

把握好事件的真实性、时效性和具体性,才能传递出新闻的真实价值和意义。 

写出新的人物 

通讯不仅要报道新事件,还要展现新人物。人物是事件的中心。他们的个性、特点、爱好都与事件密切相关。只有通过描写人物的独特之处,才能让读者更深入地了解事件背后的故事。 

人物通讯是以写人为主的。工作通讯、事件通讯、概貌通讯、小特写等,也应当有人物的出现。没有人物描写的通讯是不完美的。 

《人民日报》发表过的优秀通讯《西去羌塘》《红场易旗纪实》《雪域高原第一乡》《夜宿新庭村》《驻村三日》等,并非人物通讯,但文中都写了人物。 

在新闻通讯中,写人与写事同样重要,只有将两者紧密结合,才能让读者更好地理解并感受到新闻的价值。 

写出新的情感 

情感是一种无声的语言,它通过文字传递给读者,让人们感受到真实与鲜活。然而,很多新闻报道往往只注重事实的陈述,忽视了情感表达的重要性。 

写出情感并非简单的煽情,可以通过细致入微的观察,捕捉人物的真实情感,将其融入字里行间。 

写作中要注意人物的微表情和动作。这些细节能够揭示出人物内心的波动,让读者更好地理解人物的情感。比如,在描述一个悲伤的场景时,可以描写人物的表情沉重,眼神空洞;在讲述一个激动人心的时刻,可以描绘人物的动作干脆,语音洪亮。 

写作中要注意语言的运用。比如,运用比喻和拟人等修辞手法,可以让新闻报道更加生动形象;使用带有情感色彩的词汇和短语,可以增强新闻的感染力。 

要注意情感的层次和节奏。情感的表达需要有一定的层次和节奏,让读者能够跟随作者的笔触,感受故事的起伏和高潮。可以采用渐进式或突转式的叙述方式,让情感的转折更加自然有力。 

例如,1997年写香港回归的那个夜晚,记者写道: 

薄雾轻笼,骤雨初歇。 

那似海似潮般的灯光,表达了600多万香港人企盼回归的深情;耀目的五星,晶莹的紫荆,欢跃的中华白海豚,寄托着他们幸福的憧憬;满城的鲜花,满街的灯笼,诉说着他们不尽的欢欣…… 

这种情景交融的写法,是通讯写作中十分重要的部分。通过细心观察、运用语言技巧和把握情感节奏,就能够将人物的内心世界呈现在字面上,才能够真正触动读者的心灵。 

写出时代特点 

通讯要发挥其价值,必须具有时代性,显示时代特点,体现时代精神,对人有启发,有教育意义。 

通讯如何体现时代精神?时代精神是一种历史的积淀,是一种时代的风貌,是一种人民的追求。通讯要体现时代精神,就必须关注当时社会的问题和人民的需求,把握时代的主题和方向。 

例如,1964年6月4日《人民日报》发表的通讯《大庆精神大庆人》,宣扬的是发扬延安精神、具有远大理想、胸有赤胆忠心、一丝不苟作风等时代精神,深得人心。 

在当前的时代背景下,依然要发扬这些精神,同时可以关注科技创新、环境保护、社会公平等问题,让人们更加深入地思考和行动,引导人们树立正确的价值观和人生观,从而激励在生活中不断努力和追求进步。 

通讯要写出时代性、对人有启发意义,必须紧跟时代步伐,把握时代主旋律和方向,关注人民需求和问题,引导人们思考和行动。只有这样,通讯才能真正发挥其价值,为社会的进步和发展做出贡献。 

下方查看热门文章 




文章编号: bdc6b801a3b570160791548fa270a79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【日本东海】下雨天可出游景点!推荐的水族馆、博物馆等！) 2023-08-18 德亚   德亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjI4NA==&mid=2657873237&idx=1&sn=4e851b2fc59938281b0c71621e6b8f9a






“即使是不凑巧的雨天,也想享受外出的乐趣!”今天来介绍日本东海地区的雨天也可以出游景点。 

除了固定的水族馆、博物馆和美术馆之外,还有工厂参观和spa设施等,收集了不用担心天气的游玩景点!请一定要参考哦。 

         名古屋港水族馆【爱知县名古屋市】 

被丰富多彩的展示方法吸引!动感十足的海豚表演也不容错过 

位于名古屋港花园头的“名古屋港水族馆”展示了约500种5万只生物。 

“北馆”展示了海豚、虎鲸、鲸等,介绍了适应水中生活的鲸类世界,“南馆”展示了从日本到南极的5个地区的生物。设施规模庞大,享受一天都不会厌倦! 

以宽60米、深30米、深12米的巨大游泳池为舞台的海豚表演,能让人感受到惊人的体能和智慧。 

\好评/ 

        “ 

看了海豚表演和虎鲸,很开心。因为从远处也有大屏幕,所以能看得很清楚。我还想再去。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

        “ 

用一年的护照已经去了50次左右,海豚仰面游泳的样子非常可爱。锦鳗和锦鲤都很可爱。白海豚也很可爱。顺便一提,在日本还有非常稀有的皇帝企鹅哦。 

(时间:2023年2月) 

        ” 

        冈崎世界儿童美术博物馆【爱知县冈崎市】 

可以欣赏闪耀着孩子感性的作品,也可以享受亲子作业的乐趣 

是展示世界各国孩子们的作品,以及著名画家小时候画的作品的美术馆。能慢慢接触到只有孩子才能描绘的世界,以及散发着孩子独特感性的作品。 

不仅可以看展览,还可以随时制作作品,非常适合雨天外出。忘记时间,亲子一起享受创作活动。 

美术博物馆外有一座“妖精栖息的浮岛”,上面点缀着五颜六色的蘑菇和树木,是绝佳的拍照地点。 

        メナード美术馆【爱知县小牧市】 

马奈、梵高、横山大观、梅原龙三郎等,收藏1600余件美术作品 

是由总公司设在名古屋市的“日本メナード化妆品株式会社”运营的美术馆。 

以小牧市出身的创业者夫妇为中心收集的19世纪后半期印象派以后的西洋绘画和明治、大正、昭和到现代的日本画、日本西洋画为中心的绘画、雕刻等约1000件,还有工艺、古美术等约600件。总共收藏了1600多件。 

馆内可以在平静的氛围中细细欣赏以马奈、梵高为首的横山大观和梅原龙三郎的众多名画。为了从各种各样的视点捕捉美术作品,把艺术当作身边的东西来享受,每年举办数次展览会,展出约60 ~ 70件与企划主题一致的收藏品。 

         竹岛水族馆【爱知县蒲郡市】 

从深海鱼到超大的螃蟹,充满创意的水族馆绝对不容错过! 

爱知县蒲郡市的“竹岛水族馆”有很多独特的装置,从小孩到大人,当然是约会都能享受的景点。常年展示500种、约4000只生物,深海生物的展示数全国日本第一(最盛期冬天约120种),绝对能在这里邂逅珍贵的生物。 

充满魄力的海狮表演和贴在水槽旁边的工作人员手写的“日本最有趣可读的水族馆解说板”因有趣而受到好评,在SNS上也成为话题。 

全室内型,下雨天也能悠闲地享受。入场费是500日元(人民币26元),可以和家人、朋友、情侣一起去观赏哦。 

\好评/ 

        “ 

是充满了饲养员们的心情的很棒的水族馆。还能接触到大力士,非常开心。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

         “ 

这有一本无论看多少遍都能让人乐在其中的水续刊。能看到的鱼也一点点变化,不过,工作人员写的字幕非常精致新颖。虽然很多都是将鱼的心情拟人化的内容,但与配上的插图一起,却能让人扑哧一笑。 

(去的时间:2022年8月) 

         ” 

南知多海滨乐园【爱知县知多郡】 

用水量1000t的大水槽再现海中!去看欢快地游泳的鱼吧 

水族馆“南知多海滨乐园”拥有与海洋生物的亲密接触、海狮和海豚表演等人气。在水量1000t的大水槽里,能看到很多在伊势湾等地能看到的海洋生物! 

在有屋顶的体育场每天都举行“零距离的海狮、海豚表演”。能欣赏到在溅起水花的距离进行的扣人心弦的表演哦。 

这里还推荐以潜水员的心情观察鱼类的探险水族馆。除此之外,还有给企鹅、海豹、海豚喂食的互动体验等丰富的活动。 

\好评/ 

        “ 

6只海豚表演震撼全场!海狮也是高手!可以近距离看到海象、斑海豹、企鹅等。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

       “ 

能接触到各种海洋生物,还有海豚表演,可以了解不同的海豚演出节目,值得一看。这是一个可以近距离接触生物的设施。 

(去的时间:2022年11月) 

       ” 

虾仙贝之故乡(美滨总店)【爱知县知多郡】 

还可以参观工厂和购买特产!尽享香喷喷的虾仙贝魅力 

位于爱知县知多郡美滨町,是可以购买虾仙贝和参观工厂的设施。 

另外,在休息区可以免费喝咖啡和茶,隔着窗户可以看到工厂的样子。持续追求真正的味道,充满了工匠们的讲究的虾仙贝是怎样做出来的呢,能亲眼看到真的很开心呢。 

\好评/ 

         “ 

工厂可以自由参观,可以吃很多仙贝,热茶、咖啡也可以随便喝,来几次都很开心。太赞了。 

(去的时间:2022年2月) 

         ” 

         挂川花鸟园【静冈县挂川市】 

鲜花盛开的鸟儿们的乐园!体验活动和表演也很丰富 

是一年四季都能接触到花和鸟的主题公园。 

园内的鸟几乎都是放养的!除了能见到出版过写真集的“双翅”之外,还有喂食体验、各种接触活动、1天3次的鸟展等与鸟亲密接触的活动。 

其中最值得推荐的是每天都举行的雕蛇捕蛇表演。 

野生的本能赤裸裸地发出的勇敢的踢腿是必看的!在礼物广场上陈列的独特的鸟商品,也有原创的物品。 

园内有室内区域,可以邂逅栖息在热带雨林的色彩鲜艳的鸟类和植物,室外区域则有池塘和牧场。带有冷暖气的玻璃屋是全天候的,即使是下雨天也能舒适地享受,是治愈的好去处。 

\好评/ 

        “ 

开园后马上喂食,就像宣传册上的照片一样,头上、肩上、胳膊上满是鹦鹉。毛线帽和长袖很好呢。可爱又幸福。在表演中,猫头鹰从眼前飞过,企鹅走到观众席。让人非常开心。对鸟类爱好者来说是乐园。 

(时间:2023年3月) 

        ” 

         体感型动物园iZoo【静冈县贺茂郡】 

可以接触爬虫类和两栖类!近距离观察象龟和蛇 

“体感型动物园iZoo”是日本最大的爬虫类、两栖类动物园。以“与动物互动”为理念,可以近距离接触世界各国的蛇、蜥蜴、乌龟等。 

另外,还可以和蟒蛇、象龟拍照留念(收费),体重30公斤以下的孩子可以坐在象龟背上拍照,这也是魅力之一!好像能给动物们带来快乐的时光呢。 

请尽情接触平时很少遇到的爬虫类和两栖类动物。 

\好评/ 

        “ 

接触了最喜欢的爬虫类,被放养的乌龟迷住了,真是快乐的一天。不知道是不是因为穿的袜子是乌龟喜欢的颜色,我都担心它会咬破我的袜子,但这也很有趣。进去之前,觉得建筑物很小,但进去一看,相当值得一看。 

(去的时间:2022年3月) 

        ” 

        “ 

有气势磅礴的鳄鱼和珍贵的蛇,宠物也有可爱的变色龙等各种各样的动物。在互动区,蛇、鳄鱼、变色龙?也能摸到。是个很有趣的动物园。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

         伊势海洋乐园【三重县伊势市】 

“零距离”接触的水族馆!能见到可爱的海象们 

在水族馆可以与斑海豹、企鹅、水獭等海洋生物轻松交流。如果时机合适,还可以和海狮家族、加州海狮、海马亲密接触。可以轻轻抚摸和握手,近距离享受。 

在活动的“海象散步时间”,气势磅礴的海象们在眼前挥手说拜拜等的表演!可爱的海象们的动作非常可爱,很治愈。 

活动结束后还可以一起拍照,作为旅行的纪念哦!水族馆的活动在雨天举行也是令人高兴的地方。请事先确认活动的举办信息后再去参观。 

\好评/ 

        “ 

能和可爱的海兽们零接触度过了幸福的时间。不是在训练师的示意和食物的引导下,而是由海豚来投接球,对于喜欢海豚的人来说,真是幸福得不得了。 

(去的时间:2022年11月) 

        ” 

        “ 

可以近距离观看企鹅散步和海豚表演。大家都很可爱。可以看到在展示上下了功夫。 

(去的时间:2022年2月) 

        ” 

多治见市镶嵌型瓷砖博物馆【岐阜县多治见市】 

多治见对瓷砖的热爱和建筑师独特的展示感闪耀的博物馆 

这里就是以“镶嵌型瓷砖生产量日本第一”而闻名的瓷砖博物馆。收藏了很多当地有志之士收集的昭和时代的瓷砖制品和马赛克画等。 

在世界上也能看到评价很高的建筑师藤森照信独特的建筑风格和展示空间。特别是4楼展示室,使用藤森先生收集的瓷砖打造的空间是看点,请一定要关注。 

在3楼的展览室可以参观瓷砖的制造工艺和历史,每年还会举办3次左右的企划展。2楼是符合现代生活的瓷砖展示厅,可以当场下单。体验工坊的简单工作,首饰的选择和瓷砖的填塞无限制等的购物也能充分享受。※在体验工坊工作体验费500日元需要事先预约。 

... 

还有更多等你来发现! 

 ↓ 可向下滑动查看更多 ↓ 

http://www.cyber-dreams.cn/ 

扫码查看更多精彩 

【我们来自日本】 

←上海赛博梦→ 

           扫码,关注 

          德亚,了解日本,日本美景美食;房地产信息,科技农业,办理签证等等。 

           扫码,关注 

          德亚生活号,了解日本真实生活,日本医疗健康,还有健康小知识等 

           扫码,关注 

          德亚商城,了解 

日本最新资讯、奇闻轶事及日本热销商品等等。 

神户赛博梦帮您代购日本商品,帮您介绍日本不动产,帮您做日本市场的开发与推广宣传,帮您在日本开设公司,获取日本投资签证,等等。我们可以为您提供各种各样的相关日本的信息与服务。我们的目标是打造 

e信息商社!! 

欢迎联系我们 

▼ 

CEO:村上绅和 

上海电话:133-1179-8578 

东京·神户·香港·首尔 

淘宝店铺:日本百宝店 

微信号:Doya-Japan 




文章编号: a5ae9d96e227e441cbc1508bc1cba163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (1999-10M(1999)中华白海豚(小全张)) 2023-08-18 邮币收藏者   邮币收藏者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5NjkyOA==&mid=2247510231&idx=6&sn=ac33421b438c19a0b44b371ff8bcb51c






志号:1999-10M 

发行日期: 1999年11月14日 

名称: 中华白海豚(小全张) 

图序 名称 面值 印量 

1-1 中华白海豚 11.90 84.2104万 

邮票规格: 27.94×44.45mm 

齿孔度数: 14.4 

小全张规格: 150×80mm 

版别: 平版 

设计: 高天龙(邮票) 李子刚(绘图) 

防伪/纸张: 混有防伪纤维 

印制: 英国 Walsall Security Printers Ltd. 

       邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注: 小全张设计为了保证画面的美观性,去除了“WWF”和熊猫图案(世界自然基金会的徽志)。




文章编号: be57a7f97d5ee29c0a41436f2e0f6ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (厦门之旅作文500字六年级游记（优秀10篇）) 2023-08-18 满分好作文   满分好作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ1MDMzMA==&mid=2247489448&idx=3&sn=0d891a6a47a878111393fa828d640e65






   阅读好作文,记得关注哦! 

    厦门之旅作文500字篇1 

    厦门是一座美丽又干净的城市,它虽然不像北京那么繁华,那么雄伟,但厦门也有独特的美。 

    我们登上轮船,即将来到属于厦门的一个小岛——鼓浪屿。在那里,有许多古老幽静的宅院,原先是一些有钱人家的住宅,现在给当地居民住。还有一条商业街,那里有许多特色小店,人们都是慕名而来。其中,张三疯的奶茶店,赵小姐的馅饼店是最有名的。岛上还有一个人工沙滩,那里人山人海。在沙滩上一眼望去,看到了一座岛,它叫漳州岛,与鼓浪屿隔海相望。 

    走出鼓浪屿,我们来到胡里山炮台。它建在清朝,用来抵抗敌人的侵袭,保护厦门岛。那里有世界上最大的炮,放置在海边,射程6460米,在抗日战争时期,击中过一艘日本战舰。世界上最小的炮也在那里,重0.22公斤,长11厘米。还有回旋炮,普通的大炮模型,还有当时的护城河和护城墙,那是士兵巡逻的地方。走出胡里山炮台,我们来到环岛路。那里景色非常美丽,是厦门最漂亮的一条马路。 

    沿着环岛路,我们来到椰风寨。走进一看,直映入我眼帘的`是沙滩。那里的人水泄不通,令人眼花缭乱。层层白缎似的浪花轻轻地抚摸着金色的沙滩。“哗——哗——”这是大海迷人的歌声。很多人到海里体验海浪的欢乐。有些人乘着快艇,任海水溅了一身水,仍旧很开心。海岸边不时传来人们的尖叫声,这是怎会回事呢?哦,原来他们踏着碎浪,涌入了大海妈妈的怀抱。我也不由自主地到海里体验这种乐趣。我拿着救生圈来到大海里,不时有一阵阵的浪头打过来,让我有一种坐过山车的感觉。 

    厦门真是一个好地方! 

    厦门之旅作文500字篇2 

    厦门的鼓浪屿是一个美丽的小岛,小岛上有一架很长但很漂亮的一座桥,这一座桥的名字叫四十四桥,为什么叫它四十四桥呢?就让我来告诉你吧! 

    厦门的鼓浪屿有一个名叫菽庄花园的地方,菽庄花园建于1931年,这个地方的园主人林尔嘉先生1955年正式改为公园。 

    今天,我也来到了厦门鼓浪屿中的菽庄花园,一进菽庄花园,那地方简直就是人山人海,我们缓缓地在人群中蠕动,终于出现了一道宽敞的路,我们同时看见了林尔嘉先生雕塑,为什么那一座桥叫四十四桥呢?因为林尔嘉先生在四十四岁的时候建的这一座桥,还有,这一座桥有四十四节,所以叫四十四桥,这一座桥,全桥是洁白洁白的,没有一丝灰尘,非常美丽,我在着一座桥上还拍了好几张相呢!嘻嘻! 

    接着,我们又去了菽庄花园的钢琴博物馆,我们一进钢琴博物馆的而大门,就是各式各样的钢琴展现在我们的眼前,有古代的,现代的,那个年代的都有,多的是呢!每一个钢琴的样式都不一样,这钢琴的姿势真是婀娜多姿,千姿百态呀! 

    接着,我们离开菽:花园去了鼓浪屿的。另一个地方:——日本领事馆,当年抗日战阵,坏坏的日本人也到了厦门,他们把我们的革命烈士放到了一个房子里,就把这个地方称为日本领事馆,他们原来用铁鞭子与抽打我们革命烈士的刑具还在里面,我们革命烈士的鲜红的血迹,还留在那雪白的墙上,成了一幅幅鲜红的图画! 

    我们在鼓浪屿玩得太开心了,这里呀,简直就是人间仙境!太美丽了,同学们,加油哦!你们也要去哪里玩一玩啊! 

    厦门之旅作文500字篇3 

    这个暑假我和爸爸妈妈一起去厦门三日游,厦门有许多美味的小吃,还有风景如画的鼓浪屿,听我给大家一一道来吧! 

    要去厦门旅游的前一天晚上我在被窝里翻来覆去,怎么睡也睡不着,脑子里一直想着,厦门是什么样的?会有怎样的小吃?厦门会有怎样的旅游景点?种种问题困扰着我,促使我到了十一点才睡觉。第二天早上,平时要八、九点才起床的`小懒虫我,今天五点半就起床了,这真是一个奇迹。到了火车站,把车停好,我们就直奔候车厅,检完票,我们就上了动车。 

    两个多小时过去了,随着车厢里的一句提示:乘客们,厦门站到了。我们下了车,下车的第一感觉就是厦门跟福州比没什么区别,我们离开了火车站,搭乘了一辆出租车,来到旅馆,放好行李,我们就奔向我们的第一站——中山街,中山街被称为厦门最繁华的街道,进去一看果然与众不同,中山街人来人往,街上厦门特色小吃玲琅满目、应有尽有。我们直奔中山街尝了许多厦门美味小吃,比如土笋冻,烧仙草等,土笋冻可以加的调料可多了,有酱油、北醋、甜酱、辣酱、芥辣、蒜蓉、海蜇及芫荽、白萝卜丝、辣椒丝、番茄片,加了这些调料本来就美味的土笋冻就更让人垂涎欲滴了。 

    第二天,我们一起坐轮渡去了鼓浪屿,鼓浪屿位于福建省厦门岛西南隅,与厦门市隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名。我们一起攀登日光岩,参观了海底世界。最后一天,我们去沙滩上玩沙、踏浪,望着金黄色的沙滩,蔚蓝的大海,我的心中不禁发出感慨,鼓浪屿真美! 

    厦门真是个美丽、繁华的城市。 

    厦门之旅作文500字篇4 

    我去过历史悠久的北京,去过水平如镜的西湖,还去过繁华的上海。今年暑假,我和妈妈来到了厦门。 

    厦门的天气很好。天那么蓝,云那么白。阳光照射在树上,每一片叶子都在闪光。我们的第一站是厦门大学,厦门大学依山傍海,风光秀丽,是环境最优美的大学之一。我们漫步在安静美丽的厦大校园,参观一个个展室,了解厦大的历史及与厦大有关的名人。厦大的芙蓉隧道中有许多涂鸦作品,如《我们毕业了》《西部梦想》等,我们和涂鸦作品合影,留下了美好的瞬间。 

    到厦门一定要去鼓浪屿哦。岛上没有汽车行驶,所有的生活用品都是人工搬运的,所以物品的价格也贵一些。鼓浪屿的街道纵横交错,据说有几百条。我们爬上了岛上的最高点——日光岩,站在日光岩上,岛上的风景尽收眼底,迎面吹来徐徐的海风,舒服极了。我们还游览了岛上的`钢琴博物馆、海天堂构等许多有名的景点。岛上的小吃特别多,有馅饼、烤鱿鱼、鲜肉脯、虾饺……我们走一路吃一路,脚不停嘴也不停。 

    这次厦门之行,留给我印象最深的是在海边玩。与大海接触的感觉非常美妙,我站在海水里,迎接一浪又一浪的海水,让海水抚摸我的腿,真有趣。我捡贝壳、捉螃蟹、玩沙子……啊!我太喜欢了。 

    这次厦门之行令我回味无穷。 

    厦门之旅作文500字篇5 

    妈妈给我听过一首歌,名叫《鼓浪屿之歌》,我很想去那里,今天,我终于如愿以偿了。 

    到了厦门,第二天,我们就乘轮渡去了鼓浪屿。一上岛我们就请了位导游开始了美丽的旅行。导游告诉我们,岛上的吉祥物是白海豚,这里还发生过一个真实的故事呢! 

    几年前,一位小姑娘掉进了大海里,突然游过来三只白海豚,驮着小姑娘游了好几公里,成功把她救上了岸。人们为了感谢白海豚,还在海边立了座雕像。听了这个故事,我十分感动,原来人和动物的关系是多么亲密呀!之后,我们去了蜡像馆,那里的知名人士可多了:有魅力十足的艺术家杰克逊、聪明绝顶的科学家爱因斯坦、威名远扬的足球明星马拉多纳……看得我眼花缭乱。后来我们还去了世界有名的“钢琴博物馆”,里面有七十多种各式各样的钢琴。突然,我发现了一架很奇特的钢琴,它的黑白键是颠倒的。导游告诉我:“这种钢琴是以前的贵族小姐弹的。,这样更加显得贵族小姐的高雅。”我还看到了很多稀奇古怪的钢琴,有四角钢琴、自动钢琴、夹角钢琴…… 

    最后两天,我们去了植物园、厦门大学、科技馆等,都给我留下了深刻的印象。星期天下午,我要和厦门告别了,我依依不舍地坐上了动车。旅游真是件开心地事,我要游玩更多我没去过的地方! 

    厦门之旅作文500字篇6 

    春节的第二天,我们乘坐前往鼓浪屿的渡轮,舱外阳光明媚,微风习习,吹在脸上很是惬意。湛蓝的海水碧波荡漾,远处绿树掩映的美丽小岛,一派勃勃生机。船靠了岸,我们踏上了鼓浪屿。岛上有各种各样的榕树,一棵巨大的榕树,根须有几十米长,像牢牢地攀附在高大的岩石上;另一棵榕树紧贴墙壁,好像飘着长须的老爷爷,热情地向游客们招手。路边一棵棵笔直的棕榈树,就像扎着冲天辫的小姑娘,还有一丛丛橘黄的鞭炮花。 

    我们登上日光岩,俯视整个鼓浪屿,碧蓝的海水,金黄的沙滩,五颜六色的植物,以及络泽不绝的人群,构成了一幅精致的画面。看着眼前的场景,似觉胸膛在扩展,与大自然融为一体。我们又走向郑成功的雕像,郑成功是一位伟大的民族英雄,从荷兰殖民者手中夺回了中国的宝岛台湾,我敬佩他的伟大壮举与爱国精神。宝岛台湾仍未回归祖国母亲的怀抱,我不禁为此忧心忡忡,对着雕像许了个愿:“希望海外游子台湾早日回归祖国。” 

    台湾美食街就在前面,远远地就闻到了食物的香味。我立即冲向前去,准备一饱口福。啊!香喷喷的。烤肉串,甜津津的菠萝蜜,暖乎乎的丸子汤,各种各样的鲜榨果汁,它们都很诱人。我左手拿着大虾串,右手拿着台式奶茶,嚼着台湾最出名的大肠包小肠,吃的满嘴流油。 

    我们前往日月穀温泉。这是一个露天温泉,温泉的种类繁多,五花八门,它们各有独特之处和疗效。我选了小鱼池,坐在热乎乎的池子里,几条浑身通红的小鱼,在我身边游来游去。它们吮吸我的皮肤,酥酥的,痒痒的,我不禁咯咯直笑。 

    再见了,厦门!我恋恋不舍地离开厦门,这里每一处都十分新鲜、有趣,真令我难忘啊! 

    厦门之旅作文500字篇7 

    在波涛汹涌的大海上,漂浮着一座美丽的神秘的岛屿——鼓浪屿。也被称为“艺术之岛”,在它的土地上培育出的艺术名人数不胜数。 

    一踏上这座岛屿,我们便被眼前的景色所震撼。百年不朽的老榕树,垂下千丝万缕的藤蔓,仿佛每一根藤蔓上都写满了故事;清爽轻柔的海风,缠绕在我的指间,似乎每一阵风中都弥漫着沧桑;古老高大的建筑,抹去了曾经的`光鲜亮丽,好像每一块砖瓦都刻写着岁月的痕迹。走在小巷内,用手触摸巷内的房屋,它们都是19世纪初建造的,虽然已经经过了一个世纪,但是当目光转向屋旁的简介牌时,简介的内容仍让人们对它们肃敬。 

    去鼓浪屿,怎能不上日光岩?这不,我们爬上了山顶,这里不光可以俯视鼓浪屿,还可以一览“菽庄花园”的景色呢! 

    菽庄花园始建于1913年,背倚日光岩,是地方名绅林尔嘉的私人别墅花园。园主人字“叔臧”,花园便取谐音而命名。园内有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。全园分为藏海园和补山园两大园,各景错落有序。园内还有四十四桥和十二洞天等景点。园前巨石上,明代大书法家张瑞图笔书“海阔天空”四个大字不禁让我们引发无数联想。 

    当远方的轮船发出呜呜的鸣笛声,在眼前停靠时,我知道该离岛了,回头再看一眼美丽的鼓浪屿,心想:何时才能再来看你啊! 

    美好的时光永远那么短暂,以至于我还没有好好领略厦门的美就要和它说再见了。回家路上,我抬头望见一群大雁在空中飞翔,如果我也是它们中的一员该多好啊!这样我就可以尽情地欣赏厦门美丽而令人难忘的景色了! 

    厦门之旅作文500字篇8 

    暑假初,我们全家由无锡直飞至美丽的厦门游玩。 

    厦门是个地道的旅游城市,充满了文艺气息,我和哥哥一起期盼这次旅行有好几个月了。终于,等到了乘飞机出发;等到了顺利到达厦门瑞颐大酒店,等到了去海中间的鼓浪屿……我第一次乘风踏浪去海边捉小鱼、摸小螃蟹;我第一次看见了海边的战舰和海军训练营;我第一次去了厦门的万石植物园观,看到了很多热带植物和各个主题植物园。到处是琳琅满目的美食,心旷神怡的美景。我们全家悠闲地游玩了厦门的名胜古迹,感受到了厦门的热情和悠久的'历史。 

    三天多时间里,令我最印象深刻的是厦门大学。早就耳闻目染,厦门大学是我国最美的大学之一。漫步在厦门大学的校园里,随处可见正匆匆赶路、骑单车飞奔的大学生们。妈妈替我和哥哥在校园里合影留念。烈日当空下的厦大,吸引了很多游人驻足排队,进园参观。我看见了满园的热带树木和植物,芒果树掉落下来很多成熟的小芒果;我看见了妈妈说的网上流传已久的最美学生宿舍楼;我看见了排列布局整齐的、展现厦大悠久历史的历史陈列馆……最让我印象深刻的是厦大的芙蓉隧道。 

    虽然它是一条废弃的火车隧道。但,却是聚集游人和学生们最多的走廊通道。每一届的厦大毕业生,不同的科系,不同的情怀在芙蓉隧道里展现着各种各样的青春色彩。每一幅画,每一首诗,我和妈妈都驻足观看,体会着大学生们的心声。炎炎夏日里,我们漫步厦大校园,享受着文化的熏陶。我要好好学习,将来考上一个和厦大一样美丽的大学! 

    我喜欢美丽的厦门。妈妈告诉我,日后还会再游厦门。我会继续期待更多更美的旅行。 

    厦门之旅作文500字篇9 

    人人都说,厦门是一个好地方,那里有一望无际的大海、有细腻柔软的沙子、有美不胜收的花海、有芳香四溢的美食。带着美好的期盼,我和妈妈坐上了列车,来到了美丽的厦门。 

    在厦门我们游玩了非常多的景点:有美丽的鼓浪屿岛,妈妈非常喜欢那里,因为那里的巷子、店铺、旅馆都非常有浪漫气息,但我喜欢那里的钢琴博物馆和周边的沙滩;有幽静美丽的厦门大学,走在厦大的椰树林和芙蓉湖旁特别让我开心;还有美丽的环岛路,走在环岛路上吹着海风也不错;曾厝痷的小店铺也非常有特色…… 

    但我最喜欢那里的。大海和沙滩,在那里我们游玩了白城沙滩、珍珠湾沙滩、椰风寨等,几乎每天我们都要去海边玩沙子,我们一到厦门第一个去玩的也是沙滩。每次看到大海、走在柔软的沙滩上、享受着温柔的海风抚摸我的小脸蛋时,我就感觉舒服感觉幸福。还有在海里游泳的感觉也优美极了!记得到厦门的第二天妈妈帮我买了一件游泳衣和一个游泳圈,让我到海里游泳。我感到非常兴奋!因为这是我第一次游泳,我穿上游泳衣,带上游泳圈,来到了海里。 

    到了海中,我按照自己的想象游了起来,我趴在游泳圈上眼睛闭着大幅度的滑了起来,自以为滑起来了,可眼睛一睁开,发现自己还在原地,感觉很沮丧!不过经过几次练习我还是成功了!那感觉非常自由很美好!正在我享受美好时,突然,浪掀了起来我喝了一口海水,那味道有苦有咸难喝死了。嘿嘿,等下次学好游泳我再来迎接大海。 

    除了美景,厦门有很多好吃的,我推荐中北路老虎城的小吃、特色糕点,曾厝痷海鲜烧烤。厦门的大芒果,好吃、好大!现在想到我还在流口水呢! 

    厦门很好玩,希望大家有空也去玩一玩。 

    厦门之旅作文500字篇10 

    每个暑假我都要去个地方旅游。这个暑假,我决定去厦门旅行。于是我们联系好旅行社后,我们就去长沙坐飞机,飞往厦门,两个小时后,我们便来到了厦门。此事虽是夜晚,但厦门的夜晚依然闪亮,让人不得不赞叹它的美丽。 

    第二天起床后,根据导游的安排,我们这一天准备去土楼。土楼离城区有较长的一段车程,于是,导游在车上便开始向我们介绍土楼:土楼是环形的空心圆形的楼,墙壁坚固,一座楼可容一大家族的人生活居住,然而这神奇的土楼并不是当地人建筑的,是移民至此却无处居住的人们建设的。这些人因为不是当地人,因此被称为“客家人”。正说着,我们便到了,当我第一眼看到土楼时,我就被震惊了。这座坚固并高四层的圆形大楼让人不得不敬佩古人的智慧和能力。在在远处看你会觉得这是一个圆形的大楼,走进去,才知道里面是空心的。土楼有四层,第一层为方便老人进出,第二、第三层青年们住,第四层给客人住,表示客人高高在上,在楼内还有些多的巧妙设计,让人不得不佩服古人。 

    第三天,我们准备在厦门最美的。鼓浪屿。我们坐了七八分钟的船。便到鼓浪屿,这里到处都崎岖不平,但是这儿的山和各国的百种风格的建筑物在灿烂的阳光下让人只能想到“美”这个字。这个美丽的小岛因为曾被其他国家占领过,所以留下了这些建筑。同时这里也是一个音乐之乡,许多居民都会演奏乐器,并且这里还是世界上钢琴拥有量分布最密集的地方。在鼓浪屿的海边更是让人心旷神怡,蓝色的海上,游轮和快艇在行驶,对面的高楼大厦更是显出了鼓浪屿的净。 

    这一次旅行,让我收获了许多,让我了解了许多以前不知到的历史事件,同时又加深了我对大自然和人类智慧的敬佩之情,这就是我难忘的厦门游。 




文章编号: a2ec6b90a89e5a40064202be6bcda1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (8月18日“微语快讯”，星期五，农历七月初三，每天一分钟，了解天下事！) 2023-08-18 微语台   微语台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2NzExOA==&mid=2455578373&idx=1&sn=1c57435433cc1093318513649eb068dc






8月18日“微语快讯”,星期五,农历七月初三,开心工作!快乐生活! 

一份微语,尽览世界! 

1、四川雅安市中医医院副院长谭慧主动投案接受审查调查。 

2、猪肾植入尸体一个月后仍正常工作,异种移植离活体试验更近一步。 

3、新冠变异株EG.5在佛山等地流行,专家称普通人每年会感染1-3次。 

4、马来西亚飞机坠毁,已致10人死亡。 

5、网传河南唐河县人民医院花数百万购置门牌石,院方:合同价66万,符合招标采购程序。 

6、武汉大学:“持证上岗”的学生夫妻可申请合宿。 

7、美国30年期国债收益率上升至4.4219%,为2011年以来最高水平。 

8、广东10多头中华白海豚组团嬉戏:粉色“精灵”翻起朵朵浪花。 

9、阿里大文娱CTO郑勇:妙鸭相机将并入新成立的全资控股公司神力视界。 

【天天正能量】

成年人和“巨婴”的重要不同,就是成年人知道哪些权力不是自己的。所有非明确授权的转载,都是没有边界感的。 

点击下面日期链接,查看会助您成功的最近7篇“成功日记”。 

                         觉得好看,请点这里↓↓↓​ 




文章编号: 914c5756c3f991d1dcdf5b0102bae1e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (保护海洋，中国在使用哪些新科技？) 2023-08-18 数智海洋   数智海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247509272&idx=3&sn=da7eeba04843e493a94143cf43bba1b5






For English version, click 'Read More'. 

   撰文 | 尤晓莺 

  从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域,新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。 

      

     ▲ 科技助力中国优化海洋管理。专家和中国决策者都强调,数字化在中国沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean 

   在WavyOcean平台上,可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。 

   用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据(如平均温度、盐度和溶解氧水平)。 

   WavyOcean由香港科技大学推出,是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台。 

   甘剑平告诉中外对话海洋,他和他的团队用了十年时间开发这个项目,目的就是要提高公众对海洋的认识,促进学术研究,并协助政策制定者做出明智决策。 

   WavyOcean是中国利用技术改善海洋管理的一个典范。在最近一次聚焦粤港澳大湾区的高级别海事论坛上,专家们强调了数字化在保护中国沿海环境和推进可持续海洋经济中发挥的重要作用。 

   海洋经济也被称为蓝色经济,是中国“海洋强国”计划的“支柱”。海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业,还包括海洋提供的自然资源和生态效益,如海洋生物、航运通道、碳吸收等。 

      

   了解海洋的“健康状况” 

   WavyOcean提供了大量有关大湾区海域的信息。粤港澳大湾区是一个由香港特别行政区、澳门特别行政区以及包括深圳在内的珠三角九市组成的城市群,总人口8600万。 

   香港科技大学海洋科学系讲席教授、港澳海洋研究中心主任甘剑平说,珠江排放的污染物(主要由化肥径流造成)使该地区成为中国沿海海洋环境最糟糕的区域之一。 

   “停止使用化肥是不现实的,因为我们需要确保粮食安全。”他补充道,“因此,监测海洋状况、提高环保意识就变得非常重要。” 

   “在我们采取适当措施确保海洋可持续性之前,了解其健康状况也至关重要。” 

   甘剑平解释说,WavyOcean根据历史条件和海洋气候长期平均状态做出预测,数据范围不只是大湾区,还覆盖了中国所有海域——南海、东海、黄海和渤海——以及西太平洋。 

   这些计算以甘剑平及其团队在天津和广州国家超级计算中心支持下开发的中国海多尺度海洋模拟系统(China Sea Multi-scale Ocean Modelling System)为基础。 

   用户可以在平台上看到诸如近期大湾区海洋表面、中部和底部硝酸盐的每日和每小时平均水平等信息。硝酸盐是植物必不可少的营养物质,但浓度过高可能会引发过度生长并影响生物多样性。 

   ▲  

   WavyOcean应用程序截图,显示的是2023年7月31日粤港澳大湾区的海温数据。图片来源:WavyOcean 

   该平台一个单独的页面展示了中国及其周边地区海洋环境的计算和存档数据。在这里还可以查询到风向、温度和压力等大气信息。 

   甘剑平说,收集真实数据很困难,因此,WavyOcean对于获取和管理中国的海洋信息有了极大改善。 

   “从既定的站点进行监测或许不难,但难的是对所有海域进行全天候监测。”他指出。 

   自2022年1月该平台发布数据以来,目前日均下载量约100次,用户来自包括中国、美国、加拿大和日本在内的世界各地。 

   这个平台也引起了政策制定者的关注。甘剑平说,香港官员注意到了WavyOcean并利用其了解城市周围的海洋状况和条件。他们还利用它来管理水质,如通过采取行动控制水体的缺氧状况等。甘剑平说,该平台还帮助他们评估基础设施项目的影响。例如,位于香港西南部大屿山一带、耗资6240亿港元(799.8亿美元)的“明日大屿愿景”填海计划就引发了环境方面的担忧,而当地主管部门“可持续大屿办事处” 目前正对其进行环境影响评价。 

      

   构建“智能海洋” 

   多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示,中国东部海洋经济圈(包括上海、浙江和江苏)在海洋产业创新方面排名全国第一,而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。 

   该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析,比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。 

   毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底,以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。 

   该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目,可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。 

   “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。 

      

   数字围栏和海豚数据库 

   在城市层面上,浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统,向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。 

   自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》:“虚拟航标会沿着保护区边界排列,显示在过往船舶的AIS屏上,告诉船长前方就是海洋特别保护区,方便他们调整航线,尽量避开保护区范围或尽快驶离,这项功能在业内以前是没有的。” 

   基层社群也在采取行动。例如,海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。 

   智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚,也就是中华白海豚。这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物(中国最高保护级别)的鲸类海豚科动物(鲸目,海豚科)。他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析,然后与团队推出了iDolphin数字平台,希望借此提高公众的海豚保护意识。 

   ▲  

   用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源:Magnus Lundgren/Alamy 

该平台除提供了一系列关于海豚的数据(如发现和确认的海豚数量)之外,还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。 

郑锐强博士对中外对话海洋表示,利用数据可视化工具,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息,是政府保护决策和公众参与的基础。 

      

   海洋创新的政策支持 

   近年来,海洋保护在中国政策制定中的角色变得越来越重要,创新——尤其是数字化创新——已成为其中不可或缺的一部分。 

   2013年初,中国国家主席习近平提出,要重视发展海洋科学技术,要依靠科技进步和创新,努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。 

   2021年3月发布的“十四五”规划描绘了中国2021-2025年的总体经济和社会发展蓝图。其中有关海洋的一章强调,要围绕海洋工程、海洋资源、海洋环境等领域突破一批关键核心技术。 

   2022年1月,六大部委联合发布《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这也是2021年至2025年海洋保护的顶层指导文件。 

   据中外对话海洋报道,中国此前曾发布过有关渔业和海洋经济的海洋五年规划,但去年的这份指导性文件是首个专门针对环境的,其四项主要任务之一就是利用技术创新提高国家和区域管理海洋环境的能力。 

   包括浙江、河北、江苏、广东、海南、福建和山东在内的多个省份已经发布了各自的“十四五”海洋生态环境保护规划,且都以科技创新为核心。 

   此外,在去年11月由中国科技部等五部门联合编制的《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》中还提及了几项海洋技术,包括研究海洋生物多样性及遗传资源保护利用技术并建立相关数据库。 

   一位中国业内专家强调,数字化对中国发掘海洋经济非常重要。 

   这位不愿意透露姓名的国家研究机构专家告诉中外对话海洋,“通过数据的有效管理和整合,不仅能够形成支撑科技发展和海洋管理的权威的、全面的、共享的、持续增长的海洋信息资源,而且可以形成面向不同用户需求,并能解决重大海洋问题的权威数据集和基础系列产品;同时发展成为海洋科学研究和海洋管理提供基础数据和基本功能的有效支撑工具。” 

   这位专家补充道,“数字海洋”技术体现了海洋科学技术、空间科学技术、信息科学技术等学科领域的交叉融合,数字海洋系统是海洋信息化的核心平台。 

   国家海洋创新指数课题组主要负责人、海洋一所正高级工程师刘大海认为,中国海洋科技前途光明。 

   刘大海在6月份接受《青岛日报》采访时表示:“总体来看,我国海洋科技创新发展已经取得了显著成就。随着海洋经济的不断发展,未来海洋科技创新的发展前景广阔。” 

  本文首发于中外对话海洋网站。 

  ■ 尤晓莺,自由撰稿人,专注于气候议题报道,现居伦敦。曾任碳简报(Carbon Brief)中国编辑,《碳简报·中国简报》作者,曾获得2022年“立即报道气候问题” 奖(Covering Climate Now)。 

        

     推荐阅读 

    ⭐精彩继续,将中外对话设为星标 

    ⭐ 

↙ For English version, click 'Read More' 




文章编号: 63d962f35b8b7b0e94b864a846e99b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (今日(230818)|Science Advances: 复旦大学贺强团队发现海岸带保护存在关键大型野生动物空缺) 2023-08-18 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247635596&idx=1&sn=4c52fab8648ac4bb6d4386b1878a6d49




Science Advances: 复旦大学贺强团队发现海岸带保护存在关键大型野生动物空缺李心诚 生态学家 2023-08-12Sci. Adv. | Research ArticleApplied Ecology盐沼、红树林、海草床等海岸带生态系统在渔业资源供给、碳汇等方面具有极高的生态服务功能，但由于地处人口经济高度密集的海岸带区域，人类活动干扰也尤为强烈。保护修复海岸带生态系统对生态文明建设和实现联合国可持续发展目标具有重要意义。昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架提出，至2030年保护至少30%具有代表性的海岸带生态系统、修复至少30%退化系统。当前，保护修复海岸带生态系统正在快速推进。虽然大型野生动物往往在调控生态系统结构和功能中发挥关键作用，但海岸带保护修复对大型野生动物的涵括在全球许多国家均仍不明确。近日，国际综合性期刊Science Advances发表了复旦大学生物多样性与生态工程教育部重点实验室、上海长江河口湿地生态系统国家野外科学观测研究站贺强教授团队的研究成果“A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation”，系统分析了我国海岸带大型野生动物的多样性及保护状况。研究首先基于多源数据，构建了我国大陆海岸带大型野生动物数据集，分析了其多样性及在不同类型海岸带生态系统中的分布特征。研究发现，我国盐沼、红树林、海草床、珊瑚礁、河口、近海水域等海岸带生态系统是众多大型野生动物的栖息生境，现存最大体重超过10千克的野生动物218种，超过45千克的野生动物120种，全生活史周期均以海岸带为主要生境的海岸带特有大型野生动物96种。▲图1 | 我国海岸带大型野生动物的物种丰富度。通过分析受胁状况并构建大型野生动物功能多样性区域格局，研究还发现，在上述218种海岸带大型野生动物中，78%的灭绝风险尚未在中国生物多样性红色名录中得到评估，这些大多为海岸带特有物种和海岸带/远洋共有物种；已评估的物种在中国的濒危等级普遍高于世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中评定的全球濒危等级；除中华鲟、中华白海豚、儒艮等明星物种外，73%的物种尚未被列入国家重点保护动物名录；超过90%的保护优先生境尚未被纳入我国海岸带/海洋保护地体系。▲图2 | 我国海岸带大型野生动物濒危等级分析。该研究提出，纳入大型野生动物将从立法与激励措施、保护地设计与管理、修复工程设计与评估等多个方面提升海岸带生态系统保护修复成效。例如，综合灭绝风险和对功能多样性的贡献，将优先保护海岸带大型野生动物纳入国家重点保护野生动物名录；考量大型野生动物功能多样性分布热区和生活史特征，增设海岸带/海洋保护地，建立动态保护机制；结合大型野生动物的生境需求、恢复情况及对生态系统的调控作用，设计和评估海岸带修复工程。当前，我国正在加快生态文明建设，海岸带生态保护修复成效愈发显著。然而，与在大熊猫、植树造林等陆地生态保护修复方面取得的、具有全球引领性的重大成效相比，海岸带海洋生态保护修复努力目前仍相对较弱。该研究可为进一步提升我国海岸带海洋生态保护修复提供新思路，也可为昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架中海岸带保护与修复目标的实现提供科学支撑。研究成果于近日发表后，被Science网站首页头条推介，并被Nature新闻栏目专访报道。▲媒体关注 | 该研究被Science网站首页头条推介，并被Nature新闻栏目专文报道。复旦大学贺强教授为该论文的通讯作者，博士后李心诚为第一作者，云南大学李博教授、兰州大学吴纪华教授、复旦大学本科毕业生王翰臣为共同作者，美国加州大学圣芭芭拉分校、佛罗里达大学、杜克大学、史密森环境研究中心、马里兰大学参与该研究。研究得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金、中国博士后科学基金等项目的资助。论文信息标题：A wide megafauna gap undermines China’s expanding coastal ecosystem conservation期刊：Science Advances类型：Research Article作者：李心诚, 王翰臣, Douglas J. McCauley, Andrew H. Altieri, Brian R. Silliman, Jonathan S. Lefcheck, 吴纪华, 李博, & 贺强*时间：2023-08-09DOI ：https://doi.org/10.1126/sciadv.adg3800点击文末左下角 “阅读原文” 可直达原文-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: ff8280c138d4fa00a550219850688b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (宁波博物馆这个鲸鱼展，保证娃全天都疯狂。) 2023-08-18 牛娃规划   牛娃规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU2MTkwNQ==&mid=2247524910&idx=2&sn=e222da2b48d978169bb6b344b6bde653






 ——宁波博物馆 《大河文明》、《鲸奇世界》 

鲸奇世界是全年龄沉浸式收获科普知识 

大河文明是四大文明古国历史脉络梳理 

此外还有数字+文博沉浸新玩法,保证娃整天都疯狂哈 

暑假余额不足,考虑是否再给娃安排一次短途的旅游。看到宁波美术馆、宁波博物馆都有不错的展出,于是出发了。 

宁波博物馆,那可是王澍普利兹克的获奖作品,此外还是刘慈欣的《三体》真人版电视剧中,亚洲防御理事会作战指挥中心,馆内目前有《大河文明》和《鲸鱼世界》两个特展。 

博物馆真的非常漂亮,每一处都可打卡。印象最深的是三楼中庭咖啡馆对面,前后左右都有不同感觉的天际线。

说走就走吧。对于宁波,我还是非常有好感的,富裕整洁,但消费并不是那么高,城市不聒噪。我想这可能和它既有浓厚的历史底蕴,同时也是一座依靠商贸发展的靠海城市有关。 

因为是带小孩纯玩,规划了两天一晚的行程。先去博物馆和附近的周尧昆虫博物馆、次日美术馆,下午如果不赶时间,天一阁可以安排上。另外宁波东钱湖附近还有一大堆度假酒店和乐园项目,下次有机会再写。 

大交通 

除了最快40多分钟的动车班次,还可以体验下8月1日刚开通的城际列车。杭州南站出发,2小时左右车程,无需提前购票,直接可刷支付宝或者微信,票价20,是高铁的1/4,堪称杭甬最经济通行。因为赶时间,我还是坐动车前往,城铁前往的朋友们欢迎来分享下经验。 

宁波小交通

1、宁波美术馆 (乘坐1号线至东门口站或2号线至外滩大桥站,然后步行大概8-10分钟; 

2、宁波博物馆(地铁3号线,鄞州区政府站下车  ,步行5-7分钟)

3、天一阁(地铁1号线的西门口,步行5分钟距离宁波天一阁博物馆427米。 

4、周尧昆虫博物馆,位于宁波博物馆周边1公里左右。 

站点和线路以及帮大家标好。到达主要依靠地铁的1号和3号线。宁波火车站有2号、4号线经过。住宿建议在鄞州区政府万达广场附近,或天一阁和老外滩附近。 

宁波有电动车的哈罗,作为地铁口和目的地接驳非常方便,博物馆侧门出来比较容易借到。带娃非常非常适合。

宁波博物院——《大河文明》《鲸鱼世界》展览 

一、鲸奇世界——全年龄亲子沉浸式收获科普知识 

时间:2023年7月6日-10月8日

地点:宁波博物馆一楼西特展厅

开馆时间:每周二-周日9:00-17:00(16:00后停止入馆),周一闭馆(节假日除外) 

预约:宁波博物馆公众号,两个展都能用 

适合年龄:全年龄段,幼儿园,托班都可以 

讲解:西特馆门口的讲解机,20大洋,两场特展都能用。入口处那个租借不对,别弄错。 

这是宁波博物院每年推出的自然科普展,适合中小学生以及亲子家庭。比较有意思的是,本次展览将内容转化为36个问题,并将答案以互动装置、标本、图版、视频等形式,呈现在展览中。比如:鲸有多少种叫声?你可以在现场的互动桌面上,听到16种鲸的叫声。鲸如何游泳?展厅里的电机互动装置,会复原鲸运动时的骨骼状态。租界的解说仪器也是按照这个逻辑。 

进去会看见6只不同种类的鲸豚绢灯模型在蓝色的围帐内,8米长的小须鲸、6米长的虎鲸、还有粉色的中华白海豚,还有文字解释。很多娃在里面嬉戏,欢乐的很。 

展出分为3部分内容,关于鲸鱼各种知识的科普。 

1)大鱼传说——文化角度,呈现人类与鲸之间亘古以来的关联

2)生存智慧——生物学角度,探索鲸的演化历程、生理习性与生存智慧。展览中有鲸鱼的历史、模型、心脏、肺、不同种类鲸鱼的展出。 

3)生态保护——从生态学角度,关注鲸的生态保护,唤起公众保护海洋和生物多样性的意识。展厅里还将出现一个1.8米见方的透明小屋,小屋的顶上有一只困在游泳池中的虎鲸模型。 

体验类的项目也非常多,有听心跳、闻味、拼眼球、触摸数字设备等,不愧为沉浸式。

二、大河文明——溯源四大文明古国辉煌历史之脉络 

时间:2023年7月6日-10月8日

地点:宁波博物馆一楼东特展厅

开馆时间:每周二-周日9:00-17:00(16:00后停止入馆),周一闭馆(节假日除外) 

预约:宁波博物馆公众号,两个展都能用 

适合年龄:最好小学以上 

本次展览向观众展示来自古中国、古埃及、古美索不达米亚、古印度的近200件文物。有一批国外的文物由大名鼎鼎的意大利都灵埃及博物馆提供,它可是是世界前三的埃及文物,因此展览包括包括6000年前的楔形文字泥板、约3000年前的动物木乃伊、彩绘木棺、亡灵书也不足为奇了。国内的代表文物是陶器、玉器、西周的青铜器、以及长江流域的瓷器等。 

这个展对于对历史感兴趣的高年级同学还是非常有价值的。所有展品都放在横向对比的角度,四大文明古国都有什么?那些是最具备文明特征的可以一网打尽。 

相关阅读: 

1、 

2、

3、 

4、 

6、

7、 

8、 

喜欢今天的文章,请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧! 

                扫描二维码进入公众号,了解更多假期出游活动详情。 

关注公众号回复“自助游”或者“地区自助游”,获取全国200多城市的详细攻略! 

                假期旅游认识更多有趣的人 

                ,欢迎入交流群。 

更多好玩的 

|  |  |  | 敦煌 |   |  |  |  | 

海岛系列 

| |  |  | | |  | 

亲子热点 

|  | 节 |  |   |  |  | 

博物馆 

 |  |  |  | 

酒店推荐 

|  |  |  |  |  | 

研学团 

|浙大| 

喜欢今天的文章,请在文末点亮“在看”分享给亲朋好友吧! 

                       扫描二维码进入公众号,了解更多假期出游活动详情。 

关注公众号回复“自助游”或者“地区自助 游”,获取全国200多城市的详细攻略! 

                       假期旅游认识更多有趣的人 

                       ,欢迎入交流群。 

   —END— 




文章编号: 5578896bcffc88810a1c7d4cc89fa3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (奇遇黑脸琵鹭！云霄首次在伏夏季节监测到迁徙越冬鸟类) 2023-08-17 云霄生活圈   云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651914263&idx=2&sn=45d3e8cdc4c65e8df46fc256701ac19d






云霄人点击上面蓝字关注云霄 

近日,在云霄县漳江出海口,福建漳江口红树林国家级保护区工作人员在日常巡护中惊喜地监测到两只黑脸琵鹭,这是漳江口红树林保护区有监测记录以来首次在伏夏季节监测到迁徙越冬鸟类。 

黑脸琵鹭是国家一级保护动物、国际珍稀濒危物种,主要繁殖于我国东北地区,春季3-4月抵达繁殖地,秋季10-11月离开繁殖地前往越冬地。本次监测迹象表明,黑脸琵鹭已有在福建漳江口红树林国家级自然保护区成为留鸟可能,将改写漳江口红树林保护区留鸟种类和数量记录。 

近年来,福建漳江口红树林国家级自然保护区加强生态保护修复,全面开展有害生物除治和红树林修复项目,红树林林分质量不断改善,红树林生态系统质量显著提升,生物多样性不断增加。黑脸琵鹭数量逐年增加,由2003年3只增加到2022年58只,连续5年在保护区范围内近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚。 

   图片:方维 

   来源:漳江口红树林国家级自然保护区管理局 




文章编号: 2cf4c40a51d111576a18d9f52d9e8491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (周末可约!奢享高端游轮,穿越港珠澳大桥!109元起抢『招商微游轮』游玩票1张;港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一!) 2023-08-17 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247641680&idx=4&sn=9c68d6a72bc47b5292326a6689e2d0ae




「 粉丝福利 」109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看{省更多FUN更爽}景区 · 亲子 · 酒店 · 美食» 更多精选关注公众号  深圳特价门票


文章编号: eb844bbd8cbc4f65d827a068e3097807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广西：保护生物多样性 构建和谐共生家园) 2023-08-17 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247583150&idx=1&sn=cc8281b16cc8ade5da46f34ed6c6b1cf






自然保护区是我区自然生态系统最重要、最精华、最基本的部分。自治区生态环境厅贯彻落实我区《进一步加强生物多样性保护的实施意见》,强化自然保护地监督和生态环境保护成效评估工作和生态环境建设保护修复,推进生物多样性保护,构建人与自然和谐共生的美好家园。 

近日,广西木论国家级自然保护区发现新记录物种——小小斑叶兰,这是广西首次发现这一物种,也是该保护区今年以来发现的第12个新记录物种。近年来,木论保护区积极推进保护区建设标准化、管理规范化、监测科学化、宣教多元化和社区和谐化等“五化”建设,实现保护区岩石裸露面积超80%,却创造了97%以上的森林覆盖率,保护区内各类野生动植物种类和数量逐年增长。 

距离木论保护区270多公里的广西大明山国家级自然保护区,今年6月也发现了脆蛇蜥和青球箩纹蛾两个新记录物种。大明山保护区有25.5万亩原始森林,森林覆盖率达98.9%,保护区布置的93个野生动物红外相机动态监测点,共拍摄到35种野生动物高清影像,监测到黑叶猴、熊猴、中华鬣羚、赤麂、斑灵狸、短尾猴、豹猫、白鹇、果子狸等野生动物种群数量稳步增长。 

近年来,广西出台50多项与生物多样性保护有关的地方性法规和管理办法,陆续发现50余种植物新种,新增130余种陆生野生脊椎动物。目前,自治区生态环境厅已完成23个国家级自然保护区生态环境保护成效评估,其中,18个保护区综合判定为“优”,5个保护区综合判定为“良”。在湿地保护方面,截至今年6月底,广西共整治修复滨海湿地2641公顷;整治和修复岸线165.43公里,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%。 

来源:广西台新闻频道 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 




文章编号: 8312a554c96fa93f384658774dbf2d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (今年,南宁还有一件大事要干→) 2023-08-17 邕有家   邕有家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3NzQ4OA==&mid=2247575711&idx=1&sn=07a6b38eef95d47d768fea4ef60d6ccc




一场盛大的体育赛事即将到来！第一届全国学生（青年）运动会将于今年11月5日在广西南宁开幕。随着赛事开幕进入倒计时，一批新建和改扩建的比赛场馆相继完工，学青会会徽、吉祥物、主题口号等赛事元素一一亮相，冲浪、曲棍球、女子手球等比赛陆续举行......赛事氛围已然拉满！作为第一届学青会主赛场，南宁准备好了。01.学青会有这些新动态👇👇——眼下，第一届学青会进入倒计时，运动会竞赛、保障、预热等动作频频。8月13日上午，第一届全国学生（青年）运动会主题活动在南宁市李宁体育园啔动，向社会公众发布学青会会歌，还对学青会奖牌、获奖证书等进行展示，吉祥物也一同亮相。▲学青会主题活动现场（图源|网络）小邕了解到，本届学青会会歌《青春遇见》，由广西著名作家东西作词，国家一级作曲家舒楠作曲。戳这里试听一下↓↓视频来源：南宁广播电视台金牌、银牌和铜牌极具广西特色，正面采用绣球、壮锦等壮族元素，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意；背面以广西铜鼓鼓面为原型，中心饰以太阳纹，喻示着壮乡人民的活力和热情。▲学青会奖牌（图源|网络）吉祥物同样一眼就能看出“广西范儿”。“壮壮”和“美美”，是以钦州三娘湾的中华白海豚为原型创作，具有丰富的内涵寓意，向外界展现出活泼律动、友好善良的广西形象。▲学青会吉祥物（图源|网络）此外，运动会各类人群服装、会徽、吉祥物个性化邮票折、纪念银章等学青会官方特许商品也正式发布。▲学青会官方特许商品（图源|网络）据悉，本届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办。学青会有多少个项目？根据了解，比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中，广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。由于赛程安排，部分项目提前进行，如7月在北海进行的冲浪决赛，目前正在南宁进行的女子手球决赛（公开组）。11月5日正式开幕后，南宁赛区将承办半数左右的学青会赛事，包括手球、水球、跳水、技巧、游泳、田径、网球、攀岩、马术等。你期待吗？02.复盘：南宁全力“备战”学青会！——还有不到三个月，第一届学青会终于要来了。为了迎接这场重磅级赛事盛会，南宁做出了很多努力，新建、改造一批比赛场馆，焕新城市面貌，完善生活配套……几乎全南宁人都在翘首以盼。下面小邕带大家复盘一下学青会的筹备历程。2019年8月，经国务院批准，第三届全国青年运动会（现为第一届学青会）将于2023年在广西举行。2020年7月13日，第三届全国青年运动会举行首次新闻发布会，会上明确，运动会在广西举行的比赛项目布局将以南宁为中心，计划60%的项目在南宁举办。▲发布会现场（图源|网络）由于有相当一部分比赛项目在南宁举行，为满足赛事需求，南宁积极开展筹备工作。2020年7月，威宁青运村正式开工建设，将承担首届学青会接待工作。2022年7月1日，三塘体育训练比赛基地项目和广西飞碟靶场训练比赛基地项目双双开工建设。▲广西飞碟靶场训练比赛基地项目开工现场（图源|网络）2022年7月1日-8月30日，广西体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆相继建成交付，将作为第一届全国学生（青年）运动会武术套路、柔道、蹦床、蹼泳和举重等项目的比赛场地。▲综合训练馆室内场馆（图源|网络）2023年5月，威宁青运村竣工验收。四年时间，南宁为迎接学青会，展现了足够的热情。目前，学青会各项准备工作已经就绪，这场盛大赛事蓄势待发。03.学青会比赛场馆、场地有哪些？——在学青会场馆建设改造方面，南宁市负责建设和改造3类10个场馆项目。其中，新建5个，广西飞碟靶场训练比赛基地、三塘体育训练比赛基地、青运村项目、南宁市体育运动学校五合校区、中国大明山马术中央公园项目等。改造5个，包括广西体育中心游泳跳水馆、网球中心、体育馆改造项目、南宁学院体育馆、马山县古零镇初级中学攀岩馆等。这里小邕拿几个重点场馆配套介绍一下。广西体育中心是这次赛事的主场馆，也是南宁的标志性建筑之一，位于良庆区五象大道669号，体量约2000亩，包括主体育场、体育馆、游泳跳水馆以及现代化的网球中心，可同时容纳6万观众。▲广西体育中心（图源|网络）据了解，广西体育中心场地改造优质工程已于今年7月31日全面完成，将作为开幕式、网球、体操、游泳和跳水等项目的承办地。三塘体育训练比赛基地是本届学青会建设规模最大的新建比赛场馆之一，将进行射击、轮滑、柔道、击剑决赛等多项赛事。项目位于三塘镇那况路北面与北仑路西面、南面，占地面积291亩，总建筑面积23.75万平方米。▲三塘体育训练比赛基地（图源|网络）项目以“梯田”为设计理念，配套有室内外田径场、综合运动射击馆、球类综合馆、游泳馆、极限综合运动馆、轮滑综合馆等各类场馆，填补了周边体育场馆设施配套的空白。▲轮滑综合馆（图源|网络）目前，各个比赛场馆内部装饰装修已进入最后收尾阶段。威宁青运村为全国第一届学生（青年）运动会运动员村，是集中接待学青会南宁赛区参赛的各省、市运动队，并提供住宿、餐饮、休闲娱乐的超大型接待宾馆和生活区。▲威宁青运村（图源|网络）项目由威宁出资60亿倾力打造，赛事期间将入住运动员约1.2万人，目前已具备运营条件。04.学青会的举办，对南宁意味着什么？——广西上一次举办全国大型综合性体育盛会，已经是32年前（1991年）的第四届全国少数民族传统体育运动会。时隔32年，广西再次迎全国重大体育赛事学青会。据了解，学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。▲学青会预热活动（图源|网络）作为学青会主赛区，这场大型体育赛事将会给南宁带来什么？曾担任国际奥委会委员的何振梁说过，“要让全世界都了解一座城，体育是个好媒介。”可以说，承办大型体育赛事，已成为城市展示自我的一个重要窗口，也为城市发展提供了关键助力。这方面有太多的例子。北京举办“双奥”、广州举办亚运会、成都举办大运会等，都称得上是这些城市的标志性大事件，在带动基础设施完善，提升城市知名度等方面发挥了重要作用。▲2023成都大运会（图源|网络）近年来，越来越多的城市都瞄准了体育城市这个新的发展赛道，南宁也不例外。学青会既是全国学生（青年）运动员的竞技舞台，也是重要的体育文化交流平台，更是广西、南宁实力展现窗口。届时，南宁将在全国面前，展现绿城风貌、优质的服务水平、独特的体育魅力，提升南宁的知名度。另外，南宁为学青会新建、改造的场馆，在建成投用后，不仅能服务学青会，还可以承接国家队和地方队训练任务，同时为周边群众提供运动休闲的好去处。不夸张地说，学青会的举办，将为南宁的未来揭开新的一页。↓↓—————这里是广告分割线—————作者|刘玉婵审核|吴晓苑校对|甘倩锐更多精彩内容关注『邕有家』视频号↓↓↓


文章编号: 371b79eb5ac3374ad321a2dbaeb621d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (央视新闻：不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-17 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247529151&idx=4&sn=9bd6e2e35a7f1e96df88466732d72842






八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

     “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

     作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

     去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

     今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美 

     广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

     绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

     广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说:“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

     痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

     从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

     到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

     今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生说:“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

     2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

     广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

     良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

     广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

     十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

     岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎说:“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

     广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

     今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

     青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

     人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

     生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

     茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

     坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

     好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

     不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

     锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

     无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

     绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

来源:央视新闻 




文章编号: feaeb024f119759c7f5feeda0198315d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (超可爱！！多款学青会特许商品正式亮相，你pick哪一个？) 2023-08-17 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654261399&idx=3&sn=67d178e00c540345cc4c859c4bfd5c61






学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣徽章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾......近日,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)首批特许商品正式亮相啦!一起看看它们都长什么样吧! 

学青会吉祥物毛绒玩具套装 

        吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—中华白海豚为原型,搭配壮锦和民族服饰,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

吉祥物毛绒玩具 

100%环保聚酯纤维棉 

无异味,手感柔软舒适 

弹性十足,不易变形 

满足多元需求 

站姿、坐姿任你挑选 

学青会吉祥物纽扣徽章 

        产品以吉祥物为主元素,结合热门赛事运动,设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物,将其制成徽章。 

徽章小巧精致 

色彩鲜艳 

无论是佩戴在衣服上 

或是与帽子、书包搭配 

都是精美别致的装饰品 

学青会会徽运动款绣球 

        广西绣球历史悠久,是广西最具代表性的文化符号之一,抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目,本产品以广西绣球为载体,融入大会会徽及运动项目简笔画,以金、银、铜为底色,呼应运动奖牌,兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素,同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征,以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。 

学青会会徽运动速干毛巾 

        结合大会吉祥物和会徽元素,设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾,满足运动员需求也适合广大人群日常使用。 

广西特色壮锦丝巾

        采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等,充分展现缘分使我们相聚在壮美广西,运动让生命奔流不息,逐梦让青春绽放光彩。 

广西特色农副产品礼盒 

       以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇,多地特色鲜果等多种特色农产品为原料,产品具有鲜明的广西风味。 

    这么多学青会特许商品 

    你更心仪哪款呢? 

              ●  

              ●   

              ●   

              ●  

              ●  

  信息来源:南宁新闻网、广西旅游发展集团

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  投稿邮箱:nnslyjsck@163.com

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 

                                 长 

                                 按 

                                 关 

                                 注 

                                南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁旅游 

微信号:nnslyj 

南宁市文化广电和旅游局官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 




文章编号: e23c0ad6128cfc2e31a6a82fb525f09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全国生态日|合浦:亲近自然 领略海洋生物多样性 走进国家级自然保护区) 2023-08-17 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650614833&idx=3&sn=ca5d96fc0170b63dfc485792c273e15f




2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议决定：将8月15日设立为全国生态日。8月15日，广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县发展和改革局、山口镇人民政府联合开展2023年首个全国生态日科普研学宣传活动，15组亲子家庭，累计60人开啔亲子探寻自然之路。在广西山口红树林生态国家级自然保护区英罗片区，蔚蓝的大海、碧绿的红树林、飞翔的鹭群绘就一副生态画卷。广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心讲解员 雷晓舟这里是保护区的英罗港地块，然后咱们英罗港地块，是保存有最大、最完好，而且生长状况最好的红海榄林，咱们的红树林，是素有海洋卫士和海洋绿肺之称，也是迁徙鸟类、蟹类、贝类以及大型底栖生物一个非常重要的繁殖生存的场所。家长和孩子们认真听着讲解员介绍有关红树林生长特征、红树林内的底栖生物、保护区日常工作内容等知识，触摸着红树林树叶和花朵，感受大自然的神奇魅力。研学学生 杨瑷睿我学习到红树林在净化海水、防风消浪、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。看完红树林，亲子家庭纷纷动手把看到的画面画在纸上，前五名优秀绘画作品还获得了国家一级保护动物黑脸琵鹭模型。研学学生 刘佳琪红树林这里很漂亮，它的下面有很多生物，比如说相手蟹、招潮蟹和弹涂鱼，我觉得这些画面都很好看，所以画了下来，拿回家一定要好好保存。据介绍，保护区现有红树林836公顷，真红树植物10种（约占广西种类的83%），半红树植物7种（约占广西种类的87.5%）。保护区还是东亚-澳大利西亚鸟类迁徙通道上重要的中转站和中途停歇地，每年有超过1%的黑脸琵鹭（IUCN濒危物种）种群个体和2万只各种水禽以山口红树林自然保护区作为迁徙重要补给基地。研学学生家长 周萍现在正值暑假，希望能带孩子出来多接触大自然，了解自己家乡的生态文化知识，知道生态保护的重要性。在广西合浦儒艮国家级自然保护区广西海洋生物多样性科普教育基地，亲子家庭在讲解员带领下参观儒艮、中华白海豚、鲸豚等海洋生物标本，聆听深海的声音。奇妙的探寻之旅在问答题中结束，但保护海洋生物多样性的种子也在孩子们心中悄悄萌芽。研学学生 李昕霖这趟研学收获满满，儒艮、布氏鲸生物标本体型庞大，让人震撼，我的笔记都记满了，等开学我要把我的经历和同学一起分享。研学期间，保护区还开展了中华白海豚科普讲堂，并为每个孩子颁发研学证书。研学学生 洪紫晨今天的研学活动让我知道海洋生物多样性保护的重要性，我们要从身边小事做起，保护海洋，保护环境。广西合浦儒艮国家级自然保护区广西海洋生物多样性科普教育基地位于合浦县沙田镇，内设科普展馆、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地和文化长廊四个展区，于2023年5月完成升级改造，至今接待公众3万余人。此外科普教育基地还拥有国家一、二级保护物种儒艮、中华白海豚、布氏鲸、伪虎鲸、条纹原海豚、绿海龟、玳瑁、中国鲎、砗磲和珍稀鸟类等100多副标本，每个标本背后都有救护过程的故事。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心工作人员 徐萍钰一直以来，保护区坚持开放科普教育基地供公众参观，多形式开展海洋生物多样性科普宣传，这次的亲子研学活动是其中的一个缩影。下一步，保护区将持续深入贯彻落实习近平生态文明思想，扎实推进保护区“五化”建设，奋力建设人与自然和谐共生的自然保护区，续写保护区海洋生态文明建设新篇章。▍来源：合浦发布▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）


文章编号: 2ae3d3e1a0915fc999c2eb90b5420d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (@23级新生 | NO.2 你的衣食住行指南请查收！) 2023-08-17 生工青年   生工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0MDU5Ng==&mid=2655111785&idx=1&sn=32d2337da55a7dfc7e3178dc26731a86






      O 

海洋食品与生物工程学院 

NO.2 

衣食住行篇 

hello! 

不知不觉中 

漫长的暑假就要过去了~ 

开学前的日子总是会充满忐忑 

一边对大学生活满怀希望 

一边也会担心是否会发生不顺心的事情 

Don't worry! 

为帮助23级小萌新们更好地适应大学生活 

小生为大家准备了一份生活攻略 

让你开学生活变得井井有条! 

Part 1 —— 衣 

01 

9-11月 

这段时间厦门的平均温度都在25度以上,所以这个阶段,大家可以选择穿短袖等较为凉爽的衣物,但同时厦门的阳光较辣,大家也要注意防晒哦。 

02 

11月下旬~1月初 

这是整年最冷的时候,建议穿风衣等有保暖功效的衣服。众所周知,北方的冬天是物理攻击,南方的冬天是化学攻击,它的寒冷是无法用语言描述出来的。由于南方的室内是没有暖气的,所以冬天宿舍里也很冷,建议准备上厚睡衣、毯子及秋衣秋裤御寒。同时,给大家推荐冬日利器——暖宝宝!可以保证大家度过一个温暖的冬天。 

03 

3月~4月中旬 

这段时间是温度较为舒适的时段,大家可以内穿短袖外穿长袖,根据温度调整穿衣情况。 

04 

4月下旬~8月 

恭喜!进入厦门的漫长夏日!天气炎热,阳光明媚,建议防晒做足,不要一个夏天过去变成非酋(bushi)。如果出门,请遮阳伞+帽子+防晒霜三件套备齐,但同时这个时间也是暴雨频发的季节,所以伞是出门的必备物品,可能上午晴空万里,下午就雷电交加,打一个措手不及。 

Tip:由于厦门的夏日较长,各位靓女俊男可以选择自己所喜爱的装扮,去厦门的各种好地方感受这个城市的独特魅力! 

Part 2 —— 食 

印斗校区——龙苑餐厅

 每层都有饮料自动贩卖机,以及常见的炒菜窗口。 

一层:打菜窗口、肠粉、麻辣烫,还有卖面包和奶茶的集大小蜜! 

二层:打菜窗口、沙茶面、麻辣拌(烫)、渔粉等。 

三层:自助餐、清真餐厅、特色小吃(如黄焖鸡、莆田炒面、铁板等)。 

校内食堂

本部以及其他学院的食堂也是吃饭的好去处。本部有两个餐厅:西苑餐厅、材涂膳厅(万人餐厅)。 

财院的餐厅有很多好吃的面食,航海学院的食堂套餐实惠又好吃……     

各个学院美味餐厅等你发掘哦! 

院外餐馆 

校园外也有很多选择,学院对面的中心花园有很多的餐馆、便利店和水果店,大家可自行探索。 

小吃街 

石鼓路和孙厝是距离我们学校最近的小吃街,里面的小吃应有尽有。 

无论你是想吃汁香浓郁、炸的酥脆的臭豆腐,还是想吃咬下一口就会爆出汁的可口片皮鸭,还是酸甜开胃、筋道又弹牙的烤冷面,通通都可以满足! 

PS:奶茶店每20步就有一个,大家的快乐永远不会中断~ 

Part 3 —— 住 

13号楼(水产小高层) 

13号楼分C、D两栋,左边是C栋,右边是D栋。 

C栋为男生宿舍,6人间上下床,独立卫浴,厕所和洗澡间分开。 

D栋为女生宿舍,4人间上下床。每间宿舍都有空调,有电梯。一楼有洗衣房,二楼有超市。 

平常到了饭点一楼有食堂阿姨在卖饭,可以买到食堂特供的快餐,种类多样,如果不想出门的话可以选择。 

早上七点多、中午十一点半和下午五点十五分左右阿姨就出摊了,有时候饭很快就卖完了,大家注意时间。 

13号楼宿舍内景 

8号楼(女生) 

6人间上床下桌,位于第四社区,独立卫浴、有空调,距离食堂很近。 

关于快递 

 收货地址:福建省厦门市集美区印斗路43号集美大学海洋食品与生物工程学院,这样快递就会被派送到学院对面的快递站啦~  

关于文印 

学院对面有很多文具店,里面的文具应有尽有。 

文印店需要往里走到中心花园,会看到好几家,大家可以自行比价,各有利弊。 

如果在本部的嘉庚图书馆,一层的电子阅览室有打印的地方,价格更加便宜,且纸质很好。 

院外地图 

Part 4 —— 行 

新师楼(教学楼) 

对于咱们学院的同学来说这是最常去的教学楼,80%的课都在这里。 

一楼有自习室,供大家全天自习;其他空教室如果要借用的话需要在教务系统申请,审批通过后就可以用了。 

新师楼位于音乐片区,从九餐旁的天桥就可过去。 

图南楼(教学楼) 

二楼是英语课的多媒体功能教室,一周一节的听说课在这里上课。 

三楼四楼是自习室,无需申请,直接进去自习就好。 

温馨提示:这里的自习室冷气开的很足,建议带上衬衫保暖。 

吴迪楼(行政楼) 

吴迪楼行政楼面前有白海豚塑像 

一楼是自习室,大部分是考研同学在自习,期待也能在这看到你! 

四、五楼是咱们院辅导员办公室(406-407)、教学科(507)等所在的楼层。 

灿英楼(实验楼) 

咱们专业大部分化学、生物实验室均在此处,是很多任课老师的办公室和实验室的所在地。 

平时的实验课具体教室老师会另行通知。 

学院体育场(运动场) 

位于小高宿舍楼前,有篮球场和足球场,供大家运动和体育课使用。本部及周边校区也有丰富的运动场所满足大家的需求哦。 

院内地图 

这些就是生活篇的全部内容啦 

请保持对大学生活的好奇 

你们未来的四年将从这里开啔 

学院片区虽不大,但是五脏俱全 

张开双臂 

你也可以拥抱厦门那 

带有微甜气味的晚风 

欢迎来到集美大学 

海洋食品与生物工程学院 

迎接属于你们的盛夏光年 

最后~ 

     下期迎新特辑—第三弹

     《你的入学锦囊篇》

     关于你们好奇的问题 

     答案即将揭晓 

     我们下期见~ 

END 

文案编辑 | 蓝雅柳 

平台编辑 | 蓝雅柳 

责任编辑 | 康澄澄 

审      编 | 陈永强 




文章编号: cb5999db8063a4ecfb698b3e78a5e34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (崇本学子参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校) 2023-08-17 中国海洋大学崇本学院   中国海洋大学崇本学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ5NTc1Mw==&mid=2247514909&idx=1&sn=5d63fa04956bb6a69561405f9592cb40






崇本学子参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校 

7月18日至7月22日,崇本学院欧阳锐、李海治、高远和胡金子四名学子赴珠海市参加2023年中山大学海洋科学学院暑期学校。 

01.

开班仪式

7月18日晚,中山大学孟峥老师为同学们讲解了暑期学校的课程设置以及中山大学海洋学院的基本情况,在破冰会上通过一些海洋类小游戏激发了同学们的热情,同时也加深了同学们之间的了解。 

02.

课程讲座

7月19日上午,暑期学校正式拉开序幕,来自香港浸会大学的邱建文教授为同学们带来了关于生物入侵与防治以及深海软体动物基因组测序的讲座。邱建文教授从自身科研课题出发,详细地讲解了福寿螺的入侵、爆发以及相应的利用鱼类进行治理的过程。邱建文教授的讲座不仅让同学们更加了解生物入侵及防治,也让同学们认识到了事物的两面性,牺牲环境为代价的发展既有历史局限性,也留下了许多难以治理的后遗症,让同学们意识到了环境与发展应该寻求一个平衡。 

7月19日下午,来自意大利国家研究委员会的Francesco Cozzoli为同学们带来了关于生物工程及生物反馈方面的讲座,Francesco教授图文并茂地讲解了目前最前沿的海洋碳循环、铁循环等过程,全英授课更是让同学们受益匪浅。 

7月20日上午,由北卡州立大学的Paul Liu教授给同学们带来了陆架沉积学以及科技论文写作方面的讲座,刘教授言传身教,通过自身的求学过程和科研经历,告诉同学们凡事都要有信心,不要过于着急。同时,刘教授还将自己多年写作科技论文的经验毫无保留地进行分享,从结构、语言等方面教会同学如何写好摘要。 

7月20日下午,澳门大学的施文斌教授为同学们讲解了风暴潮的相关理论和台风灾害评估等方面的知识。施教授以澳门的台风灾害风险评估为切入点,引导同学们为自己所在的城市设计一份评估体系,让同学们对海洋科学的应用有了更直观的了解。 

03. 

参观学习

7月21日上午,在老师的带领下同学们参观了南方实验室海洋科普教育基地与地质博物馆,在南方实验室的参观过程中,同学们对于目前我国海洋发展领域的前沿问题有了更深入的了解,也认识到了海洋科学的应用是如此的广阔。 

7月21日下午,同学们来到白海豚保护中心,参观中华白海豚保护基地,了解白海豚保护现状,在保护中心的浏览过程中,同学们不仅对白海豚的生理习性有所了解,更了解了利用所学知识保护这些濒危物种的重要性。之后,同学们前往红树林保护区参观,平日里只在课堂上出现的红树林现在可以真正的感触到。红树林作为蓝碳体系的重要一环,对海洋碳汇有着重要作用,通过这次的实地观察,同学们也对碳中和的理念更加了解。 

More 

通过此次的暑期学校,崇本学子不仅收获了知识,更收获了友谊,走出去,方能看见更美的景色。 

彩蛋:我爱海洋 

图文|欧阳锐 

排版|胡金子 

审核|孙梦雪 




文章编号: c56f84bd55f1352826386b160ccc22b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (南海开渔！震撼航拍看千帆竞发驶过阳江核电) 2023-08-17 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670128964&idx=1&sn=35ba47124e8de2ea144cfa38425a165b






8月16日 

一年一度的南海开渔节 

在广东阳江举办 

随着开海的号角吹响 

东平渔港千帆竞发奔向南海 

浩浩荡荡的渔船 

满载希望 

驶过中广核阳江核电基地 

蓝天、白云、碧海、核电站 

这一幕壮阔的景象 

回荡无限生机 

在山海之间构筑了一幅隽永画卷 

谱写清洁能源与自然和谐共生 

美好图景 

   一起到开渔现场看看吧~ 

▲千帆竞发驶过阳江核电 

作为国家重点能源建设项目,阳江核电一次核准建设六台百万千瓦级压水堆机组,于2019年7月全面建成,采用我国自主品牌CPR1000技术,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目。 

▲阳江核电航拍图 

   自2014年3月25日首台机组商运以来,阳江核电累计上网电量超3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。 

开渔前夕,在阳江核电周边海域,萌萌的中华白海豚组团过来玩耍,它是衡量海洋生态环境的活指标。它的到来,是对大自然最好的表白。 

  (点击文字可查看) 




文章编号: 703a1f69374044661340f34fadcb7103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (史志不渝，志愿有我|2023淇澳志愿服务队再出发) 2023-08-17 中山大学珠海历史学系   中山大学珠海历史学系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU1NTgxMw==&mid=2247501795&idx=1&sn=aed923fb423b58a6eaf15bba730e099c






      2022—2023年春季学期,我系团委聚焦实践育人,积极拓展珠海校区志愿服务平台与活动形式,培养学生服务他人、奉献社会的责任与担当。我系与淇澳社区有多年合作基础,今年开始重啔淇澳实践传统,以“史志不渝”为主题,开展常态化志愿服务活动。下面让我们一起来回顾相关的活动内容吧! 

       今年年初,学系团委同珠海淇澳社区党群服务中心的工作人员取得联系,经过内容协商和实地考察后,同本校环保协会进行合作,在社区开展了“海滩拾遗”和“走进红树林”两项志愿活动。 

       团委实践部的同学经过实地考察,选定淇澳村村口对面、白海豚保护基地旁的海滩作为“海滩拾遗”的活动场地。在完成前期准备工作后,志愿者团体在4月8日前往淇澳岛海滩,分工协作,开展了地毯式清理。在清洁海滩的过程中,同学们的热情受到了前往海滩游玩的社区居民的关注,在志愿者们的带动下,部分居民也参与到拾遗的行动中,成为了海边最美丽的一道风景线。 

        (活动海滩) 

(志愿者活动采风) 

(志愿者合影) 

       “走进红树林”是学系团委实践部组织开办的环保科普活动。志愿者们对淇澳岛红树林的生态资料进行收集整理,分为两个小组,设计了红树林生态知识和环保科普的课程内容。5月13日,志愿者们集体前往淇澳社区党群服务中心活动室,为前来参与活动的小朋友们开展了生态科普课程。在妙趣横生的科普课堂中,志愿者们带领小朋友们探索自然的奥秘,也鼓励更多小朋友们走近红树林保护区,参与到湿地保护的行动中。 

(活动现场采风) 

(志愿者老师进行汇报讲解) 

(结合动画形式进行讲解) 

(小朋友们积极回答问题) 

(志愿者合影) 

      在淇澳社区和志愿者队伍们的联动合作下,本学期举办的志愿实践活动取得了良好的成效。志愿者们在参与活动的过程中既锻炼了实践能力,也将志愿精神与珠海淇澳的风土人情紧密结合,激活了校地合作的青春活力。期待在大家的共同努力下,今后可以进一步推动学系与社区共融共进,策划出更多体现专业特色、具备服务成效的实践活动。 

撰稿:梁策 

图片:梁策,王相傲,刘佳宁 

排版:顾耘竹 

初审:胡婉茜 

复审:邱楚东 

审核通过:张东蕙 




文章编号: 114e5d751551dd75d0f7075326a082d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (好礼献金秋|白海豚·中秋月饼礼盒倾情上线！) 2023-08-17 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654228521&idx=3&sn=60d65233c0d9d58d4f76fdcdde5a13f7






MID-AUTUMN FESTIVAL

花好月圆 浓情厚意 

这个时节 少不了与亲友分享美味 

 白海豚国际酒店  

在此献上细心挑选的中秋好礼 

让佳节与众不同! 

MID-AUTUMN 

○蛋黄莲蓉 

莲子清香、蛋黄美味皮薄馅靓,细腻化沙 

○冬翅月饼 

口感爽脆,淡淡的甜

给味蕾带来全新体验 

○香醇黑芝麻 

浓浓的芝麻香味包裹着每个味蕾,软糯香甜 

中秋月饼礼盒 

中秋也许尚早 

但表达的心意从不嫌早 

预定中秋礼盒 

提前准备一份思念好礼 

扫码购买 

提货需知 

    线上预售:即日起-9月29日 

    提货日期:9月10日-9月29日 

    提货时间:09:00-21:00 

    地址:白海豚国际酒店一楼大堂 

    电话:0777-2881120 

月饼团购、定制已开啔,欢迎垂询 

·部分图文内容转自网络,版权归原作者所有,侵权请联系删除。 

往期 · 推荐 

点击阅读原文,发现更多精彩                        




文章编号: 7eb7e62bcc98a8612f2ae4236714f5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (北海有游客疑似被不明鱼类咬伤?官方回应→) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=4&sn=871a383ea4395430456cec9e2fe756e9




8月17日凌晨，广西北海侨港浴场管理处发布通告：8月16日下午，有游客在侨港浴场下海时疑似被不明鱼类咬伤，具体原因正在全力调查中，为了确保游客人身安全，现暂停侨港浴场的一切涉水活动。8月16日，广西北海，多名游客在侨港浴场下海时被不明生物咬伤，现场画面显示多名游客腿部或脚部被咬，鲜血淋淋。海边广播不断提醒：海里突发不明物种伤人事件，为了您的安全，请所有游客立即上岸。侨港浴场入口的通告。记者 翟李强 摄“我儿子被缝了有差不多20针。”从湖南到北海旅游的陈女士告诉记者，16日下午五点多，她11岁的儿子在侨港海滩浴场下水玩了不到十分钟，右大腿内侧就受伤了，经医院治疗，现已回到民宿休息。来源|广西头条、 银海侨港小镇、中新网编辑：邓玲校对：罗宁   责编：唐秋艳值班编审：黄登吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。


文章编号: ce52374f2c416e9ea8cd9e64994534a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (透过学青会看南宁|绿城体育精彩无限) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=3&sn=d5b8253ee15398ce4ae48911ea266107






第一届学青会手球女子组比赛在南宁赛区激战正酣。运动会向人们展示了全国性赛事的激烈、精彩以及年轻运动员的活力,同时也是一个窗口,让外界可以了解到南宁良好的办大赛能力。可以预见,随着赛程的不断深入,11月首届学青会正式开幕时,南宁更将精彩不断。 

事实上,随着全民健身活动的开展,体育事业在南宁也得到了重视,实现了竞技体育、群众体育双丰收,通过构建更高水平的全民健身公共服务体系为工作主线,在全区领跑。   

南宁运动员在区运会赛场上努力奔跑(资料图) 

绿城运动氛围好  

在风景秀丽的南湖公园环湖跑道上,跑步爱好者周颖边听歌边慢跑,跑累了就在一旁的石凳上稍作休息,感受在绿树成荫的大自然里健身的惬意。“我一个星期来三次,一般是在傍晚下班后来。我很喜欢这样的运动氛围,自然环境好、空气清新。坚持跑步有几年了,发现南宁越来越有运动氛围,晚上南湖环湖跑道上健身慢跑的人很多,很热闹的。”周颖说道。   

不仅南湖公园健身氛围火热,在南宁大大小小的休闲广场、景观带上,每当夜幕降临总会奏响健身的旋律;邕江两岸多铺设上了健身步道,还搭配有篮球场、足球场以及健身路径等场地设施,更成了南宁最美的“运动场”。   

据了解,南宁群众健身氛围火热,主要是得益于南宁充分挖掘了城市绿地空间承载体育元素的潜力。2008年北京奥运会在我国掀起全民健身热潮后,南宁始终围绕群众“健身去哪儿”“如何健好身”等核心问题开展工作。 

其中,发挥城市绿地多重服务的功能,统筹具备条件的公园、街头、内河(湖)两岸等公园绿地在满足公园设计规范、场地尺寸、安全、环保等要求的前提下,配置建设足球场、篮球场、网球场、气排球(羽毛球)场、乒乓球场、健身路径、儿童游乐健身场地等,实现城市绿地系统与体育设施场所的深度融合,极大解决了群众健身去处的问题。  

邕江边上健身,风景秀丽空气宜人(资料图)  

体育赛事月月有 

由于在群众体育方面工作成效突出,南宁市于2021年获自治区级全民健身和全民健康深度融合示范市荣誉,是全区14个设区市中唯一获此殊荣的城市。据悉,加上体育场馆免费或低收费开放时间段,目前南宁已基本解决群众“健身去哪儿”问题,市民可以很容易找到健身去处。“如何健好身”问题在体卫融合工作的不断深入下同样成效显著,加强了科学健身指导,普及科学体育锻炼知识,在市民中进一步树立了“运动是良医”理念。值得一提的是,南宁已免费向市民开放体质监测亭,目前正计划在全市铺开。 

体育产业发展方面南宁同样有所发力,培育打造了一大批户外运动基地、体育旅游精品景区及线路。如南宁秀美邕江·邕江古韵旅游景区获评中国体育旅游精品景区称号、马山攀岩小镇获评中国体育旅游精品目的地等,南宁全市体育产业项目累计获得国家级荣誉24个、自治区级荣誉51个。 

同时,南宁还推进了生活圈、商圈、健身圈“三圈合一”,通过将体育赛场搬到商圈内,拉近了竞技体育与市民的距离,促进了体育市场消费。现在的南宁,年均举办各类体育赛事活动500多项次,实现了月月有比赛、周周有活动、处处能健身、人人能参与、全年龄段覆盖,经常参加体育锻炼的人数比例保持在46%以上。   

月月有比赛,为群众搭建健身展示平台(资料图) 

竞技体育结硕果 

在竞技体育方面,南宁成绩同样亮眼。在2021年的第十四届全国运动会上,南宁培养输送的50名南宁市籍运动员代表广西参赛共获得2金1银3铜的优异成绩,在全区各设区市中参赛人数、奖牌数、成绩排名均位居第一。此外,在去年的广西壮族自治区第十五届运动会上,南宁市代表团共获得金牌280枚、银牌191枚、铜牌194枚、团体总分12392分,实现了“金牌总数、奖牌总数、团体总分”三个第一的目标,共23次打破14项全区青少年最高纪录、创1项全区青少年纪录。   

市体育局相关负责人表示,南宁市竞技体育高质量发展的背后,是以创建全区体教融合示范市为契机,以学校体育和竞技体育为抓手,推动体育后备人才和青少年健康可持续发展的成果。 

以体教融合为例,南宁实施了“3126”计划(即每个县布局3个以上运动项目,每个项目至少在1所高中、2所初中、6所小学中进行布局)、建设传统体育特色学校、建设市级示范性体校和县级标准体校等,实现体育与教育资源共享优势互补。“今后,南宁市将推动竞技体育体制机制改革创新,重点打造优势体育项目,并推进体教融合,完善青少年体育服务体系,形成多种力量广泛参与竞技体育的新格局。”该负责人说道。 

来源|南宁晚报 

记者|林显威 文/图   

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: cfee692de5e620fbee4784989746a205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (南宁这位医生，上央视了！) 2023-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654346821&idx=2&sn=117a512d14457a6626b490e61c0e9c57






8月16日,央视《朝闻天下》系列报道《援外医疗六十载 谱写大爱无疆》,报道了一位来自广西南宁市的中国援非医疗队队员,他就是第二人民医院的麻醉科医生钟日胜。

他曾两次请缨参加援外医疗队,远赴非洲的尼日尔和科摩罗,其间两次感染疟疾,依然带病坚守岗位,以实际行动践行“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的中国医疗队精神。来,看视频↓↓ 

    来源|央视新闻 

             编辑:邓玲 

             校对:罗宁    

             责编:唐秋艳 

             值班编审:黄登 

            吉祥物 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 




文章编号: 9a892613a531a00271a29e009d290d54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
